TRUNG TÂM Y TẾ
Nguồn lực:
Trung tâm có đội ngũ cán bộ công nhân viên với trình độ tay nghề cao hiện quản lý 17 trạm y tế trên công trình biển và 2 bộ phận y tế trên tàu, 15 khoa, phòng chuyên môn và 4 phòng chức năng. Với cơ sở vật chất kỹ thuật hiện đại ngang với bệnh viện tuyến tỉnh và đội ngũ y, bác sĩ hiện có, Trung tâm có đủ điều kiện về kinh nghiệm, chuyên môn và pháp lý để thực hiện khám sứa khỏe, phát hiện bệnh nghề nghiệp cho cá nhân và các tổ chức có yêu cầu.
Trung bình hàng năm, Trung tâm Y tế thực hiện 150.000 lượt khám và điều trị cho bệnh nhân, thực hiện hàng trăm nghìn  tiêu bản xét nghiệm, nội soi tiêu hóa, chụp phim x-quang, chụp CT-scanner, MRI và nhũ ảnh.Chẩn đoán hình ảnh: Máy chụp cộng hưởng từ (MRI) 1,5 Tesla; Máy chụp CT – Scan 64 lát cắt; Máy X-quang kỹ thuật số - tăng sáng; Máy chụp nha khoa; Máy chụp nhũ ảnh; Máy đo khoáng xương; Máy chụp hình màu đáy mắt; Máy siêu âm màu, Máy siêu âm 3D, 4D…
