Cơ sở vật chất & phương tiện
DỊCH VỤ CẢNG VÀ CUNG ỨNG VẬT TƯ THIẾT BỊ:
Hệ thống Bơm vật liệu rời: được trang bị nhiều máy nén khí và bồn chứa chuyên dụng đảm bảo cung ứng vật liệu rời xuống tàu với công xuất đạt 100 tấn / giờ.
Hơn 250 đầu xe gồm: xe con, xe ca, xe tải, xe chuyên dung, cẩu, kéo, nâng để đáp ứng toàn bộ nhu cầu về vận chuyển đưa đón cán bộ công nhân viên, xếp dỡ hàng hóa, v,v, cho các đơn vị trong LD Việt - Nga Vietsovpetro. Khối lượng vận chuyển luôn duy trì trên 300 nghìn tấn/năm.
