TRUNG TÂM Y TẾ
Địa chỉ:
Số 2 Pasteur - Khu 5 tầng, phường 7, thành phố Vũng Tàu, Việt Nam
Liên hệ:
Điện thoại: 84.254.3838662 Ext  8379Cấp cứu: Số ngoài LD: 02543 565 757; Số nội bộ: 02543 839871/02543839872 - Ext: 8388 hoặc 8304 Fax:84.254.3839857 Ext   8306
Giới thiệu:
Trung tâm Y tế được thành lập năm 1982.
Chức năng - Nhiệm vụ:
Bảo đảm việc chăm sóc sức khỏe toàn diện cho cán bộ công nhân viên Vietsovpetro, cấp cứu biển.
Thực hiện đồng bộ công tác sức khỏe nghề nghiệp bao gồm: vệ sinh dịch tễ, vệ sinh môi trường, vệ sinh dinh dưỡng, vệ sinh an toàn thực phẩm, truyền thông giáo dục sức khỏe, phòng chống HIV, ma túy và thuốc lá ở Vietsovpetro.
Cung cấp dịch vụ khám chữa bệnh, kiểm tra sức khỏe định kỳ cho các đơn vị trong và ngoài ngành Dầu khí.
Nguồn lực:
Trung tâm có đội ngũ cán bộ công nhân viên với trình độ tay nghề cao hiện quản lý 17 trạm y tế trên công trình biển và 2 bộ phận y tế trên tàu, 15 khoa, phòng chuyên môn và 4 phòng chức năng. Với cơ sở vật chất kỹ thuật hiện đại ngang với bệnh viện tuyến tỉnh và đội ngũ y, bác sĩ hiện có, Trung tâm có đủ điều kiện về kinh nghiệm, chuyên môn và pháp lý để thực hiện khám sứa khỏe, phát hiện bệnh nghề nghiệp cho cá nhân và các tổ chức có yêu cầu.
Trung bình hàng năm, Trung tâm Y tế thực hiện 150.000 lượt khám và điều trị cho bệnh nhân, thực hiện hàng trăm nghìn  tiêu bản xét nghiệm, nội soi tiêu hóa, chụp phim x-quang, chụp CT-scanner, MRI và nhũ ảnh.Chẩn đoán hình ảnh: Máy chụp cộng hưởng từ (MRI) 1,5 Tesla; Máy chụp CT – Scan 64 lát cắt; Máy X-quang kỹ thuật số - tăng sáng; Máy chụp nha khoa; Máy chụp nhũ ảnh; Máy đo khoáng xương; Máy chụp hình màu đáy mắt; Máy siêu âm màu, Máy siêu âm 3D, 4D…
Xét nghiệm: La bô xét nghiệm chuyên ngành huyết học, sinh hoá, vi sinh, miễn dịch và sinh học phân tử.
Thăm dò chức năng: Hệ thống nội soi dạ dày tá tràng, soi đại tràng, máy định hướng chẩn đoán, máy đo điện tim, máy đo điện não; máy đo thính lực hoàn chỉnh; máy đo chức năng hô hấp.
Hệ thống điều trị ô xy cao áp.
Hệ thống lọc thận nhân tạo.
Hệ thống khám điều trị tai mũi họng, mắt, răng hàm mặt với các máy móc hiện đại như máy nội soi mềm, chụp hình đáy mắt.
Khoa Đông y – phục hồi chức năng: điều trị các bệnh nhân bại liệt, cơ xương khớp sau phẫu thuật kể cả phẫu thuật sọ não.
Các phòng mổ với các trang thiết bị phẫu thuật và gây mê hồi sức hiện đại.
Phòng cấp cứu được trang bị đầy đủ các máy móc hiện đại như máy sốc điện, máy thở, hệ thống monitor.
Về phương tiện vận chuyển cấp cứu: Trung tâm được trang bị 5 xe cứu thương, trong đó có 02 xe cứu thương chuyên dụng, đảm bảo tốt cho công tác cấp cứu ngoại viện và vận chuyển cấp cứu.
Chứng chỉ:
Áp dụng hệ thống quản lý chất lượng ISO 9001-2008 và và hệ thống quản lý an toàn, sức khỏe và môi trường OHSAS 18001:2007.
Sản phẩm dịch vụ:
Khám và điều trị ngoại trú: Gồm các lĩnh vực chuyên môn: Nội tổng quát; Ngoại tổng quát; Các bệnh lý chấn thương; Lây da liễu; Mắt; Răng hàm mặt; Tai mũi họng; Đông y - Phục hồi chức năng; Điều trị oxy cao áp, Thận nhân tạo; Phụ khoa; Nhi.
Khám sức khỏe: Dự tuyển; tuyển dụng; định kỳ; lái xe; bệnh nghề nghiệp; xuất khẩu lao động; theo yêu cầu; theo chuyên đề. Đặc biệt khám cấp giấy chứng nhận thuyền viên, cấp giấy chứng nhận làm việc trên các công trình biển, khám sức khỏe cho các chuyên gia và công nhân lặn biển ở độ sâu 90 m nước.
Trung tâm Y tế hợp tác cùng các bệnh viện, cơ sở y tế tuyến trên triển khai các kỹ thuật cao, mới như: Phẫu thuật pha-co; cấy ghép implant; phẫu thuật nội soi khớp, các kỹ thuật điều trị đột quỵ (tai biến mạch máu não cấp).
Cung cấp dịch vụ truyền thông giáo dục sức khỏe, huấn luyện cấp cứu ban đầu tại công trường, nhà máy.
Đối tác - Dự án:
Trung tâm Y tế thường xuyên kết hợp khám chữa bệnh với các bệnh viện hàng đầu như Bệnh viện Chợ Rẫy, Bệnh viện Nhân dân Gia Định, Bệnh viện Bạch Mai, Bệnh viện 108 và các trường đại học y dược trên toàn quốc.