XÍ NGHIỆP DỊCH VỤ CẢNG VÀ CUNG ỨNG VẬT TƯ THIẾT BỊ
Địa chỉ:
Số 67 đường 30 tháng 4, phường Thắng Nhất, thành phố Vũng Tàu, Việt Nam
Liên hệ:
Điện thoại : (0254) 3 839 871 – Ext . 3443 Fax : (0254) 3 839 857 – Ext. 3592 Website: www.vietsov.com.vn​
Giới thiệu:
Xí nghiệp Dịch vụ Cảng và Cung ứng vật tư thiết bị được thành lập ngày 19 tháng 9 năm 1982.
Chức năng - Nhiệm vụ:
Cung cấp các dịch vụ cảng biển và hậu cần cảng cho các công trình dầu khí đang hoạt động tại thềm lục địa phía Nam Việt Nam.
Nguồn lực:
Xí nghiệp Dịch vụ Cảng và Cung ứng vật tư thiết bị hiện có gần 500 CBCNV gồm 10 phòng, ban trực thuộc Ban lãnh đạo; 08 đơn vị trực tiếp sản xuất (Cảng biển, Xưởng sửa chữa, Khu Xếp dỡ tổng hợp, Căn cứ kho giao nhận  và 04 đội xe). Xí nghiệp đang quản lý một tổ hợp các công trình trên bờ, bao gồm:Hệ thống cầu cảng (từ cầu 0 đến cầu 9) với tổng chiều dài hơn 1.400 mét, độ sâu 8 mét có khả năng tiếp nhận các tàu với trọng tải lên đến 10.000 tấn.
Hệ thống cung cấp nước sinh hoạt tại 21 họng cấp nước đáp ứng các nhu cầu của các Tàu và công trình biển với công suất trên 2000m3/ngày.
Hệ thống cấp điện gồm 14 điểm đấu nối dọc cầu cảng với tổng công suất 3000 KVA.
Hệ thống kho bãi: gồm 49 kho/bãi các loại với tổng diện tích 95.406 m
2
.
Hệ thống bơm vật liệu rời: được trang bị nhiều máy nén khí và bồn chứa chuyên dụng đảm bảo cung ứng vật liệu rời xuống tàu với công suất 100 tấn/giờ.
Quản lý và vận hành hơn 250 đầu xe bao gồm các xe chuyên dụng và chuyên chở, đáp ứng toàn bộ nhu cầu về vận chuyển, xếp dỡ hàng hóa… , khối lượng vận chuyển luôn duy trì trên 300 nghìn tấn/năm.
Xưởng sửa chữa, bảo dưỡng hiện đại; kho nhiên liệu, kho phụ tùng luôn bảo đảm cung cấp kịp thời vật tư, thiết bị thay thế cho công tác sửa chữa, bảo dưỡng các loại phương tiện.
Với các phương tiện, trang thiết bị chuyên dùng hiện đại, chất lượng kỹ thuật cao cùng đội ngũ cán bộ công nhân viên giàu kinh nghiệm, năng lực xếp dỡ hàng hóa thông qua cảng của Xí nghiệp đạt trên 2 triệu tấn/năm.
Chứng chỉ:
Hiện Xí nghiệp đang áp dụng tích hợp 3 hệ thống: quản lý chất lượng ISO 9001:2008, quản lý môi trường ISO 14001:2004 và quản lý ATSKNN OHSAS 18001:2007; Quyết định số 48/QĐ-TCHQ về việc công nhận Vietsovpetro là doanh nghiệp ưu tiên về Hải quan (AEO) của Tổng cục Hải quan.
Sản phẩm dịch vụ:
Dịch vụ cảng bao gồm dịch vụ cầu bến, cung cấp điện, nước và xếp dỡ, nâng hạ hàng hóa;
Dịch vụ cho thuê kho bãi, văn phòng làm việc;
Dịch vụ bơm vật liệu rời (xi-măng, barite, betonite, hóa phẩm) xuống tàu;
Dịch vụ cung ứng và cho thuê nhân lực, phương tiện;
Dịch vụ vận chuyển hàng hoá trong nước và quốc tế;
Dịch vụ thử tải, cấp chứng chỉ cho container và các thiết bị nâng;
Dịch vụ sửa chữa và vệ sinh container;
Dịch vụ làm thủ tục Hải quan hàng hóa xuất nhập khẩu;
Dịch vụ tiếp nhận, phân loại, lưu giữ và xử lý chất thải;
Dịch vụ kiểm tra, bảo quản, bảo dưỡng, giám định và đồng bộ hóa vật tư thiết bị.
Dịch vụ sửa chữa, bảo dưỡng các loại xe và các phương tiện vận tải.
Đối tác - Dự án:
Xí nghiệp Dịch vụ Cảng và Cung ứng vật tư thiết bị có đầy đủ năng lực về trang thiết bị,  nhân lực để thực hiện các dịch vụ kỹ thuật chuyên ngành dầu khí cho các nhà thầu trong và ngoài nước, đảm bảo chất lượng và hiệu quả cao.Xí nghiệp đã và đang cung cấp dịch vụ cho các công ty: PV Drilling, PVD Invest, DMC, MDC-WS, Shipyard, Engineering, PVC-PT, Petrosetco, PVD Tech, Vosa Corporation, Lilama, Getraco, OSC, VT Shipyard, Tradoco, Bakerhughet, Vietubes, Vinama Viet Nam, Murmanskya, Deep Venture, Falcon, Gemadept, Vinatrans, An Lai, Thien Nam, Thien Nam Construction, Thien Nam Subsea, Thien Nam Offshore, Alpha EEC, Post Dong Xuyen, Alphatrans Viet Nam, Golden Ospreys logistics, New World, PTSC, Polaris, PVDrilling.