TRUNG TÂM AN TOÀN VÀ BẢO VỆ MÔI TRƯỜNG
Địa chỉ:
Số 52, Đường 30/4, phường Thắng Nhất, thành phố  Vũng Tàu, Việt Nam
Liên hệ:
Điện thoại: 84.254.3839871  Ext. 8783/5414 (Nhóm Marketting)   Fax: 84.254.3839857 – 3465/0254.3594477
Giới thiệu:
Trung tâm An toàn và Bảo vệ Môi trường được thành lập vào ngày 1 tháng 10 năm 1988.
Chức năng - Nhiệm vụ:
1/ Thực hiện trực ứng cứu sự cố và xử lý sự cố-cứu hộ (ứng cứu các sự cố cháy nổ, tràn dầu, phun trào dầu khí, tràn đổ hóa chất....)
2/ Thanh tra, kiểm tra an toàn trên các công trình dầu khí bờ và biển;
3/ Đào tạo nghề dầu khí, huấn luyện an toàn (An toàn VSLĐ, an toàn chống phun, an toàn chống cháy nổ, an toàn và thoát hiểm ngoài khơi, bảo vệ môi trường,…);
4/ Sửa chữa, bảo dưỡng, kiểm định các thiết bị chuyên dụng trong ngành dầu khí như mặt nạ thở, bình khí nén, bình dưỡng khí, hệ thống PCCC, …. đảm bảo an toàn cho người lao động và cho các công trình dầu khí của Vietsovpetro.
Cung cấp các dịch vụ về an toàn cho các công ty trong và ngoài ngành dầu khí trong khu vực.
Nguồn lực:
Trung tâm có đội ngũ CBCNV với trình độ chuyên môn, nghiệp vụ cao, đã trải qua thực tiễn sản xuất trong ngành Công Nghiệp Dầu khí, có trình độ ngoại ngữ (tiếng Nga, tiếng Anh) tốt và được trang bị trang thiết bị chuyên dùng tiên tiến đủ khả năng thực hiện các chức năng và nhiệm vụ được giao.
Chứng chỉ:
Với cam kết luôn mang đến cho khách hàng các dịch vụ chất lượng cao, ổn định với mức chi phí cạnh tranh, TTAT-BVMT đã áp dụng các hệ thống quản lý Chất lượng – An toàn sức khỏe nghề nghiệp – Môi trường  cho toàn bộ các dịch vụ (Thanh tra, Ứng cứu sự cố, Đào tạo, Bảo dưỡng TTB/HT PCCC). Riêng về đào tạo: còn tuân theo các tiêu chuẩn quốc tế OPITO, IWCF, Cục Hàng Không và Luật ATVSLĐ của Việt Nam. Cụ thể TTAT-BVMT Vietsovpetro đã được:
+ DVN cấp Giấy chứng nhận hệ thống quản lý Chất lượng – An toàn sức khỏe nghề nghiệp – Môi trường theo tiêu chuẩn ISO 9001, ISO 45001 và ISO 14001;
+ Cục An toàn, thuộc Bộ LĐTBXH cấp Giấy chứng nhận trung tâm đào tạo AT-VSLĐ cho các nhóm 1,2,3,4,5,6
+ Giấy chứng nhận trung tâm huấn luyện an toàn theo tiêu chuẩn OPITO cho các khóa T-BOSIET, T-FOET và T-HUET (an toàn cơ bản ngoài khơi và ứng phó khẩn cấp); H2S; Travel Safety by Boat –I, -F, - Suplementary (TSbB).
+ Giấy chứng nhận trung tâm huấn luyện chương trình điều khiển giếng khoan (Drilling Well Control) theo tiêu chuẩn quốc tế IWCF level 2-3-4.
+ Cục Hàng Không Việt Nam cấp Giấy chứng nhận trung tâm huấn luyện sỹ quan sân đậu (HLO); nhân viên tìm kiếm, cứu nạn hàng không (ERT); nghiệp vụ quan trắc khí tượng và nghiệp vụ khai thác vô tuyến điện tại bãi đáp trực thăng trên biển.
+ DNV,VIRES, Scott Safety cấp chứng chỉ chứng nhận bảo dưỡng, sửa chữa, kiểm định thiết bị và hệ thống chống cháy tàu thủy và thiết bị thở.
Sản phẩm dịch vụ:
Với đội ngũ CBCNV có kinh nghiệm trong xử lý những tình huống phức tạp của ngành công nghiệp dầu khí hiện nay, với các trang thiết bị hiện đại, chuyên dùng đạt tiêu chuẩn quốc tế,Kiểm tra, giám sát việc tuân thủ điều kiện an toàn lao động, các quy trình, quy phạm về kỹ thuật an toàn, phương tiện bảo vệ cá nhân, PCCC, ,… trên các công trình dầu khí (biển và bờ)
Kiểm tra, giám sát phòng ngừa sự cố phun trào dầu khí, đảm bảo an toàn khí trong quá trình khoan, khai thác dầu khí.
Kiểm tra, giám sát việc thực hiện các quy định về bảo vệ môi trường trong các hoạt động dầu khí, ngăn ngừa ô nhiễm môi trường biển và các khu vực lân cận.
Tư vấn và lập kế hoạch ứng phó sự cố tràn dầu.
Xử lý ô nhiễm do tràn dầu gây ra
Ứng phó sự cố tràn dầu
Tuần tra phát hiện sớm các sự cố tràn dầu, hóa chất
Xử lý phòng cháy, chữa cháy, cứu nạn đường biển.
Tổ chức diễn tập ƯCSC tràn dầu
Đào tạo an toàn ngoài khơi-trên bờ: theo tiêu chuẩn OPITO: T-BOSIET, T-FOET, T-HUET. H2S, TSbB và các khóa an toàn khác theo yêu cầu khách hàng (MEMIR, Confined Space Entry, OERTM/L, FTM/L, HLO, Coswain, PCCC-CHCN….)
Đào tạo các khóa học về ATVSLĐ theo nghị định 44/2016/NĐ-CP từ nhóm 1 đến nhóm 6.
Chương trình kiểm soát giếng khoan: đào tạo các lớp theo tiêu chuẩn IWCF
Đào tạo kỹ thuật và các khóa học chuyên sâu: Đu dây, lái cẩu, lắp giàn giáo công nghiệp, thiết bị nâng hạ….
Các khóa nghề dầu khí ở trình độ Sơ cấp
Kiểm tra, bảo dưỡng, sửa chữa các loại bình chữa cháy di động.
Kiểm tra, bảo dưỡng, sửa chữa thiết bị thở.
Thử thủy lực các bình chịu áp lực.
Kiểm tra, bảo dưỡng, sửa chữa hệ thống chữa cháy.
Nạp khí thở chai khí xuồng cứu sinh.
Đối tác - Dự án:
Trung tâm đã và đang thực hiện các dự án dịch vụ với các khách hàng như:
PVEP, PTSC, JVPC, Công ty Hoàng Long – Hoàn Vũ JOC, Premier Oil Vietnam, Thăng Long JOC, Harbour Energy Vietnam, Biển Đông POC, Phú Quốc POC, Petrosetco, PV Shipyard, Lilama, Đạm Phú Mỹ, PV Gas…vv.