KHÁCH SẠN VIETSOVPETRO
Địa chỉ:
Số 7- Hùng Vương, thành phố Đà Lạt, Việt Nam.
Liên hệ:
Điện thoại: 84.263. 3833 077                    Fax : 84.263. 3833088 E-mail: sales@vietsovpetrohotel.vn        Website: www.vietsovpetrohotel.vn
Giới thiệu:
Khách sạn Vietsovpetro Đà Lạt nằm gần trung tâm thành phố và Hồ Xuân Hương, toạ lạc trên  đồi thông, thanh bình, yên tĩnh, mang đậm nét đặc trưng của Thành Phố Đà Lạt với tầm nhìn đẹp và thơ mộng. Khách sạn Đà lạt được Vietsovpetro xây dựng theo kiến trúc châu Âu, với phong cách phục vụ lịch sự và trang nhã. Đây là địa chỉ thích hợp, là điểm đến của du khách tham quan, nghỉ dưỡng tại Đà Lạt.
Tháng 6/2011, Khách sạn được Tổng cục Du lịch chính thức cấp giấy chứng nhận Khách sạn đạt tiêu chuẩn 4 sao.
Cơ sỏ vật chất:
135 phòng nghỉ đầy đủ tiện nghi
Bãi đậu xe ôtô 
Bar mở cửa 24/24
Khu vực Massage
Cho thuê xe
2 nhà hàng có sức chứa 450 khách
Phòng hội nghị trang bị hiện đại với sức chứa 450 người
Phòng tập thể dục hiện đại
Wifi / Internet miễn phí
Phòng Karaoke
Phòng trà 
Tổ chức sự kiện, hội nghị hội thảo cho các công ty. 
Cung cấp dịch vụ du lịch tới các địa điểm tham quan giải trí tại Đà Lạt và tỉnh Lâm Đồng. 
Dịch vụ vé tàu xe và máy bay. ​