XÍ NGHIỆP KHOAN VÀ SỬA GIẾNG
Địa chỉ:
Số 54 - Đường 30 tháng 4
Liên hệ:
Điện thoại: 84-254-3839871/2-Ex.3423, Fax: /3332. Website: www.vietsov.com.vn
Giới thiệu:
Xí nghiệp Khoan được thành lập vào ngày mồng 2 tháng 6 năm 1983.
Chức năng - Nhiệm vụ:
Khoan tìm kiếm, khoan thăm dò, khoan khai thác và sửa chữa các giếng khoan dầu khí.
Hỗ trợ phương tiện, vật tư cho nhà thầu khoan của Petrovietnam.
Nguồn lực:
Hiện Xí nghiệp có gần 1000 CBCNV với trình độ, tay nghề cao đang quản lý và vận hành 5 giàn khoan tự nâng với các thiết bị hiện đại (Tam Đảo 01, Tam Đảo 02, Tam Đảo 03, Tam Đảo 05, Cửu Long), 6 bộ giàn khoan Uranmash-3D, 2 giàn nhẹ sửa giếng (MMWU-01, MMWU-02), căn cứ dịch vụ trên bờ với hệ thống nhà xưởng hiện đại, Ban khoan định hướng, Xưởng máy đo khoan định hướng, Ban dung dịch khoan, Ban gia cố giếng khoan và  5 đội khoan có khả năng đáp ứng được dịch vụ trọn gói hoặc riêng lẻ trong công tác thi công và sửa chữa giếng khoan.
Chứng chỉ:
Hiện đang áp dụng hệ thống quản lý chất lượng ISO 9001:2015, Bộ luật ISM Code, ISPS Code, Hệ thống quản lý về an toàn, sức khỏe, môi trường OHSAS 18001: 2007 ; Chứng chỉ quản lý sức khỏe nghề nghiệp OHSAS 18001, Chứng chỉ quản lý môi trường ISO 14001: 2015.
Sản phẩm dịch vụ:
Khoan thăm dò và khai thác.
Sửa chữa và hủy giếng.
Khoan định hướng và đo khoan định hướng.
Cứu chữa sự cố trong thi công giếng khoan.
Cung ứng nhân lực cho dịch vụ khoan và sửa giếng.
Bơm trám xi măng và kiểm tra độ kín giếng khoan.
Dịch vụ dung dịch và hóa phẩm khoan.
Cung cấp cần khoan, ống chống, đầu treo ống chống lửng.
Dịch vụ ống mềm (CTU)
Sửa chữa và bảo dưỡng thiết bị khoan, lấy mẫu.
Cho thuê và bảo dưỡng thiết bị khoan
.
Cho thuê giàn khoan.
Đối tác - Dự án:
Xí nghiệp Khoan và Sửa giếng đã và đang hoạt động trên các mỏ Bạch Hổ, Rồng, Đại Hùng, Vải Thiều, Cam, Sói, Rồng - Đồi Mồi, Gấu Trắng, Mèo Trắng, Thỏ Trắng, Đại Bàng và Thiên Ưng.Đã khoan trên 500 giếng, trong đó có một số giếng với độ sâu gần 5,500 mét.
Đã khoan trên 2,4 triệu mét khoan.
Sửa chữa lớn trên 800 lượt các giếng khai thác và bơm ép.
Tiến hành hủy 36 giếng.Xí nghiệp cung cấp dich vụ khoan, sửa chữa và hủy giếng chất lượng cao với nguồn nhân lực, cơ sở vật chất và nhiều năm kinh nghiệm cho nhiều khách hàng như: VRJ, PVN, PVEP - BITEXCO, ZARUBEZHEFT  trên các mỏ Cá Tầm, Nam Rồng – Đồi Mồi, Bồ Câu, Quýt…