Vietsovpetro đạt thành tích nổi bật năm 2023
Ngày phát hành: 12/12/2023 6:16:23 PM 
Sáng ngày 12/12/2023 tại Tp. Vũng Tàu, Liên doanh Vietsovpetro tổ chức Hội nghị Tổng kết hoạt động sản xuất kinh doanh năm 2023, triển khai kế hoạch năm 2024; Tổng kết công tác năm 2023, triển khai nhiệm vụ năm 2024 của Đảng Bộ Vietsovpetro và Hội nghị Người lao động năm 2024. Đây là sự kiện có ý nghĩa quan trọng để đánh giá những kết quả đã đạt được trong năm 2023, đồng thời đưa ra những mục tiêu, kế hoạch và giải pháp thực hiện trong năm 2024. Ông Vũ Mai Khanh, Bí thư Đảng ủy, Tổng giám đốc Vietsovpetro phát biểu tại Hội nghị Tới dự Hội nghị, về phía Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam có sự hiện diện của ông Hoàng Quốc Vượng – Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch Hội đồng thành viên Tập đoàn; ông Trần Bình Minh - Thành viên Hội đồng thành viên Tập đoàn; ông Lê Ngọc Sơn – Phó Tổng giám đốc Tập đoàn; bà Nghiêm Thùy Lan – Ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy, Chủ tịch Công đoàn Dầu khí Việt Nam, cùng các đồng chí đại diện Văn phòng, lãnh đạo các Ban, Văn phòng Đảng ủy và lãnh đạo các Ban/Văn phòng Công đoàn Dầu khí Việt Nam. Về phía Công ty CP “Zarubezhneft" có ông Grib Ivan Aleksandrovich – Trưởng Văn phòng đại diện Công ty CP “Zarubezhneft" tại Vũng Tàu. Về phía Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro, có ông Vũ Mai Khanh – Bí thư Đảng ủy, Tổng giám đốc; ông Saraev O.P. - Phó Tổng giám đốc thứ nhất ; cùng các đồng chí Ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy, thành viên Ban Tổng giám đốc, các đ/c Chủ tịch Công đoàn, Bí thư Đoàn thanh niên, Chủ tịch Hội CCB, Lãnh đạo các phòng ban BMĐH, Lãnh đạo các đơn vị cơ sở, các đồng chí đảng viên và cán bộ công nhân viên, người lao động tiêu biểu trong phong trào thi đua năm 2023. Tại Hội nghị, ông Saraev O.P - Phó Tổng giám đốc thứ nhất Vietsovpetro đã báo cáo kết quả sản xuất kinh doanh của Liên doanh Vietsovpetro năm 2023 và kế hoạch năm 2024. Trong năm 2023, bằng sự quyết tâm cao, lao động sáng tạo, dám nghĩ dám làm, với các giải pháp điều hành-sản xuất kinh doanh được áp dụng linh hoạt, kịp thời dưới sự chỉ đạo sát sao và hỗ trợ hiệu quả từ Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, các cơ quan liên quan của Chính phủ, Vietsovpetro đã vượt qua khó khăn thử thách, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ mà Hội đồng lần thứ 55 giao cho, dự kiến bao gồm cả  hai nhiệm vụ bổ sung, về đích trước thời hạn. Năm nay, Vietsovpetro đạt gia tăng trữ lượng trên toàn Lô 09-1 là 4184 ngàn tấn, đạt 152% kế hoạch, là tiền đề vững chắc cho kế hoạch khai thác các năm về sau. Đây là thành quả to lớn, đáng khích lệ từ sự nỗ lực xuất sắc của tập thể lao động quốc tế Vietsovpetro trong bối cảnh tình hình chính trị - kinh tế thế giới diễn biến phức tạp do xung đột vũ trang, giá dầu, giá nguyên liệu và dịch vụ biến động khó lường, thiếu hụt nguồn cung và gián đoạn chuỗi cung ứng toàn cầu. Vào lúc 11 giờ 39 phút ngày 11/12/2023, Vietsovpetro đã chính thức hoàn thành kế hoạch các chỉ tiêu sản xuất chính của cả năm 2023 do Hội đồng 55 đề ra - Chỉ tiêu sản lượng khai thác dầu lô 09-1 đã về đích sớm 20 ngày. Hiện nay, Liên doanh đang hướng tới mục tiêu khai thác thành công 2,9 triệu tấn dầu, hoàn thành các nhiệm vụ bổ sung, đây là minh chứng rõ ràng cho việc Liên doanh đang hoạt động đúng phương hướng. Một số thành tựu Tập thể lao động quốc tế Vietsovpetro đã đạt được trong năm 2023 như sau: Lĩnh vực Kết quả dự kiến hết năm 2023 So với kế hoạch Khai thác dầu khí : 3,088 triệu tấn dầu/condensate vượt 113,4 nghìn tấn, (đạt 103,9% KH) Khí thiên nhiên: 72,2 triệu m 3 133,2 % kế hoạch Công tác tìm kiếm thăm dò 23.988 mét gia tăng trữ lượng thu hồi của lô 09-1 đạt 4184 nghìn (đạt 152% kế hoạch) Xây dựng cơ bản - Đã hoàn thành và đưa vào khai thác trước thời hạn: Giàn RC-8 sớm hơn 30 ngày (first oil 15/07/2023); giàn BK-22 sớm hơn 28 ngày (first oil 18/10/2023); giàn BK-4A sẽ sớm hơn so với kế hoạch 10 ngày (dự kiến first oil ngày 20/12/2023). Công tác sáng kiến sáng chế: - 106 giải pháp mới được công nhận là sáng kiến, già trị làm lợi trên 7,4 triệu USD - Vietsovpetro đã được Cục sở hữu Trí tuệ cấp 1 bằng sáng chế cấp nhà nước, 2 Giải thưởng Sáng tạo KHCN Việt Nam. - 24/26 giải pháp đoạt giải tại Hội thi sáng tạo KHCN tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu Công tác an toàn lao động và bảo vệ môi trường : Tiến hành 155 đợt kiểm tra; tổ chức 125 khóa huấn luyện cho 2368 CBCNV, kiểm tra kiến thức an toàn định kỳ cho 1295 cán bộ kỹ thuật và 108 cán bộ quản lý, đã tổ chức Hội thảo phổ biến, kiểm soát trong công tác quản lý ATSKMT của nhà thầu khi cung cấp dịch vụ tại Vietsovpetro Về công tác mở rộng vùng hoạt động : Triển khai thực hiện các nhiệm vụ theo đúng Chương trình Công tác và Ngân sách đã được Ủy ban quản lý phê duyệt và các nghĩa vụ đối với các Lô hiện có. Đối với các lô mới tiềm năng: Đã hoàn thiện báo cáo đề xuất tham gia Hợp đồng Dầu khí Lô 10/11, 10&11-1, 04-3/23 Về cung ứng dịch vụ cho bên ngoài và mở rộng lĩnh vực hoạt động: Trong năm 2023, Vietsovpetro tiếp tục phát huy thế mạnh trong lĩnh vực cung cấp dịch vụ kỹ thuật cao, mang tính đặc thù trong lĩnh vực dịch vụ dầu khí, đảm bảo chất lượng và tiến độ đối với các dự án dịch vụ quan trọng đã ký với các đối tác truyền thống; thực hiện tốt và chuyên nghiệp hóa cung cấp dịch vụ cho các Lô, đã tham dự hàng loạt gói thầu cung cấp dịch vụ cho các công ty dầu khí trong nước và đã trúng thầu nhiều hợp đồng giá trị lớn. Trong lĩnh vực năng lượng tái tạo, Vietsovpetro đang tích cực liên hệ và tìm hiểu thông tin các dự án điện gió trong và ngoài nước, làm việc với các nhà tư vấn, đối tác và khách hàng tiềm năng để cung cấp thông tin năng lực, kinh nghiệm nhằm tiếp tục tìm kiếm khả năng hợp tác, cung cấp dịch vụ EPCI và các dịch vụ logistics cho các công trình điện gió ngoài khơi.VSP tiếp tục liên hệ, tổ chức, tham gia các cuộc họp và hội thảo với các đối tác trong và ngoài nước để quảng bá năng lực của VSP trong lĩnh vực điện gió. Trong năm 2023, Vietsovpetro đã tập trung thực hiện các giải pháp nhằm đảm bảo kiểm soát dòng tiền, tối ưu hóa chi phí. Vietsovpetro đã tăng cường tự thực hiện những công việc trong khả năng, giảm thiểu thuê ngoài, huy động tối đa hàng hóa vật tư trong kho đưa vào sản xuất, tối ưu hóa hệ số luân chuyển vật tư thiết bị, quản lý sử dụng ngân sách tiết kiệm và hiệu quả. Các lĩnh vực dịch vụ nội bộ khác: Các lĩnh vực nghiên cứu khoa học, thiết kế công trình khai thác dầu khí, địa vật lý giếng khoan, chế tạo, bảo dưỡng, sửa chữa, thay thế thiết bị cơ khí, điện, tự động hóa, sửa chữa phương tiện nổi, vận tải biển bờ, thông tin liên lạc, y tế, dịch vụ kho cảng, hậu cần... tiếp tục được duy trì tốt. Về công tác an sinh xã hội: Trong năm 2023 Vietsovpetro đã chuyển kinh phí tài trợ với tổng số tiền hơn 113 tỷ đồng để thực hiện các hoạt động ASXH theo phân công của PVN và kế hoạch của VSP, bao gồm: xây dựng các công trình ASXH tại các tỉnh trên cả nước, hỗ trợ các gia đình khó khăn, hỗ trợ Quỹ phòng chống thiên tai, Quỹ phòng chống tội phạm v.v… Về văn hóa doanh nghiệp: Thực hiện Đề án Tái tạo Văn hóa Doanh nghiệp của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, trong năm 2023, Vietsovpetro tiếp tục triển khai thực hiện các nội dung bám sát theo kế hoạch 902/KH-DKVN của Tập đoàn DKVN phù hợp với đặc thù của Vietsovpetro . Trong năm đã hoàn thiện Cẩm nang Văn hóa Vietsovpetro và tổ chức Công bố Cẩm nang Văn hóa vào ngày 24/7/2023, đồng thời xây dựng Kế hoạch truyền thông cho Cẩm nang VHDN sau khi công bố cho giai đoạn Biết (6 tháng) và giai đoạn Hiểu (10 tháng); xây dựng và áp dụng Bộ nhận diện Văn hóa Vietsovpetro. Về đời sống vật chất CBCNV: Việc thực hiện điều chỉnh lương chức danh theo thang bảng lương mới cho tất cả CBCNV từ tháng 7/2022 nhằm bù lại một phần tác động trượt giá đã được đưa vào Nghị quyết Hội đồng 55. Ngoài những khoản thu nhập từ quỹ trả công lao động, CBCNV của Vietsovpetro còn được nhận thưởng do hoàn thành kế hoạch sản xuất và hai nhiệm vụ bổ sung năm 2022, thưởng kết quả sản xuất kinh doanh các hoạt động khác năm 2022 cũng như được tặng quà nhân các dịp lễ, tết, ngày kỷ niệm... Trong tình hình suy giảm sản lượng khai thác, Vietsovpetro thực hiện nhiều giải pháp tối ưu hoá chi phí, nâng cao hiệu quả sử dụng nguồn lực, đảm bảo thực hiện các chế độ chính sách tốt nhất đối với người lao động trong điều kiện cho phép. Về chiến lược Phát triển nguồn nhân lực: Công tác đào tạo và phát triển nguồn nhân lực được hoàn thiện thêm một bước: đã phê duyệt “Dự án xây dựng hệ thống quản trị tri thức và phát triển nguồn nhân lực của Vietsovpetro theo định hướng ESG" xác định Chiến lược đào tạo phát triển nhân viên Vietsovpetro trong giai đoạn 2023 - 2027 hướng đến các tiêu chí ESG, qua đó sẽ giúp năng lực đội ngũ nhân sự Vietsovpetro tiệm cận với các yêu cầu của thế giới & khu vực; Hoàn thiện bộ khung năng lực cho CBCNV khối Tổ chức nhân sự Vietsovpetro làm cơ sở việc lập kế hoạch  đào tạo cho CBCNV. Trong năm 2023, Vietsovpetro đã tổ chức được 941 khóa đào tạo cho 21.216 lượt CBCNV; đã tuyển chọn và cử sang Liên bang Nga 07 sinh viên học đại học bằng nguồn kinh phí của Vietsovpetro, đưa tổng số sinh viên hiện đang theo học tại Nga là 12 em. Về công tác chuyển đổi số (CĐS): Vietsovpetro đã thực hiện các công việc để chuẩn bị và triển khai các dự án: “Thuê tư vấn xây dựng chiến lược (chương trình) tổng thể về chuyển đổi số và và phát triển hệ thống thông tin IT Master Plan"; “Triển khai hệ thống thông tin tự động (AIS) để giám sát tính toàn vẹn của đường ống ngầm, phân tích dữ liệu bảo vệ đường ống bằng chất ức chế ăn mòn và hệ thống giám sát ăn mòn"; triển khai thu thập và lưu giữ thông tin công nghệ trên các công trình biển theo hướng tích hợp SCADA Điện và SCADA; Phát triển tính năng của hệ thống thông tin ATOLL: Modude “Chế độ công nghệ"... Ông Saraev O.P - Phó Tổng giám đốc thứ nhất Vietsovpetro đã báo cáo kết quả sản xuất kinh doanh của Liên doanh Vietsovpetro năm 2023 và kế hoạch năm 2024 Trên cơ sở nghị quyết Hội đồng 56, nhiệm vụ kế hoạch sản xuất chính năm 2024 hai Phía giao cho Vietsovpetro là: Khai thác dầu/condensate 2.791,8 nghìn tấn và các nhiệm vụ bổ sung; sản lượng khí thiên nhiên 44,17 triệu m3; Kết thúc thi công 7 giếng thăm dò thẩm lượng với kế hoạch gia tăng trữ lượng đạt 2.500 nghìn tấn; Đảm bảo tiến độ xây dựng các công trình BK-23, RC-11, BK-24 và đưa công trình BK-23 vào hoạt động đúng kế hoạch; Về công tác mở rộng vùng hoạt động, thực hiện nhiệm vụ trong chương trình công tác và ngân sách đã được phê duyệt và các nghĩa vụ đối với các lô hiện có; Về công tác Dịch vụ ngoài, năm 2024 Vietsovpetro sẽ tiếp tục cung cấp dịch vụ cho các đối tác truyền thống, tìm kiếm và mở rộng thêm các dịch vụ ở lĩnh vực khác mà Vietsovpetro có thế mạnh. Tại Hội nghị, các đại biểu cũng đã nghe các tham luận về các giải pháp để hoàn thành kế hoạch thăm dò – khai thác và nhiệm vụ bổ sung của LDVN Vietsovpetro năm 2024. Ông Hồ Nam Chung, Trưởng phòng Địa chất – Khai thác mỏ trình bày tham luận về các giải pháp để hoàn thành kế hoạch thăm dò – khai thác và nhiệm vụ bổ sung của LDVN Vietsovpetro năm 2024 Phát biểu chỉ đạo hội nghị ông Lê Ngọc Sơn, Phó Tổng giám đốc PVN thông tin tới Hội nghị kết quả sản xuất kinh doanh của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam năm 2023. Trong năm nay, PVN đã hoàn thành một số thành tựu, trong đó có sự đóng góp của Vietsovpetro. Hiện nay, Vietsovpetro đang đối mặt với các thách thức khi các công trình khai thác đã có tuổi thọ lớn, các mỏ suy giảm tự nhiên và đang bước vào giai đoạn cuối, đồng thời công tác quản trị, điều hành cơ cấu lớn với số lượng CBCNV lớn cũng là thách thức lớn. Với quyết tâm dám nghĩ dám làm, Vietsovpetro đã hoàn thành chỉ tiêu nhiệm vụ năm 2023 và để thành công hơn trong năm 2024, Vietsovpetro cần nghiên cứu cơ chế phù hợp để triển khai các giải pháp gia tăng công tác thu hồi dầu; đẩy mạnh công tác chuyển đổi số để nâng cao hiệu quả hoạt động cũng như công tác quản trị; Tối ưu hóa gaslift, triển khai thử nghiệm bơm điện ngầm; Kiểm soát biến động nâng cao hiệu quả dòng tiền, tái cơ cấu tổ chức; tiếp tục hoạt động tìm kiếm thăm dò gia tăng trữ lượng, mở rộng vùng hoạt động cũng là nhiệm vụ trọng tâm của Vietsovpetro. Ông tin rằng với quyết tâm cao, nỗ lực không ngừng, Vietsovpetro sẽ vượt qua khó khăn và hoàn thành xuất sắc các nhiệm vụ được giao. Ông Lê Ngọc Sơn, Phó Tổng giám đốc PVN phát biểu chỉ đạo tại Hội nghị Phát biểu đáp từ, ông Vũ Mai Khanh gửi lời cảm ơn đến Ban lãnh đạo Tập đoàn đã luôn hỗ trợ, chỉ đạo giúp Vietsovpetro vượt qua những khó khăn và thách thức, hoàn thành những nhiệm vụ mà Chính phủ giao cho. Năm 2024 tiếp tục sẽ là một năm có không ít thách thức với Vietsovpetro, đó là những khó khăn nội tại mang tính dài hạn mà Vietsovpetro đang đối mặt. Để thực hiện nhiệm vụ của Hội đồng 56 và các chỉ đạo của Ban lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, Vietsovpetro cam kết sẽ triển khai các nhóm giải pháp nhằm mục tiêu giữ vững sản lượng và đảm bảo phát triển bền vững, bao gồm: Công tác tối ưu hóa sản xuất, thực hành tiết kiệm, chống lãng phí; Thúc đẩy nghiên cứu và triển khai các đề án, giải pháp công nghệ bơm điện chìm (ESP), nâng cao hệ số thu hồi dầu (EOR), đề án chuyển đổi số toàn diện; Từng bước nghiên cứu, xác định mô hình hoạt động phù hợp cho Vietsovpetro trong giai đoạn mới. Với giá trị của người Vietsovpetro “Sáng tạo đổi mới, Thích ứng linh hoạt, Trách nhiệm và Sẻ chia", Tổng giám đốc Vietsovpetro tin rằng tập thể lao động quốc tế Vietsovpetro sẽ sẵn sàng vượt qua thách thức và hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ trong năm 2024, tiếp tục phát triển hơn nữa, xứng đáng với niềm tin của Chính phủ cũng như của Tập đoàn DKVN. Phát động thi đua thực hiện nhiệm vụ sản xuất kinh doanh năm 2024, ông Lê Việt Dũng - Chánh kỹ sư Vietsovpetro nêu các biện pháp địa chất kỹ thuật và các biện pháp tổ chức chủ yếu để đảm bảo hoàn thành các chỉ tiêu, được đề ra trong năm tới.  Thay mặt Ban lãnh đạo Vietsovpetro, ông tôi kêu gọi tập thể lao động quốc tế Vietsovpetro nói chung và mỗi CBCNV nói riêng hãy hưởng ứng và tham gia đợt phát động thi đua này, nâng cao tinh thần trách nhiệm cá nhân trong sự nghiệp phát triển ổn định Liên doanh và thực hiện thắng lợi các chỉ tiêu sản xuất đã được phê duyệt cho năm 2024. Ông Lê Việt Dũng, Chánh kỹ sư Phát động thi đua thực hiện nhiệm vụ sản xuất kinh doanh năm 2024 Nhân dịp này, các cá nhân và các tập thể của Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro đã được vinh danh tại hội nghị: Trao tặng Cờ thi đua của UBQLV Nhà nước tại doanh nghiệp cho 04 tập thể và Cờ thi đua của PVN cho 03 tập thể thành tích xuất sắc năm 2022; Trao tặng Biểu trưng cho 21 tập thể lao động xuất sắc năm 2023. Trao tặng Cờ thi đua của UBQLV Nhà nước tại doanh nghiệp cho 04 tập thể và Cờ thi đua của PVN cho 03 tập thể thành tích xuất sắc năm 2022 Trao tặng Biểu trưng cho 21 tập thể lao động xuất sắc năm 2023 Tin: Lan Hương Ảnh: Quang Tuấn