Xí nghiệp Dịch vụ tổ chức Hội thảo cung cấp dịch vụ Logistics  phát triển dịch vụ ngoài năm 2023
Ngày phát hành: 10/18/2023 7:31:22 PM 
Ngày 14/10/2023, tại Thành phố Đà Lạt, Xí nghiệp Dịch vụ Cảng & Cung ứng Vật tư Thiết bị (XNDV) tổ chức “Hội thảo cung cấp dịch vụ Logistics – hướng tới thu hút khách hàng để phát triển dịch vụ ngoài năm 2023" . Hội thảo được tổ chức nhằm giới thiệu những thế mạnh của Xí nghiệp về con người, cơ sở vật chất, phương tiện, trang thiết bị để cung cấp các loại hình dịch vụ cảng biển và logistics, bao gồm: dịch vụ cầu bến, đón tàu ra vào cảng, xếp dỡ hàng, kho bãi, vận chuyển hàng hóa, cho thuê văn phòng làm việc và các dịch vụ logistics khác. Đây cũng là dịp để tri ân các khách hàng lớn; đồng thời để gặp gỡ, trao đổi thông tin, lắng nghe, giải đáp, giải thích và tìm cách khắc phục những hạn chế và vướng mắc khó khăn trong quá trình hợp tác, cung cấp dịch vụ cho các đối tác. Thông qua Hội thảo, Xí nghiệp Dịch vụ cũng mong muốn đón nhận những thông tin phản hồi khách quan, những chia sẻ từ khách hàng về những cơ hội và thách thức mới, những vấn đề đã làm được và những  thay đổi cần thiết để ngày càng hoàn thiện hơn trong công tác dịch vụ, hướng tới thu hút đông hơn khách hàng, tăng doanh thu, lợi nhuận từ dịch vụ ngoài trong thời gian tới. Tới dự Hội nghị, về phía Vietsovpetro có ông Trần Quốc Thắng – Phó tổng Giám đốc và lãnh đạo một số phòng/ban, đơn vị trực thuộc. Về phía XNDV có ông Đỗ Mạnh Hà – Giám đốc Xí nghiệp cùng Ban Giám đốc, đại diện các phòng, ban đơn vị trong Xí nghiệp. Tham dự Hội thảo có đại diện các công ty đối tác chính: Công ty Cổ phần Dịch vụ Biển Tân Cảng, Công ty Cổ phần Xây dựng Khai thác Cảng HVK, Tổng Công ty Hóa chất và DV Dầu khí - CTCP - Chi nhánh Dịch vụ Hóa chất Dầu khí (PVCHEM-CS), Công ty Cổ phần Công nghệ và Dịch vụ ATC, Công ty TNHH Vietubes, Công ty TNHH Giao nhận Hàng hóa XNK Củ Chi, Công ty Cổ phần Vận tải biển Biển Xanh, Công ty TNHH Altus Việt Nam, Công ty TNHH Indochina Shipping Service and Forwarding, Công ty Cổ phần Năng Lượng HT, Công ty Cổ phần Xây lắp Công trình Năng lượng Biển (OEI), Công ty Cổ phần Thương mại Dịch vụ Dầu khí Hoàng Nguyên, Công ty TNHH Minh Tuấn… Phát biểu khai mạc Hội thảo, ông Đỗ Mạnh Hà – Giám đốc Xí nghiệp Dịch vụ đã nhấn mạnh ý nghĩa của Hội thảo, đồng thời tóm tắt các thành công, điểm mạnh, cơ hội và thách thức của Xí nghiệp Dịch vụ về công tác dịch vụ. Ông mong muốn được lắng nghe ý kiến từ các đại biểu tham dự để các dịch vụ Cảng và Logistics của Xí nghiệp ngày càng phát triển trong thời gian tới. Tại Hội thảo, các đại biểu cũng đã được nghe nhiều ý kiến phát biểu thẳng thắn, đánh giá ghi nhận chất lượng dịch vụ cũng như các góp ý, kiến nghị của các khách hàng như: Công ty TNHH Giao nhận Hàng hóa XNK Củ Chi, Công ty TNHH Vietubes, Tổng Công ty Hóa chất và DV Dầu khí - CTCP - Chi nhánh Dịch vụ Hóa chất Dầu khí (PVCHEM-CS), Công ty Cổ phần Thương mại Dịch vụ Dầu khí Hoàng Nguyên, Công ty TNHH Altus Việt Nam, Công ty Cổ phần Xây dựng Khai thác Cảng HVK... Các công ty khách hàng ghi nhận và đánh giá cao hợp tác với Xí nghiệp Dịch vụ trong thời gian qua và mong muốn Xí nghiệp Dịch vụ rút kinh nghiệm, điều chỉnh bổ sung và hoàn thiện hơn trong công tác dịch vụ của mình trong thời gian tới, nhằm thu hút được nhiều khách hàng sử dụng dịch vụ logistics của XNDV. Phát biểu chỉ đạo tại Hội thảo, ông Trần Quốc Thắng – Phó Tổng Giám đốc LDVN Vietsovpetro kết luận, XNDV cần thu hút nhiều khách hàng hơn; xem xét sớm hoàn thành sửa đổi Quy chế khai thác cảng để có thể chủ động hơn trong khai thác cảng và làm dịch vụ; tích cực quảng bá rộng rãi, marketing bằng nhiều kênh, nhiều công cụ mới để ngày càng có nhiều khách hàng hơn; tiếp tục công tác tối ưu hóa hệ thống kho/bãi, tiết giảm chi phí; chuyển đổi số trong công tác dịch vụ ngoài, nâng cao hiệu quả dịch vụ và quan tâm, kết hợp với các đơn vị trong tác LDVN Vietsovpetro để phát triển công tác dịch vụ ngoài nhằm tiếp nhận những sà lan/tàu lớn. Thay mặt lãnh đạo, ông cam kết, Vietsovpetro sẽ cung cấp dịch vụ cho khách hàng một cách chuyên nghiệp nhất. Phát biểu bế mạc Hội thảo, ông Đỗ Mạnh Hà – Giám đốc Xí nghiệp Dịch vụ đã cảm ơn sự hỗ trợ, chỉ đạo kịp thời của Ban Lãnh đạo Vietsovpetro, sự hợp tác từ các khách hàng trong thời gian qua và cam kết tiếp tục nỗ lực và hoàn thiện mình để nâng cao chất lượng dịch vụ của Xí nghiệp Dịch vụ trong thời gian tới. XÍ NGHIỆP DỊCH VỤ “DỊCH VỤ CHUYÊN NGHIỆP - ĐỐI TÁC TIN CẬY" Toàn cảnh Hội thảo. Ông Đỗ Mạnh Hà – Giám đốc Xí nghiệp Dịch vụ phát biểu khai mạc Hội thảo. Đại diện các Công ty đối tác phát biểu tại Hội thảo. Đại diện các phòng/ban Xí nghiệp Dịch vụ trả lời giải đáp thắc mắc của khách hàng tại Hội thảo. Ông Nguyễn Thế Kim – Phó Giám đốc Xí nghiệp Dịch vụ phát biểu tại Hội thảo. Ông Lê Đức Khương – Chánh Kỹ sư Xí nghiệp Dịch vụ phát biểu tại Hội thảo. Ông Nguyễn Văn Cánh – Phó Giám đốc Xí nghiệp Dịch vụ phát biểu tại Hội thảo. Ông Trần Quốc Thắng – Phó tổng Giám đốc Liên doanh Vietsovpetro phát biểu chỉ đạo tại Hội thảo Các đại biểu khách mời cùng chụp hình với lãnh đạo Vietsovpetro và Xí nghiệp Dịch vụ tại Hội thảo. Tin bài: Ban Truyền Thông Xí nghiệp Dịch vụ