Hội thảo Khoa học-Kỹ thuật quốc tế với chủ đề “Các giải pháp đảm bảo vận hành an toàn cho hệ thống đường ống ngầm tại các công trình dầu khí của Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro”
Ngày phát hành: 8/28/2023 2:43:44 PM 
Ngày 26 tháng 08 năm 2023, Hội thảo khoa học-kỹ thuật quốc tế với chủ đề “Các giải pháp đảm bảo vận hành an toàn cho hệ thống đường ống ngầm tại các công trình dầu khí của Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro" đã được diễn ra tại thành phố Phan Rang, tỉnh Ninh Thuận. Hội thảo được tổ chức trực tuyến qua ứng dụng Zoom và trực tiếp với sự tham dự của Ông Vũ Đào Minh – Trưởng ban Khai thác, Tập đoàn dầu khí Quốc gia Việt Nam, Ông Hoàng Anh Tuấn – Phó trưởng ban QLHĐ DK, Tập đoàn Dầu Khí Việt Nam, Ông Nguyễn Văn Đức – Chủ tịch Chi hội Dầu khí Vũng Tàu, Ông Nguyễn Thúc  Kháng – Phó chủ tịch Chi hội Dầu khí Vũng Tàu, các chuyên viên của Tập đoàn Dầu Khí Việt Nam, các vị khách mời từ Công ty dịch vụ dầu khí OFS, chuyên gia từ Trường Tổng hợp dầu khí Gubkin, Liên bang Nga. Đặc biệt tham dự hội thảo còn có các vị khách mời là các chuyên gia nhiều kinh nghiệm về phóng thoi làm sạch và kiểm tra bên trong đường ống từ Công ty Quest Integrity, một công ty con của Baker Hughes. Về phía LD Vietsovpetro có sự tham dự của Ông Lê Việt Dũng – Chánh Kỹ sư cùng đại diện các lãnh đạo và chuyên viên của các phòng/ban BMĐH, đơn vị trực thuộc Vietsovpetro. Phát biểu khai mạc Hội thảo, Ông Lê Đăng Tâm, trưởng phòng KTSX Vietsovpetro cho biết sau 42 năm đưa vào vận hành, trong số 190 tuyến ống vận chuyển dầu, khí, gaslift và nước ép vỉa ~ 863,63 km đường ống ngầm kết nối các mỏ của Vietsovpetro ghi nhận nhiều tuyến ống có thời gian vận hành trên 25 năm, vượt quá thời hạn vận hành theo thiết kế của đường ống. Bên cạnh đó, độ ngập nước sản phẩm hiện tại các mỏ thuộc LD Vietsovptro đã tăng đáng kể sau một thời gian dài đưa vào khai thác, đồng thời một số công tác can thiệp giếng như xử lý vùng cận đáy bằng axit, xử lý muối, ... cũng làm trầm trọng thêm tình trạng ăn mòn của hệ thống công nghệ nói chung và các đường ống ngầm nói riêng. Phần lớn hệ thống các đường ống ngầm của LD Vietsovpetro không được trang bị thiết bị phóng/nhận thoi để làm sạch đường ống định kỳ cho nên kết quả kiểm tra các đoạn ống cắt từ các đường ống bị sự cố gần đây cho thấy có sự ăn mòn hóa-lý ở vị trí 6 h phần dưới đường ống. Do đó, Vietsovpetro phải xem xét đánh giá đúng các nguy cơ tiềm ẩn, xử lý các vấn đề liên quan đến ăn mòn hệ thống đường ống ngầm và đề xuất các giải pháp khảo sát sửa chữa kịp thời hệ thống trang thiết bị nhằm duy trì hoạt động khai thác dầu khí ổn định, liên tục, đảm bảo an toàn cho người lao động, góp phần thực hiện thắng lợi các nhiệm vụ sản xuất mà Hội đồng Vietsovpetro giao phó trong năm 2023 và các năm tiếp theo. Tổng cộng có 04 tham luận trình bày tại Hội thảo: Đánh giá chung về tình trạng kỹ thuật hệ thống đường ống ngầm và tổng kết công tác phóng thoi làm sạch trong những năm qua tại các công trình dầu khí biển của Vietsovpetro; Những vấn đề phức tạp lắng đọng parafin, muối và tạp chất cơ học trong đường ống dẫn sản phẩm và ảnh hưởng của chúng đến chất lượng dầu thương phẩm; Những kinh nghiệm của công ty Quest trong việc phóng thoi để làm sạch và khảo sát bên trong các đường ống không được phóng thoi thường xuyên; Những ưu điểm khi sử dụng thoi có bypass khi làm sạch đường ống. Tại Hội thảo, các nhà khoa học và các chuyên gia đã chia sẻ, trao đổi những kiến thức chuyên ngành và kinh nghiệm thực tiễn về công tác khảo sát nội tuyến phóng thoi làm sạch, đưa ra các giải pháp thiết thực phù hợp cho từng tuyến ống ngầm với đặc trưng lắng đọng parafin, muối và tạp chất cơ học phức tạp ở các mỏ của Vietsovpetro. Từ đó, giúp Vietsovpetro định hướng chính xác hơn công tác thực hiện cũng như xem xét khả năng bổ sung một số giải pháp mới đã thống nhất tại Hội thảo nhằm hoàn thiện quy trình phóng thoi làm sạch các tuyến ống ngầm trong thời gian tới. Hội thảo cũng đã lắng nghe ý kiến đóng góp từ đại diện các giàn CTK-3, CTP-2, ThTC-2, … và xem xét một số kiến nghị về công tác tổ chức vận chuyển vật tư ra các công trình biển, khả năng lắp đặt thêm phin lọc tạp chất trước khi đưa sản phẩm khai thác vào đường ống vận chuyển, rút ngắn thời gian bảo dưỡng các bình tách nhằm nâng cao hiệu quả phóng thoi làm sạch các tuyến ống ngầm tổng thể. Phát biểu tổng kết, Ông Lê Việt Dũng – Chánh Kỹ sư Vietsovpetro cảm ơn các nhà khoa học, các vị khách mời và các đại biểu đã dành thời gian tham gia và có những ý kiến đóng góp quý báu cho Hội thảo, yêu cầu phòng KTSX VSP phối hợp với Viện NCKH&TK hoàn thiện quy trình Pipeline Integrity trên cơ sở các ý kiến đóng góp từ các chuyên gia tại Hội thảo đề xuất, từng bước đánh giá khả năng hiện thực hóa các giải pháp đó vào thực tiễn vận hành mỏ của Vietsovpetro. Hội thảo khoa học quốc tế đã diễn ra thành công với nhiều kết quả nghiên cứu và thực nghiệm có giá trị, sẽ giúp giải quyết được một số vấn đề kỹ thuật hiện tại của Vietsovpetro và gợi mở những hướng nghiên cứu tiếp theo; qua đó nâng cao hiệu quả công tác phóng thoi làm sạch đường ống ngầm vận chuyển của Vietsovpetro. Ngoài ra, Hội thảo lần này có sự tham gia của nhiều nhà khoa học và chuyên gia nhiều kinh nghiệm từ công ty dịch vụ dầu khí OFS và QUEST, Trường Tổng hợp dầu khí mang tên Gubkin, Chi hội Hội dầu khí Vũng Tàu, điều đó đánh dấu mối quan hệ hợp tác tốt đẹp giữa Vietsovpetro và các công ty, đơn vị bên ngoài. Mối quan hệ đó tốt đẹp đó sẽ nâng cao hình ảnh của Vietsovpetro trong mắt bạn bè trong nước và quốc tế, tạo tiền đề cho những hợp tác trong tương lai. Đồng thời, Hội thảo đã thúc đẩy tinh thần Sáng tạo đổi mới – một trong những giá trị cốt lõi của người Vietsovpetro, tạo nền tảng quan trọng cho những giải pháp khoa học-kỹ thuật mang tính đột phá, giải quyết những vấn đề cấp thiết phát sinh trong quá trình vận hành các mỏ dầu và khí ở giai đoạn tận thăm dò, giúp Vietsovpetro ổn định và phát triển bền vững. Một số hình ảnh tại Hội Thảo: Ông Lê Đăng Tâm, Trưởng phòng KTSX trình bày tham luận Ông Phạm Thành Vinh, Trưởng phòng Nghiên cứu vận chuyển dầu và khí Viện NCKH-TK trình bày tham luận Ông Andy Norsham, Cố vấn kỹ thuật Công ty QUEST Intergrity trình bày tham luận Ông Boiko V.I., PGS-TS Trường Đại học Tổng hợp dầu khí Gubkin trình bày tham luận Ông Vũ Đào Minh, Trưởng ban Khai thác, Tập đoàn Dầu Khí Việt Nam phát biểu ý kiến chỉ đạo tại Hội thảo Ông Lê Việt Dũng, Chánh Kỹ sư Vietsovpetro phát biểu tổng kết tại Hội thảo Toàn cảnh Hội thảo Các đại biểu tham dự Hội thảo tại thành phố Phan Rang Tin và ảnh : Phòng Kỹ thuật sản xuất