Công đoàn Liên doanh Việt- Nga Vietsovpetro: Luôn vì người lao động
Ngày phát hành: 1/25/2018 1:46:39 PM 
Ngày 24/1, tại tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, Công đoàn Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro tổ chức Đại hội Đại biểu Công đoàn lần thứ XII, nhiệm kỳ 2018-2023. Tham dự đại hội, có đồng chí Châu Văn Thắng, Chủ tịch Liên đoàn Lao động tỉnh Bà Rịa- Vũng Tàu; đồng chí Nghiêm Thùy Lan - Ủy viên Ban Chấp hành Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam, Chủ tịch Công đoàn Dầu khí Việt Nam (CĐ DKVN); đồng chí Trần Ngọc Dũng - Phó Chủ tịch Thường trực CĐ DKVN cùng các đồng chí đại diện các Ban chuyên môn và đại diện lãnh đạo công đoàn các đơn vị trực thuộc CĐ DKVN. Về phía lãnh đạo Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro có đồng chí Vũ Nam Cường, Bí thư Đảng ủy, Phó Tổng giám đốc; đồng chí Từ Thành Nghĩa, Tổng giám đốc. Báo cáo tổng kết công tác Công đoàn Vietsovpetro nhiệm kỳ 2012-2017, đồng chí Nguyễn Quốc Đạt, Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro nhấn mạnh, nhiệm kỳ qua là giai đoạn khó khăn đối với Vietsovpetro, khi sản lượng khai thác dầu đang trong giai đoạn sụt giảm mạnh; giá dầu liên tục giảm sâu. Tuy nhiên, với truyền thống đơn vị hai lần Anh hùng lao động, tập thể lãnh đạo, người lao động Vietsovpetro đoàn kết một lòng, thống nhất đề ra và thực hiện hàng loạt các giải pháp kinh tế, kỹ thuật, tổ chức - quản lý, tiết giảm và tiết kiệm chi phí… bước đầu vượt qua được các khó khăn thách thức trong giai đoạn hiện nay. Đồng chí Nguyễn Quốc Đạt, Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro Công đoàn Vietsovpetro đã thực hiện tốt chức năng đại diện, chăm lo bảo vệ quyền và lợi ích của người lao động. Đẩy mạnh phong trào lao động sáng tạo, phát huy sáng kiến sáng chế, tiết kiệm chi phí, nâng cao hiệu quả sản xuất kinh doanh. Giai đoạn 2013-2017 có 2.650 cán bộ công nhân viên tham gia hoạt động sáng kiến sáng chế với 842 đơn đăng ký, trong đó có 532 giải pháp được công nhận, làm lợi cho Vietsovpetro hơn 50 triệu USD. Công đoàn Vietsovpetro đã đẩy mạnh công tác tuyên truyền cho người lao động hiểu, chia sẻ khó khăn và ủng hộ các chính sách của Vietsovpetro. Việc đẩy mạnh công tác truyền thông, tuyên truyền cho người lao động đã tạo nên môi trường đoàn kết, thấu hiểu và chia sẻ khó khăn với nhau giữa người lao động và người sử dụng lao động trong Vietsovpetro, giúp người lao động ổn định tư tưởng. Đoàn Chủ tịch điều hành đại hội Bên cạnh đó, Công đoàn Vietsovpetro cũng thực hiện tốt chức năng chăm lo sức khỏe, đời sống văn hóa, tinh thần cho người lao động, với nhiều hoạt động nổi bật như các giải bóng đá, bóng chuyền, bóng bàn, cầu lông, bơi lội, cờ vua, cờ tướng, các buổi hội diễn văn nghệ quần chúng, các ngày hội gia đình, hội thi ẩm thực, hội thi cắm hoa nghệ thuật… được tổ chức hằng năm, thu hút hàng nghìn người tham gia. Đồng chí Nguyễn Quốc Đạt khẳng định, trong nhiệm kỳ 2012-2017, Công đoàn Vietsovpetro đã hoàn thành tốt chức năng, nhiệm vụ của mình, nổi bật trong các lĩnh vực đại diện, chăm lo bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp, chính đáng của người lao động, chăm lo đến đời sống văn hóa tinh thần cho người lao động… góp phần tích cực vào việc giữ cho Vietsovpetro tiếp tục ổn định và phát triển. Đồng chí Nghiêm Thùy Lan, Chủ tịch CĐ DKVN tặng cờ thi đua xuất sắc cho Công đoàn Vietsovpetro Đồng chí Nghiêm Thùy Lan tặng bằng khen của CĐ DKVN cho các cá nhân có thành tích xuất sắc trong hoạt động công đoàn Các tổ chức Công đoàn trực thuộc nhận bằng khen Trong nhiệm kỳ 2018-2023, Công đoàn Vietsovpetro đề ra mục tiêu tổng quát là xây dựng tổ chức Công đoàn vững mạnh, nâng cao chất lượng đội ngũ cán bộ công đoàn; thực hiện tốt chức năng đại diện, bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp, chính đáng của người lao động; chăm lo đời sống vật chất, văn hóa tinh thần; chủ động tham gia quản lý cùng chính quyền; nâng cao chất lượng công tác truyền thông, tuyên truyền; tích cực tham gia xây dựng Đảng, chính quyền trong sạch, vững mạnh góp phần thực hiện thắng lợi 5 nhiệm vụ chính mà Đại hội Đảng bộ Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro nhiệm kỳ 2015-2020 đã đề ra, nhằm đảm bảo cho Vietsovpetro phát triển ổn định, lâu dài. Đồng chí Nghiêm Thùy Lan, Chủ tịch CĐ DKVN phát biểu tại đại hội Tham dự và chỉ đạo đại hội, đồng chí Nghiêm Thùy Lan, Chủ tịch CĐ DKVN đánh giá cao những nỗ lực của Công đoàn và người lao động Vietsovpetro đã đoàn kết, nỗ lực vượt qua khó khăn, đảm bảo đời sống người lao động ổn định, tinh thần vững vàng để tham gia tốt công tác lao động sản xuất. Đồng chí Nghiêm Thùy Lan lưu ý Ban chấp hành Công đoàn Vietsovpetro nhiệm kỳ 2018-2023 cần tiếp tục làm tốt công tác thông tin, tuyên truyền để người lao động hiểu về tình hình khó khăn hiện tại của ngành Dầu khí. Đồng thời để người lao động thống nhất tư tưởng với người sử dụng lao động trong tất cả các hoạt động, vì khi thống nhất tư tưởng sẽ thống nhất hành động, điều này chắc chắn sẽ dẫn đến mọi hoạt động đều thành công. Công đoàn Vietsovpetro cũng cần tiếp tục đồng hành với chính quyền, giúp Vietsovpetro ổn định và phát triển, như đẩy mạnh phong trào sáng kiến sáng chế, cải tiến kỹ thuật. Trong bối cảnh khó khăn, càng phải làm tốt hơn, mạnh mẽ hơn, phát động các phong trào thi đua trong đội ngũ người lao động, thiết thực, cụ thể, hiệu quả, để động viên, phát huy nội lực người lao động. Qua đó, khen thưởng kịp thời những cá nhân điển hình, nổi bật để tạo động lực cho người lao động. Trong công tác tái cấu trúc, các đồng chí cán bộ công đoàn cần tạo nhiều việc làm để người lao động tăng thêm thu nhập; quan tâm, động viên chia sẻ, giúp đỡ cho người lao động trong mọi hoàn cảnh, đây là cái tình của người làm công đoàn, tạo sự ổn định cho tổ chức, góp phần phát triển Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro vững mạnh. Đại hội Đại biểu Công đoàn Vietsovpetro lần thứ XI, nhiệm kỳ 2018-2023 Công tác bỏ phiếu bầu Ban chấp hành Công đoàn khoá XII Đại hội đã bầu ra Ban chấp hành Công đoàn khóa XII, nhiệm kỳ 2018-2023; bầu Đoàn đại biểu tham dự Đại hội Công đoàn Dầu khí Việt Nam lần thứ VI; bầu Đoàn đại biểu tham dự Đại hội Liên đoàn Lao động tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu lần thứ VI. Nguyễn Hiển (theo Petrotimes)