Vietsovpetro tổ chức Lễ Khánh thành công trình ASXH tại các tỉnh Hà Giang, Phú Thọ
Ngày phát hành: 11/19/2018 8:39:52 AM 
Trong 2 ngày 15 và 16/11/2018, Liên doanh Việt –  Nga Vietsovpetro đã phối hợp với các địa phương tại các tỉnh Phú Thọ, Hà Giang  tổ chức Lễ khánh thành, bàn giao, gắn biển công trình ASXH do Vietsovpetro tài  trợ kinh phí xây dựng, gồm các công trình: Trường Tiểu học xã Văn Bán huyện Cẩm  Khê, tỉnh Phú Thọ với mức tài trợ là 3 tỷ đồng và Trường mầm non xã Chế Là,  huyện Xín Mần, tỉnh Hà Giang là 7 tỷ đồng. Tham dự lễ khánh thành có đồng chí Vũ Nam Cường –  Bí thư Đảng ủy, Phó Tổng giám đốc, Ông Bulkin I. M – Phó Chánh Văn phòng Liên  doanh Việt - Nga Vietsovpetro cùng các đồng chí là lãnh đạo các địa phương và  đông đảo các thầy cô và các em học sinh. Phát biểu tại buổi lễ, đồng chí Vũ Nam Cường cho  biết: Song song với việc hoàn thành nhiệm vụ sản xuất kinh doanh, Vietsovpetro  luôn ý thức được trách nhiệm của mình đối với cộng đồng. Hàng năm Vietsovpetro  luôn trích ra hàng chục tỉ đồng cho các hoạt động ASXH như: xây dựng nhà tình  nghĩa, trường học, trạm y tế, tu sửa các di tích văn  hóa… Trường Tiểu học xã Văn Bán huyện Cẩm Khê, tỉnh  Phú Thọ” và Trường mầm non xã Chế Là, huyện Xín Mần, tỉnh Hà Giang được xây dựng  trong năm 2017 đến nay đã hoàn thành và được đưa vào sử dụng, phục vụ tốt cho  việc dạy và học của nhà trường. Đây cũng là món quà có ý nghĩa thiết thực của  Vietsovpetro dành cho thầy trò của hai trường nhân dịp kỷ niệm ngày 20/11/2018 -  ngày Nhà giáo Việt Nam, giúp các địa phương cải thiện điều kiện dạy và học, đảm  bảo cho con em xã vùng khó khăn được vui chơi, học tập trong môi trường tốt  nhất, giúp các em phát triển toàn diện cả thể chất lẫn trí  tuệ. Tại buổi lễ, đại diện lãnh đạo Vietsovpetro cùng  lãnh đạo các địa phương, nhà trường đã cùng nhau thực hiện nghi lễ cắt băng  khánh thành và tham quan các hạng mục chính của công  trình. Sau đây là những hình ảnh tại buổi Lễ khánh thành  hai công trình: Đ/c Vũ Nam Cường phát  biểu tại Lễ khánh thành T rường Tiểu học tại xã Văn Bán, huyện Cẩm Khê, tỉnh Phú  Thọ. Các đại diện thực hiện  nghi thức cắt băng khánh thành T rường Tiểu học xã Văn Bán, huyện Cẩm Khê, tỉnh Phú  Thọ. Đ/c Vũ Nam Cường phát  biểu tại Lễ khánh thành Trường mầm non xã Chế Là, huyện Xín Mần, tỉnh Hà  Giang. Cắt băng khánh thành Trường mầm  non xã Chế Là, huyện Xín Mần, tỉnh Hà Giang. Các đại diện chụp ảnh lưu niệm tại Trường mầm non  xã Chế Là, huyện Xín Mần, tỉnh Hà Giang. Tin và ảnh: Văn  Đoàn