Fitch Ratings xếp hạng tín nhiệm độc lập của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) tích cực ở mức BB+
Ngày phát hành: 9/16/2019 4:05:02 PM 
Ngày 13/9/2019 Fitch Ratings đã công bố kết quả đánh giá tín nhiệm độc lập của PVN ở mức BB+; xếp hạng nhà phát hành công cụ nợ dài hạn bằng ngoại tệ (IDR) lần đầu tiên ở mức 'BB' với 'Triển vọng tích cực', mức xếp hạng IDR này của PVN tương xứng với hệ số tín nhiệm quốc gia của Việt Nam (BB/Triển vọng tích cực). Đây là mức tín nhiệm tích cực giúp PVN nâng cao khả năng huy động vốn trên thị trường quốc tế, đa dạng hóa nguồn huy động vốn cho các dự án đầu tư của Tập đoàn trong bối cảnh hạn chế bảo lãnh của Chính phủ. Mức tín nhiệm này khẳng định tình hình kinh doanh và tài chính vững mạnh của Tập đoàn cũng như triển vọng kinh doanh tích cực trong tương lai. Đây là cơ sở đảm bảo về năng lực tài chính và kinh doanh của PVN, đem lại sự tin tưởng cho các nhà đầu tư, tổ chức tài chính trong và ngoài nước, đối tác chiến lược, đặc biệt trong giai đoạn PVN đẩy mạnh công tác tái cấu trúc hiện nay. PVN được xếp hạng tín nhiệm độc lập tích cực ở mức BB+ Kết quả xếp hạng của Fitch Ratings căn cứ vào mối quan hệ chặt chẽ của PVN với Nhà nước, vị thế thị trường vững chắc, hoạt động tích hợp từ thượng nguồn, trung nguồn đến hạ nguồn bao gồm tìm kiếm, khai thác dầu khí, lọc hóa dầu, phân bón, phân phối xăng dầu, khí và sản xuất điện. Báo cáo đánh giá của Fitch nêu rõ “Fitch không nhận thấy khó khăn trong việc huy động vốn của PVN với vị thế là một trong những doanh nghiệp nhà nước quan trọng nhất của Việt Nam, mặc dầu vậy chúng tôi kỳ vọng PVN sẽ tiếp cận nguồn vốn quốc tế cho các kế hoạch mở rộng hoạt động của mình". Fitch cũng đánh giá các tác động chính trị - xã hội của PVN là rất mạnh, bất kỳ sự gián đoạn nào đối với hoạt động của PVN sẽ ảnh hưởng đến toàn bộ chuỗi giá trị năng lượng tại Việt Nam. “Kết quả tích cực này khẳng định sự quan tâm, chỉ đạo sát sao của Lãnh đạo Đảng, Nhà nước, sự phối hợp chặt chẽ có hiệu quả của các Bộ, ngành đối với PVN, cũng như sự đoàn kết, nỗ lực, tận tâm của toàn thể CBNV ngành Dầu khí trong thời gian qua. Kết quả xếp hạng tín dụng cũng là một trong các căn cứ để PVN rà soát, nâng cao công tác quản trị doanh nghiệp, đặc biệt là quản trị các chỉ tiêu tài chính, đảm bảo kết quả xếp hạng được duy trì và cải tiến liên tục trong tương lai. PVN tin tưởng rằng, với sự quan tâm chỉ đạo của Lãnh đạo Đảng, Nhà nước, sự cố gắng, nỗ lực của toàn thể CBNV, PVN sẽ tiếp tục có đóng góp nhiều hơn nữa vào sự phát triển thành công của Việt Nam" – Ông Lê Mạnh Hùng, Tổng giám đốc PVN khẳng định. Ông Nirukt Sapru, Tổng giám đốc Việt Nam và nhóm các nước ASEAN và Nam Á, Ngân hàng Standard Chartered – Tổ chức tư vấn xếp hạng duy nhất cho PVN chia sẻ: “Chúng tôi rất vinh dự được hỗ trợ PVN trong việc xếp hạng tín nhiệm quốc tế lần đầu tiên và xin gửi lời chúc mừng PVN về kết quả tuyệt vời đã đạt được. Đây là một minh chứng cho sự quản lý tài chính vững mạnh và tích hợp trong hoạt động kinh doanh của PVN. Xếp hạng tín nhiệm là bước khởi đầu vững chắc cho PVN trong việc huy động vốn trên thị trường quốc tế, và chúng tôi tin rằng nó sẽ giúp thu hút sự quan tâm của các nhà đầu tư quốc tế. Standard Chartered cam kết gắn bó mật thiết với Việt Nam, thị trường mà chúng tôi đã có mặt trong 115 năm qua. Chúng tôi rất vui mừng khi đã tận dụng được sự hiểu biết sâu rộng về thị trường địa phương cùng bề dày năng lực cũng như chuyên môn quốc tế, và chúng tôi cam kết sẽ tiếp tục hỗ trợ PVN trong việc hiện thực hóa những mục tiêu tăng trưởng". Tại Việt Nam, Fitch Ratings cũng là tổ chức xếp hạng tín nhiệm quốc gia Việt Nam, xếp hạng tín dụng cho Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) và một số doanh nghiệp hàng đầu khác của Việt Nam. (theo Petrotimes)