Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 8/9 đến 15/9/2019
Ngày phát hành: 9/16/2019 6:56:57 AM 
Tổng hợp các sự kiện nổi bật của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) trong tuần từ 8/9 đến 15/9/2019. 1. Petrovietnam tham dự Hội nghị Bộ trưởng Năng lượng các nước ASEAN lần thứ 37 Vừa qua, đoàn công tác của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) do Phó Tổng giám đốc Đỗ Chí Thanh dẫn đầu đã tham dự Hội nghị Bộ trưởng Năng lượng các nước ASEAN lần thứ 37 (AMEM 37) và các hội nghị liên quan tại Thái Lan. Lãnh đạo Petrovietnam tham gia cùng lãnh đạo Bộ Công Thương làm việc với các đối tác về cơ hội hợp tác trong lĩnh vực dầu khí Bên lề hội nghị, đoàn Việt Nam đã có các cuộc gặp song phương với Cơ quan Phát triển Thương mại Hoa Kỳ (US TDA), Công ty Thăm dò Khai thác Dầu khí Thái Lan (PTTEP), Bộ trưởng Bộ Năng lượng Thái Lan, Trợ lý Ngoại trưởng Hoa kỳ, Hội đồng doanh nghiệp Hoa Kỳ - ASEAN (US-ABC), Cơ quan Năng lượng Quốc tế (IEA) và Cơ quan Năng lượng Tái tạo Quốc tế (IRENA) nhằm trao đổi các chương trình, dự án hợp tác cụ thể giúp tăng cường quan hệ hợp tác trong lĩnh vực năng lượng với Việt Nam. 2. Petrovietnam tăng cường hợp tác với ENI về lĩnh vực LNG, lọc hóa dầu và năng lượng tái tạo Ngày 10/9 tại trụ sở Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam), Phó Tổng giám đốc Tập đoàn Nguyễn Xuân Hòa đã có buổi tiếp và làm việc với lãnh đạo Tập đoàn ENI (Italia). Phó Tổng giám đốc Nguyễn Xuân Hòa tiếp Lãnh đạo Tập đoàn ENI (Italia) Tại buổi làm việc, Phó Tổng giám đốc Nguyễn Xuân Hòa hoan nghênh các lãnh đạo cấp cao của ENI đến thăm và làm việc tại Việt Nam, đồng thời giới thiệu một số dự án đang triển khai, đặc biệt là Nhiệt điện Nhơn Trạch 3&4, xây dựng kho cảng LNG Thị Vải… Hai bên đã trao đổi, thảo luận một số nội dung, cơ hội hợp tác, trong đó tập trung chủ yếu vào các dự án cung cấp nguồn nguyên liệu LNG, một số dự án nhà máy điện sử dụng khí cũng như việc cung cấp dầu thô nguyên liệu cho các dự án lọc, hóa dầu của Petrovietnam. Ngay sau buổi làm việc giữa lãnh đạo hai bên, các nhóm công tác của Petrovietnam và ENI đã có các buổi trao đổi chuyên sâu đối với các lĩnh vực LNG, lọc hóa dầu - phân phối sản phẩm và năng lượng tái tạo để chia sẻ, giới thiệu về kinh nghiệm cũng như công nghệ cho phát triển các lĩnh vực này tại Việt Nam. 3. Kiện toàn tổ chức Hội CCB Tập đoàn Ngày 10/9, tại Hà Nội, Hội Cựu chiến binh Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Hội CCB Tập đoàn) tổ chức Lễ công bố và trao các quyết định kiện toàn nhân sự lãnh đạo Hội, nhiệm kỳ 2017-2022. Lãnh đạo Trung ương Hội CCB Việt Nam, lãnh đạo PVN trao quyết định, chúc mừng các đồng chí được chuẩn y tham gia Ban Thường vụ, Chủ tịch và Phó Chủ tịch Hội CCB Tập đoàn, nhiệm kỳ 2017-2022. Theo đó, Ban Chấp hành Trung ương Hội CCB Việt Nam đã có các quyết định về việc chỉ định 6 đồng chí, gồm: Nguyễn Minh Xuân, Chủ tịch Hội CCB DMC; đồng chí Nguyễn Bá Tuấn, Chủ tịch Hội CCB PVCFC; đồng chí Phạm Đức Nghĩa, Chủ tịch Hội CCB PVPower; đồng chí Ngô Thị Thu Hoài, Chủ tịch Hội CCB PVC; đồng chí Nguyễn Văn Định, Ủy viên BCH Hội CCB Cơ quan Tập đoàn và đồng chí Lê Anh Chiến, Hội viên Hội CCB Cơ quan Tập đoàn giữ chức Ủy viên Ban Chấp hành Hội CCB Tập đoàn khóa II, nhiệm kỳ 2017-2022; chuẩn y đồng chí Phạm Quang Dũng, Ủy viên BCH Đảng bộ Tập đoàn, giữ chức vụ Chủ tịch Hội CCB Tập đoàn khóa II, nhiệm kỳ 2017-2022; chuẩn y đồng chí Lê Quang Toán giữ chức vụ Phó Chủ tịch Hội CCB Tập đoàn khóa II, nhiệm kỳ 2017-2022; chuẩn y đồng chí Nguyễn Thanh Nghị, Ủy viên BCH Hội CCB Tập đoàn, Chủ tịch Hội CCB PV GAS vào Ban Thường vụ Hội CCB Tập đoàn, nhiệm kỳ 2017-2022. 4. Petrovietnam tham dự Diễn đàn Kinh tế Phương Đông lần thứ V Vừa qua, đoàn công tác của Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Petrovietnam) do Phó Tổng Giám đốc Nguyễn Quốc Thập dẫn đầu đã tham dự Diễn đàn Kinh tế Phương Đông lần thứ V tại thành phố Vladivostok, Liên bang Nga. Petrovietnam tham dự Diễn đàn Kinh tế phương Đông lần thứ V Diễn đàn Kinh tế Phương Đông lần thứ 5 (EEF-2019) với chủ đề “Viễn Đông - Những chân trời phát triển" có sự tham gia của Nguyên thủ và Thủ tướng các nước Ấn Độ, Nhật Bản, Malaysia và Mông Cổ, Phó Thủ tướng các nước Việt Nam, Trung Quốc, Hàn Quốc, Bắc Triều Tiên và Luxemburg và trên 6.500 đại biểu quốc tế. Nhân dịp này,Phó Tổng Giám đốc Nguyễn Quốc Thập đã gặp và trao đổi với các đối tác Nga và quốc tế về cơ hội hợp tác với Petrovietnam trong các lĩnh vực của ngành dầu khí. 5. Hội Dầu khí Việt Nam – 10 năm đồng hành cùng PVN Hội Dầu khí Việt Nam là tổ chức xã hội nghề nghiệp phi lợi nhuận tập hợp những người đã và đang công tác khoa học, kỹ thuật trong ngành Dầu khí để duy trì, phát triển và nâng cao trình độ chuyên môn, giữ gìn uy tín và phẩm chất đạo đức nghề nghiệp nhằm góp phần xây dựng, phát triển ngành Dầu khí trở thành ngành công nghiệp mũi nhọn ở Việt Nam. Lãnh đạo Liên hiệp các Hội KHKT Việt Nam và lãnh đạo Tập đoàn trao biểu trưng vinh danh các cá nhân có nhiều đóng góp trong 10 năm xây dựng và phát triển Hội Tới dự và phát biểu tại lễ kỷ niệm, Chủ tịch HĐTV PVN Trần Sỹ Thanh chúc mừng và đánh giá cao những thành tựu rất đáng tự hào mà Hội Dầu khí Việt Nam đã đạt được trong 10 năm xây dựng và phát triển, đóng góp quan trọng vào việc xây dựng và phát triển ngành Dầu khí, đặc biệt trong giai đoạn khó khăn hiện nay. Biểu dương những thành tựu mà Hội Dầu khí Việt Nam đã đạt được, Chủ tịch HĐTV PVN Trần Sỹ Thanh đề nghị Hội tiếp tục kiện toàn tổ chức, kết nối, tập hợp tri thức và kinh nghiệm của các thế hệ Dầu khí để phát huy tốt hơn nữa hiệu quả hoạt động của Hội, tạo mối liên kết, hợp tác với các đơn vị trong ngành, giúp tiếng nói phản biện ngày càng hiệu quả, nâng cao vị thế, vai trò của Hội trong sự phát triển ngành Dầu khí nói riêng và đóng góp vào sự nghiệp xây dựng bảo vệ tổ quốc. Đồng chí Trần Sỹ Thanh cam kết lãnh đạo Tập đoàn, các đơn vị thành viên luôn dành sự quan tâm, đảm bảo ưu tiên cho các hoạt động nghiên cứu khoa học, hỗ trợ, giúp đỡ Hội cùng các Hội viên thực hiện hiệu quả nhiệm vụ của mình. 6. PVFCCo tập trung rà soát, cập nhật Chiến lược phát triển phù hợp với giai đoạn, tình hình mới Chiều ngày 12/09/2019, đoàn công tác của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) do Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng dẫn đầu đã tới làm việc với Tổng Công ty Phân bón và Hóa chất Dầu khí (PVFCCo). Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng phát biểu tại buổi làm việc Kết luận buổi làm việc, đồng chí Lê Mạnh Hùng nhấn mạnh: Tập đoàn đánh giá cao sự nỗ lực của tập thể PVFCCo trong thời gian qua, đồng thời thấu hiểu và chia sẻ với những thách thức mà PVFCCo phải đối mặt, trong giai đoạn khó khăn của PVFCCo và sản phẩm của PVFCCo là sản phẩm phục vụ cho nông dân, nông nghiệp nên thống nhất nhanh chóng kiến nghị, làm việc các đơn vị liên quan và cơ quan chức năng về chi phí khí, nguồn khí theo hướng hỗ trợ, ổn định cho PVFCCo, tiếp tục kiến nghị về thuế VAT cho phân bón, thuế tài nguyên. Đồng chí Lê Mạnh Hùng lưu ý PVFCCo cần tập trung rà soát, cập nhật Chiến lược phát triển cho phù hợp với giai đoạn, tình hình mới; tập trung sản xuất ổn định, liên tục; sớm hoàn thành các công việc và thủ tục để nghiệm thu dự án; quản trị, tái cấu trúc bộ máy, tài sản, cơ sở sản xuất, hạ tầng, kho bãi…  hợp lý để tinh gọn, khai thác tối ưu, giảm chi phí; tăng cường áp dụng công nghệ; cùng các tổ chức chính trị đoàn thể có chính sách, biện pháp thỏa đáng, kịp thời động viên người lao động, đặc biệt là người lao động trực tiếp, có tay nghề, gắn bó với đơn vị, khơi dậy niềm tự hào PVFCCo. 7. Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng làm việc với PV GAS Ngày 12/9, tại TP HCM, đoàn công tác của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) do Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng dẫn đầu đã có buổi làm việc với Tổng công ty Khí Việt Nam – CTCP (PV GAS). Toàn cảnh buổi làm việc Kết luật tại buổi làm việc, thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng ghi nhận, đánh giá cao và biểu dương những thành tích của tập thể lãnh đạo, cán bộ, người lao động PV GAS đã nỗ lực, vượt khó hoàn thành các chỉ tiêu SXKD 9 tháng, đóng góp rất quan trọng vào thành tích chung của Tập đoàn. Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng nhấn mạnh PV GAS luôn là niềm tự hào của Tập đoàn trong những năm qua, đồng thời cam kết Tập đoàn và các Ban chuyên môn sẽ tạo điều kiện hỗ trợ, giúp đỡ cho PV GAS thực hiện tốt nhiệm vụ SXKD cũng như cho các dự án PV GAS đang triển khai. Chia sẻ cùng những khó khăn, thách thức và PV GAS đang phải đối mặt, Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng lưu ý PV GAS rà soát chiến lược, tập trung công tác quản trị, quản trị rủi ro, về mô hình kinh doanh, về sản phẩm và vốn… Đồng chí Lê Mạnh Hùng mong muốn tập thể PV GAS cố gắng, nỗ lực, giữ nhịp tăng tưởng, tiếp tục phát triển bền vững, đóng góp quan trọng vào thành công chung của Tập đoàn. 8. Tiến độ Dự án NMNĐ Sông Hậu 1: Rất cấp bách Làm việc với Ban QLDA Sông Hậu 1, Tổng giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN), đồng chí Lê Mạnh Hùng đã nhấn mạnh, tiến độ dự án đang rất cấp bách và mục tiêu vận hành NMNĐ Sông Hậu 1 vào tháng 6/2021 là không thể thay đổi, điều chỉnh. Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng cùng đoàn công tác kiểm tra tiến độ Dự án NMNĐ Sông Hậu 1 Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng đã biểu dương và cảm ơn sự cố gắng, nỗ lực của Tổng thầu Lilama và Ban QLDA trong thời gian qua đã duy trì lực lượng, bám trụ dự án, duy trì công việc đều đặn trên công trường. Đối với các khó khăn, vướng mắc và các kiến nghị của Ban QLDA cũng như Lilama, tại buổi làm việc, Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng đã chỉ đạo các Ban chuyên môn phối hợp Ban QLDA khẩn trương rà soát lại và giải quyết dứt điểm các công việc đang tồn đọng; rà soát lại công tác quản trị, mạnh dạn phân cấp, phân quyền cho Ban QLDA để thúc đẩy tiến độ, đặc biệt là vào giai đoạn cuối Dự án như hiện tại; các bên phối hợp giải quyết các kiến nghị về tăng tỷ lệ tạm thanh toán của Dự án, về vấn đề Sân phân phối, nhân lực vận hành, bảo dưỡng. 9. Dự án NMNĐ Long Phú 1: Tập trung bảo quản các hạng mục, thiết bị Ngày 13/09, tại Sóc Trăng, đoàn công tác của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) do Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng dẫn đầu đã đến kiểm tra công trường thi công và làm việc với Ban QLDA Điện lực Dầu khí Long Phú 1. Phó trưởng Ban QLDA Long Phú 1 Nguyễn Viết Hiến báo cáo với Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng về tình hình Dự án Tại buổi kiểm tra trên công trường Dự án NMNĐ Long Phú 1, Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng động viên tinh thần CBCNV của Ban QLDA và phía nhà thầu, trả lời một số kiến nghị liên quan đến những khó khăn vướng mắc của Ban QLDA. Đồng chí Lê Mạnh Hùng đề nghị các bên cố gắng phối hợp triển khai các công việc đang dang dở đến điểm dừng kỹ thuật để tiến hành bảo quản; các bên phối hợp thực hiện tốt công tác bảo quản, bảo dưỡng các hạng mục, thiết bị trong thời gian chờ phương án để triển khai tiếp dự án. 10. Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng làm việc tại cụm Khí - Điện - Đạm Cà Mau Chiều ngày 13/09, tại Cà Mau, đồng chí Lê Mạnh Hùng, Tổng giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) đã dẫn đầu đoàn công tác của Tập đoàn đến làm việc với các đơn vị tại cụm Khí - Điện - Đạm Cà Mau. Đoàn công tác kiểm tra quá trình BDTT Nhà máy Đạm Cà Mau Tại buổi làm việc các đơn vị, Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng biểu dương các thành tích các đơn vị đã đạt được đồng thời yêu cầu các đơn vị tiếp tục duy trì nhịp độ sản xuất, bảo đảm vận hành an toàn, hiệu quả các nhà máy, nỗ lực phấn đấu vượt qua khó khăn, hoàn thành các nhiệm vụ được giao. Đồng chí Lê Mạnh Hùng đặc biệt nhấn mạnh với các đơn vị vấn đề nghiên cứu sâu về chiến lược nhiên liệu, lợi dụng lợi thế địa lý nghiên cứu pin mặt trời để giảm chi phí khi giá khí lên. 11. Chính phủ giao trách nhiệm tháo gỡ khó khăn cho các dự án Long Phú 1, Sông Hậu 1 và Thái Bình 2 Chính phủ giao Bộ trưởng Bộ Công Thương chịu trách nhiệm chính, Chủ tịch Ủy ban Quản lý vốn nhà nước tại doanh nghiệp chịu trách nhiệm các vấn đề liên quan trong việc tháo gỡ khó khăn cho các dự án trọng điểm như các dự án Long Phú 1, Sông Hậu 1, Thái Bình 2... bảo đảm tiến độ hoàn thành. Toàn cảnh Dự án NMNĐ Thái Bình 2 Cụ thể, đối với Dự án Nhà máy Nhiệt điện Sông Hậu 1, bảo đảm tiến độ đưa Tổ máy 1 vào vận hành quý II năm 2021 và Tổ máy 2 vào quý III năm 2021; đối với Dự án Nhà máy Nhiệt điện Thái Bình 2, Bí thư Ban Cán sự đảng Bộ Công Thương khẩn trương hoàn thiện báo cáo trình Ban Cán sự đảng Chính phủ trước khi báo cáo Bộ Chính trị cho ý kiến về dự án Nhà máy nhiệt điện Thái Bình 2 để bảo đảm tiến độ đưa Tổ máy 1 vào vận hành trong tháng 12 năm 2020 và Tổ máy 2 vào quý I năm 2021. Đối với Dự án Nhà máy nhiệt điện Long Phú 1, đề xuất phương án cụ thể, báo cáo Thủ tướng Chính phủ trong tháng 12 năm 2019; đối với Dự án Nhà máy Nhiệt điện Sông Hậu 1, bảo đảm tiến độ đưa Tổ máy 1 vào vận hành quý II năm 2021 và Tổ máy 2 vào quý III năm 2021. (theo Petrotimes)