Vietsovpetro ký thỏa thuận hợp tác với Tổng Công ty Tân Cảng Sài Gòn
Ngày phát hành: 9/17/2018 1:51:44 PM 
Ngày 14.09.2018, tại Cam Ranh,  Vietsovpetro và Tổng Công ty Tân Cảng Sài Gòn đã ký Thỏa thuận hợp  tác. Hình ảnh lễ ký kết Thỏa thuận hợp  tác Theo thoả  thuận đã ký kết, hai bên sẽ tăng cường hợp tác trên cơ sở cùng có lợi để khai  thác tối ưu các tiềm năng dịch vụ sẵn có, cùng phối hợp nghiên cứu, lựa chọn và tối đa hóa việc  tham gia cung cấp, sử dụng sản phẩm, dịch vụ thuộc năng lực, thế mạnh của nhau  và của các đơn vị thành viên hai bên trên nguyên tắc tuân thủ các quy định của  pháp luật, đảm bảo chất lượng kỹ thuật, tiến độ, giá cạnh  tranh. Tổng Giám đốc  Nguyễn Quỳnh Lâm phát biểu tại buổi lễ Phát  biểu tại lễ ký kết, đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm - Tổng G iám  đốc Vietsovpetro và đồng chí Ngô Minh Thuấn - Tổng  G iám đốc Tổng  Công ty Tân Cảng Sài Gòn đã  bày tỏ sự vui mừng, phấn khở i  với sự hợp tác của hai đơn vị. Thông qua buổi ký Thỏa thuận hợp  tác này, hai bên đều mong muốn đây sẽ là tiền đề cho sự phát triển trong tương  lai của cả hai đồng thời tin  tưởng Thỏa thuận hợp tác này sẽ thành công tốt đẹp, thúc đẩy sự phát triển bền  vững của hai bên, thắt chặt thêm sự gắn bó giữa hoạt động kinh tế và quốc phòng,  góp phần đảm bảo an ninh năng lượng và bảo vệ Tổ quốc. Tin & Ảnh: Văn phòng  Vietsovpetro