Đoàn công tác Vietsovpetro tổ chức thăm và tặng quà cho Mẹ Việt Nam Anh hùng, gia đình có công với cách mạng trên địa bàn tình BR-VT
Ngày phát hành: 12/25/2017 9:54:00 AM 
Hòa chung  với không khí kỷ niệm niệm 73 năm ngày  thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam và thực hiện công  tác từ thiện năm 2017, chiều ngày 22/12/2017 Ban Nữ công Liên doanh Việt – Nga  Vietsovpetro phối hợp với Hội Cựu  chiến binh, Đoàn Thanh niên, Nữ công Bộ máy Điều hành tổ chức Viếng đền thờ Anh  Hùng liệt sỹ Võ Thị Sáu, thăm tặng quà cho 4 Bà mẹ Việt nam Anh Hùng (mẹ Võ Thị  Vỹ - 90 tuổi, mẹ Cao Thị Xuyến – 93 tuổi, mẹ Trần Thị Ba – 84 tuổi, mẹ Nguyễn  Thị Phúc – 89 tuổi),  4 đối tượng chính sách có hoàn cảnh khó khăn  (Bệnh binh 2/3 Trần Thị Hương, 68 tuổi, Thương binh 1/4 Nguyễn Văn Oanh – 61  tuổi, Thương binh 4/4 Đoàn Trọng Ngôn – 64 tuổi, Bệnh binh 2/3 Nguyễn Minh Chiến  69 tuổi)  Huyện Đất Đỏ, tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu với số tiền là 18  triệu đồng. Tham gia cùng đoàn  công tác về phía tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu có chị Trần Thị Kim  - Trưởng phòng Lao động thương binh xã hội cùng 02 chuyên viên phụ trách về chế  đô chính sách Huyện Đất  Đỏ . Đây là  một trong những hoạt động có ý nghĩa tốt đẹp mà Ban Nữ công Liên doanh Việt –  Nga Vietsovpetro đã phối hợp với các đoàn thể chính trị khác trong Vietsovpetro  thường xuyên thực hiện hàng năm, nhằm mang đến niềm vui, chia sẻ bớt những khó  khăn cho các gia đình có công với cách mạng có hoàn cảnh khó khăn, qua đó động  viên các  gia đình tiếp tục vươn lên trong cuộc sống. Sau đây là một số  hình ảnh chuyến từ thiện: Đoàn trao  quà cho 04 đối tượng chính sách  có hoàn cảnh khó khăn tại khu tưởng niệm Anh  Hùng liệt sỹ Võ Thị Sáu Đoàn đến  thăm và tặng quà Mẹ Võ Thị Vỹ - 90 tuổi. Đoàn đến  thăm và tặng quà Mẹ Cao Thị Xuyến - 93 tuổi. Đoàn đến  thăm và tặng quà Mẹ Nguyễn Thị Phúc - 89 tuổi bị mù 20 năm nay. Đoàn đến  thăm và tặng quà Mẹ Trần Thị Ba - 84 tuổi. Tin  & Ảnh: Ban Nữ công Vietsovpetro