Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 25/8 đến 1/9/2019
Ngày phát hành: 9/3/2019 7:02:57 AM 
Tổng hợp các sự kiện nổi bật của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) trong tuần từ 25/8 đến 1/9/2019. 1. 2 công trình của tuổi trẻ dầu khí được tuyên dương công trình thanh niên tiêu biểu “Làm theo lời Bác" năm 2019 Ngày 26/8, tại Quảng trường Ba Đình, Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh tổ chức Chương trình nghệ thuật và Lễ tổng kết đợt hoạt động cao điểm “Tuổi trẻ Việt Nam nhớ lời Di chúc theo chân Bác", tuyên dương 50 công trình thanh niên tiêu biểu “Làm theo lời Bác". Tuyên dương 50 công trình thanh niên tiêu biểu “Làm theo lời Bác" năm 2019 Trong số 50 công trình thanh niên “Làm theo lời Bác" tiêu biểu toàn quốc năm 2019 được tuyên dương. Đoàn Thanh niên Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam có 2 công trình được khen thưởng gồm: Công trình “Giải pháp nâng công suất đường ống vận chuyển khí PM3 từ 6,2 triệu mét khối khí lên 6,5 mét khối khí" và công trình “Giải pháp vận hành Nhà máy Xử lý khí Cà Mau trong điều kiện thành phần đầu vào chứa thành phần nặng (C5+) cao bất thường" đều của Đoàn Công ty Khí Cà Mau thuộc Đoàn Tổng công ty Khí Việt Nam- CTCP (PVGAS). Các công trình được giải thưởng công trình thanh niên “Làm theo lời Bác" tiêu biểu toàn quốc năm 2019 đã khẳng định sự sáng tạo và quyết tâm của đoàn viên thanh niên ngành Dầu khí trong nghiên cứu khoa học gắn với thực tế đời sống và từ đó tạo động lực cho các đoàn viên, thanh niên dầu khí tiếp tục phát huy khả năng sáng tạo, làm chủ khoa học công nghệ hiện đại, góp phần tăng năng suất lao động, xung kích đi đầu trong các phong trào thi đua, lao động sáng tạo để có nhiều công trình, giải pháp mang lại hiệu quả cao, đóng góp vào sự phát triển của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam. 2. Hội CCB Tập đoàn thực hiện tốt nhiệm vụ phát triển kinh tế song song với nhiệm vụ quốc phòng an ninh Ngày 26/8 tại Hà Nội, Hội Cựu chiến binh Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Hội CCB Tập đoàn) tổ chức Hội nghị Ban Chấp hành (mở rộng) sơ kết công tác hoạt động 7 tháng đầu năm và trọng tâm công tác những tháng cuối năm 2019. Các đại biểu tham dự Trong 7 tháng đầu năm 2019, Hội CCB Tập đoàn đã thực hiện tốt nhiệm vụ phát triển kinh tế song song với nhiệm vụ quốc phòng an ninh, bảo vệ an toàn các công trình dầu khí, đặc biệt bám sát nhiệm vụ chính trị trọng tâm, thực hiện tốt nội dung chương trình kế hoạch đã đề ra, góp phần cùng Tập đoàn hoàn thành các mục tiêu sản xuất kinh doanh tại các đơn vị. Hoạt động của Hội trong những tháng cuối năm 2019 sẽ tập trung chủ yếu vào việc chỉ đạo, triển khai thực hiện chương trình kế hoạch công tác đã đề ra; tiếp tục động viên CCB tham gia phong trào phát huy sáng kiến cải tiến kỹ thuật, nâng cao năng suất, chất lượng, hiệu quả trong lao động, sản xuất, kinh doanh, đề ra các giải pháp, hiến kế, tạo động lực góp phần cho sự phát triển bền vững của Tập đoàn, đơn vị. Ban Chấp hành Hội CCB Tập đoàn cũng đã tiến hành bầu đồng chí Phạm Quang Dũng, Ủy viên BCH Đảng bộ Tập đoàn, Ủy viên Ban Thường vụ Hội CCB Tập đoàn giữ chức vụ Chủ tịch Hội CCB Tập đoàn khóa II, nhiệm kỳ 2017-2022; đồng chí Lê Quang Toán, Ủy viên Ban Thường vụ Hội CCB Tập đoàn giữ chức vụ Phó Chủ tịch Hội CCB Tập đoàn khóa II, nhiệm kỳ 2017-2022. 3. Hội CCB Tập đoàn dâng hoa tưởng niệm và vào Lăng viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh Sáng ngày 27/8, Đoàn đại biểu Hội Cựu chiến binh Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Hội CCB Tập đoàn) đã tổ chức dâng hoa tưởng niệm và vào Lăng viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh. Hội CCB Tập đoàn thành kính dâng hoa và vào Lăng viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh Đây là hoạt động chào mừng kỷ niệm 74 năm Cách mạng Tháng Tám và Quốc khánh 2/9, Kỷ niệm 50 năm toàn Đảng, toàn dân, thực hiện Di chúc của Chủ tịch Hồ Chí Minh (1969 - 2019); Kỷ niệm 60 năm ngành Dầu khí thực hiện ý nguyện của Bác Hồ (1959 - 2019); kỷ niệm 44 năm Ngày thành lập Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (3/9/1975 - 3/9/2019). 4. PV Power tổ chức Hội nghị Tổng kết công tác phối hợp vận hành các nhà máy điện năm 2019 Vừa qua, Tổng công ty Điện lực Dầu khí Việt Nam – CTCP (PV Power) đã tổ chức Hội nghị tổng kết công tác phối hợp vận hành các Nhà máy điện PV Power năm 2019. PV Power tổ chức Hội nghị Tổng kết công tác phối hợp vận hành các nhà máy điện năm 2019 Hội nghị Phối hợp công tác vận hành các nhà máy điện PV Power năm 2019 được tổ chức thường niên với mục đích tổng kết công tác phối hợp vận hành của các nhà máy điện giữa PV Power và các bên liên quan để qua đó có thể rút ra những bài học kinh nghiệm nhằm hướng tới mục tiêu cao hơn nữa về sản lượng, doanh thu và lợi nhuận, đóng góp nguồn điện cho đất nước đảm bảo an ninh năng lượng quốc gia. Tại Hội nghị, các đại biểu đã lần lượt được nghe đại diện các đơn vị: Ban Kỹ thuật PV Power, PV Power HaTinh, Trung tâm Điều độ lưới điện Quốc gia lần lượt trình bày các tham luận với nội dung phong phú như Tình hình vận hành các nhà máy điện của PV Power trong 6 tháng đầu năm 2019, ảnh hưởng việc thiếu than trong công tác vận hành nhà máy điện Vũng Áng 1, cập nhật các hệ thống điện Việt Nam, vận hành các nhà máy điện của PV Power, kế hoạch vận hành hệ thống điện năm 2020-2030. 5. Sự chuyển mình từ PVTEX đến VNPOLY thông qua việc thay đổi nhận diện thương hiệu Vừa qua, Công ty CP Hóa dầu và Xơ sợi Đình Vũ (PVTEX) đã nhận quyết định thay đổi tên doanh nghiệp thành Công ty CP Hóa dầu và Xơ sợi Việt Nam (VNPOLY), đồng thời thay đổi logo và chính thức tham gia vào chuỗi giá trị dệt may bằng việc hợp tác với một số đơn vị thành viên của Tập đoàn Dệt may Việt Nam. NMXS Đình Vũ đang từng bước vận hành trở lại Nhà máy xơ sợi Polyester Đình Vũ (NMXS Đình Vũ) chính thức khởi động lại và vận hành sản xuất dây chuyền sợi polyester (DTY) từ tháng 4/2018. Hiện nay, VNPOLY đang chuẩn bị công tác bảo dưỡng toàn bộ nhà máy và dự kiến vận hành lại toàn bộ nhà máy vào đầu năm 2020. Việc đổi tên doanh nghiệp, nhận diện thương hiệu và tham gia trực tiếp vào chuỗi cung ứng sản phẩm may mặc được đánh giá là bước “chuyển mình" cho VNPOLY. Từ một nhà cung cấp bán nguyên liệu cho ngành dệt may, VNPOLY đã và đang đi đúng hướng khi trở thành một phần trong chuỗi giá trị của dệt may Việt Nam, gắn quyền lợi và trách nhiệm đối với từng sản phẩm dệt may thương hiệu Việt. 6. Chăm lo cho cán bộ hưu trí thể hiện truyền thống, nghĩa tình của người Dầu khí Ngày 28/8, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) đã tổ chức Hội nghị Công tác cán bộ hưu trí Tập đoàn tại 2 điểm cầu tại Hà Nội và TP HCM. Phó Tổng giám đốc PVN Đỗ Chí Thanh phát biểu khai mạc Hội nghị Hiện tại, các hoạt động của Tập đoàn và các đơn vị gặp nhiều khó khăn, tuy nhiên với truyền thống của người Dầu khí, theo tinh thần Văn hóa Dầu khí, Tập đoàn và các đơn vị vẫn duy trì tốt việc quan tâm tới các thành viên hưu trí theo tình hình, khả năng của đơn vị. Các hội viên hưu trí nhìn chung đều rất phấn khởi, ghi nhận và đánh giá cao sự quan tâm của Tập đoàn, các đơn vị. Các cán bộ hưu trí sẵn sàng thông cảm, chia sẻ với các khó khăn của Tập đoàn và đơn vị. Bên cạnh đó, các cán bộ hưu trí cũng động viên con cháu gắn bó với ngành Dầu khí, chung sức chung lòng vượt qua khó khăn và tiếp tục phát triển. Các cán bộ hưu trí ủng hộ quy chế mới đồng thời đánh giá cao việc ban hành Quy chế mới sẽ phù hợp với hoạt động của Tập đoàn trong giai đoạn hiện nay cũng như giúp thực hiện tốt hơn việc chăm lo cho các cán bộ hưu trí. Các cán bộ hưu trí cũng bày tỏ sự cảm ơn lãnh đạo Tập đoàn, các đơn vị, tổ chức đoàn thể đã quan tâm, giúp đỡ, thấu hiểu cho các cán bộ hưu trí. Điều này đã thể hiện đúng truyền thống, văn hóa, nghĩa tình của người Dầu khí. 7. Đổi mới, sáng tạo, hiệu quả trong hoạt động của tổ chức công đoàn Ngày 27/8 tại Hà Nội, Khối thi đua 9 công đoàn Tập đoàn, Tổng công ty trực thuộc Tổng Liên đoàn lao động Việt Nam (LĐLĐVN) đã tổ chức Tọa đàm “Đổi mới, sáng tạo phong trào thi đua các công đoàn Tập đoàn, Tổng công ty trong tình hình mới". Toàn cảnh tọa đàm Phát biểu đề dẫn buổi tọa đàm, đồng chí Nghiêm Thuỳ Lan, Phó trưởng Khối thi đua, Chủ tịch CĐ DKVN nhấn mạnh với những yêu cầu đặt ra, việc đổi mới, sáng tạo, hiệu quả trong hoạt động của tổ chức công đoàn, trong đó việc đổi mới tổ chức phong trào thi đua là hết sức cần thiết. Đây cũng là nhiệm vụ cấp bách và trọng tâm hiện nay của tổ chức công đoàn nói chung và của Khối thi đua 9 công đoàn Tập đoàn, Tổng công ty nói riêng để từng bước khẳng định vị thế và thực hiện tốt chức năng, vai trò đại diện của mình trong từng hoạt động. Kết luận tọa đàm, Phó chủ tịch Tổng LĐLĐVN Ngọ Duy Hiểu đánh giá cao các ý kiến trao đổi sâu sắc, đa chiều, thẳng thắn, có giá trị tham khảo lớn, đóng góp lớn cho công tác thi đua khen thưởng nói riêng, các hoạt động của tổ chức công đoàn nói chung, cũng như góp phần nâng cao nhận thức chung về công tác thi đua khen thưởng tại các đơn vị. 8. Hội CCB Tập đoàn thăm và làm việc tại Ban Quản lý dự án NMNĐ Thái Bình 2 Ngày 27/8, tại tỉnh Thái Bình, Hội Cựu chiến binh Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Hội CCB Tập đoàn) đã có chuyến thăm và làm việc với Ban Quản lý Dự án Nhà máy Nhiệt điện (NMNĐ) Thái Bình 2; và tham quan Giếng Tổ. Đoàn công tác Hội CCB Tập đoàn thăm công trường NMNĐ Thái Bình 2 Phát biểu tại buổi làm việc với Ban Quản lý Dự án NMNĐ Thái Bình 2, thay mặt Hội CCB Tập đoàn, Chủ tịch Phạm Quang Dũng đánh giá cao với những nỗ lực nỗ lực của cán bộ công nhân viên Ban Quản lý Dự án, các nhà thầu. Đặc biệt là tinh thần đoàn kết, vượt khó của các nhà thầu đang bám trụ trên công trình, quyết tâm vượt qua khó khăn, hoàn thành dự án. Cùng ngày, Đoàn công tác Hội CCB Tập đoàn đã tới thăm giếng khai thác khí 61 nằm trong khuôn viên Công ty Dầu khí Sông Hồng tại Tiền Hải, Thái Bình. Đây là giếng khí đầu tiên do những kỹ sư người Việt tự khai thác mà người dầu khí đặt cho tên gọi khá đặc biệt là Giếng Tổ. 9. LHLHD Nghi Sơn đủ khả năng ứng phó với tình huống khẩn cấp Thực hiện Kế hoạch của Bộ Công an và Kế hoạch của Ban chỉ đạo PCCC-CNCH và ứng phó sự cố hóa chất tỉnh Thanh Hóa, Cục Cảnh sát PCCC và CNCH chủ trì phối hợp với Sở Công Thương, Công an tỉnh Thanh Hóa và Công ty TNHH Lọc hóa dầu Nghi Sơn tổ chức huấn luyện nâng cao kỹ, chiến thuật chữa cháy và năng lực chỉ huy, điều hành phối hợp các lực lượng xử lý tình huống cháy lớn, ứng phó sự cố hóa chất tại Nhà máy Lọc hóa dầu Nghi Sơn. Kết thúc đợt huấn luyện, Ban chỉ đạo huấn luyện tổ chức cuộc thao diễn huấn luyện vào lúc 9 giờ ngày 27/8/2019 tại Nhà máy lọc hóa dầu Nghi Sơn (Khu kinh tế Nghi Sơn, huyện Tĩnh Gia, tỉnh Thanh Hóa). Đám cháy được khống chế bằng sự phối hợp nhuần nhuyễn giữa phương tiện chữa cháy, cứu hộ trên bờ và dưới biển. Đây là cuộc thao diễn xử lý tình huống cháy hóa chất, có quy mô lớn, diễn biến phức tạp cần phải huy động lực lượng, phương tiện của nhiều cơ quan, đơn vị trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa. Tham gia cuộc thao diễn có khoảng 250 người và trên 40 phương tiện cơ giới các loại. Cuộc thao diễn gồm 02 phần, thứ nhất là chiếu phim khoa giáo giới thiệu về cơ chế thông tin chỉ huy, điều hành chữa cháy, thứ hai là thao diễn thực binh. Cuộc thao diễn huấn luyện lần này, bên cạnh việc nâng cao kỹ, chiến thuật chữa cháy và năng lực chỉ huy, điều hành phối hợp tác chiến giữa lực lượng Công an với các cơ quan, đơn vị trên địa bàn tỉnh để cùng xử lý tình huống cháy, nổ lớn tại các cơ sở trọng điểm, các lực lượng xử lý tình huống cháy lớn, ứng phó sự cố hóa chất, đây còn là dịp để tuyên truyền, nâng cao nhận thức, ý thức trách nhiệm thực hiện công tác PCCC và CNCH của các cơ quan, đơn vị và người dân trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa nói riêng và cả nước nói chung; qua đó, huy động được sức mạnh tổng hợp của cả hệ thống vào cuộc với công tác này. 10. PVN công bố và trao quyết định lãnh đạo các Ban Tìm kiếm Thăm dò, Ban Khai thác Dầu khí và Ban Điện Sáng ngày 30/8 tại Hà Nội, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) đã tổ chức Lễ công bố và trao quyết định bổ nhiệm lãnh đạo Ban Tìm kiếm Thăm dò, Ban Khai thác Dầu khí và Ban Điện Tập đoàn. Lãnh đạo PVN trao quyết định cho ông Trịnh Xuân Cường (thứ 2 từ trái qua) và ông Trần Ngọc Lan (thứ 4 từ trái qua) Theo đó, Hội đồng Thành viên Tập đoàn và Tổng giám đốc Tập đoàn đã có các quyết định: Điều động và bổ nhiệm có thời hạn ông Trịnh Xuân Cường, Phó Viện trưởng Viện Dầu khí Việt Nam giữ chức Trưởng ban Tìm kiếm Thăm dò Tập đoàn; tiếp nhận và bổ nhiệm có thời hạn ông Trần Ngọc Lan, Phó Trưởng ban Thăm dò, Tổng Công ty Thăm dò Khai thác Dầu khí (PVEP) giữ chức vụ Phó Trưởng ban Tìm kiếm Thăm dò Tập đoàn; bổ nhiệm có thời hạn ông Luyện Công Chiến, Trưởng phòng Công nghệ Khai thác, Ban Khai thác dầu khí giữ chức vụ Phó Trưởng ban Khai thác Dầu khí Tập đoàn; bổ nhiệm có thời hạn ông Ngô Anh Hiền, nguyên Phó Trưởng ban Khí Tập đoàn giữ chức vụ Phó Trưởng ban Khai thác Dầu khí Tập đoàn; tiếp nhận và bổ nhiệm có thời hạn ông Nguyễn Thanh Bình, Phó Tổng giám đốc Tổng Công ty Xây lắp Dầu khí (PVC) giữ chức vụ Phó Trưởng ban Điện Tập đoàn. Các quyết định trên có hiệu lực kể từ ngày ký. (theo Petrotimes)