Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 18/8 đến 25/8/2019
Ngày phát hành: 8/27/2019 7:13:58 AM 
| Tổng hợp các sự kiện nổi bật của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) trong tuần từ 18/8 đến 25/8/2019. 1. Trao giải Cuộc thi “Thanh niên với Đảng" và Tuyên dương Bí thư chi đoàn tiêu biểu giai đoạn 2017-2019 Ngày 19/8, Ban Thường vụ Đoàn Khối Doanh nghiệp Trung ương (Khối DNTW) tổ chức tổng kết Chiến dịch Thanh niên tình nguyện hè năm 2019; trao giải cuộc thi “Thanh niên với Đảng" và tuyên dương Bí thư chi đoàn tiêu biểu Khối DNTW giai đoạn 2017-2019. Đồng chí Vũ Đức Tú, Bí thư Đoàn Khối DNTW trao Bằng khen cho các công trình thanh niên tiêu biểu “Làm theo lời Bác" năm 2019. Ghi nhận và biểu dương những thành tích đã đạt được của các đơn vị trong Chiến dịch thanh niên tình nguyện hè năm 2019, Ban Thường vụ Đoàn Khối DNTW đã trao bằng khen cho 15 tập thể có thành tích xuất sắc trong chiến dịch và 10 công trình thanh niên tiêu biểu “Làm theo lời Bác" năm 2019. Đoàn Thanh niên Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Đoàn Tập đoàn) đã vinh dự được Đoàn Khối DNTW trao Bằng khen đã có thành tích xuất sắc trong Chiến dịch Thanh niên tình nguyện hè năm 2019. Với công trình “Giải pháp nâng công suất đường ống vận chuyển khí PM3 từ 6,2 triệu mét khối khí lên 6,5 mét khối khí" Đoàn Công ty Khí Cà Mau thuộc Đoàn Tổng công ty Khí Việt Nam- CTCP (PVGAS); và công trình “Thi công sửa chữa tàu Chí Linh thi đua 60 ngày đêm hoàn thành giai đoạn I", Đoàn Công ty Công nghiệp Tàu thủy Dung Quất được trao Bằng khen công trình thanh niên tiêu biểu “Làm theo lời Bác" 2019. 2. Nhà máy Đạm Cà Mau chuẩn bị dừng máy để bảo dưỡng Công ty Cổ phần Phân bón Dầu khí Cà Mau (PVCFC - HoSE: DCM) sẽ dừng máy 14 ngày để tiến hành bảo dưỡng, sửa chữa cơ hội theo tiến độ cấp khí. Trong thời gian này, công ty sẽ kết hợp với nhà thầu nâng cấp một số cụm thiết bị. Ban Quản lý bảo dưỡng đã chủ động phối hợp với kế hoạch dừng cấp khí của Công ty Khí Cà Mau để lên kế hoạch bảo dưỡng hợp lý. Công tác chuẩn bị cho đợt bảo dưỡng đã sẵn sàng Theo kế hoạch, tập thể nhà máy phối hợp với nhà thầu đưa ra thời gian bảo dưỡng bắt đầu từ ngày 31/8/2019 đến ngày 13/9/2019. Sẽ có hơn 2.093 hạng mục công việc với sự tham gia của gần 500 cán bộ, kỹ sư và chuyên gia tại Nhà máy Đạm Cà Mau sẵn sàng để kiểm tra, sửa chữa các thiết bị và hệ thống công nghệ nhà máy nhằm tăng tính ổn định, an toàn, đúng tiến độ và tăng công suất vận hành. Với thời gian dự kiến dừng máy như trên, sản lượng sản xuất chính (phân đạm) của Nhà máy Đạm Cà Mau trong năm 2019 dự kiến giảm 5%, tương đương 36.000 tấn so với công suất thiết kế 800.000 tấn/năm. 3. Đoàn TNCS Hồ Chí Minh Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam: Tuyên dương học sinh giỏi đạt giải quốc gia, quốc tế năm học 2018 - 2019 Ngày 21/8, Đoàn TNCS Hồ Chí Minh Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Đoàn Tập đoàn) đã tổ chức Lễ viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh và tuyên dương, khen thưởng học sinh là con em của người lao động ngành Dầu khí đạt thành tích cao trong các kì thi học sinh giỏi quốc gia, quốc tế năm học 2018 - 2019. Lãnh đạo Tập đoàn trao Bằng khen tuyên dương các em học sinh giỏi đạt giải quốc gia, quốc tế năm học 2018 - 2019 Đây là một hoạt động thường niên có ý nghĩa thiết thực nhằm khích lệ con em cán bộ công nhân viên trong Tập đoàn Dầu khí Việt Nam giữ vững và phát huy hơn nữa thành tích đã đạt được trong học tập, động viên các con phấn đấu rèn luyện đạo đức, tu dưỡng nhân cách để trở thành con ngoan trò giỏi, là niềm tự hào, là nguồn động viên to lớn giúp bố mẹ yên tâm công tác. Tại Lễ tuyên dương, đồng chí Trần Sỹ Thanh thay mặt lãnh đạo Tập đoàn chúc mừng các cháu ưu tú đạt giải cao trong năm học 2018 -2019. Đồng chí Trần Sỹ Thanh chia sẻ, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đạt được những kết quả như ngày hôm nay là sự phấn đấu nỗ lực không ngừng nghỉ của cán bộ công nhân viên người lao động Dầu khí và một phần không nhỏ chính là của con em người lao động Dầu khí. 4. Ủng hộ doanh nghiệp Nhật hợp tác về dầu khí với Việt Nam Ghi nhận các đề xuất hợp tác về tìm kiếm thăm dò, khai thác dầu khí của JX NOEX, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng đề nghị phía Công ty sớm làm việc cụ thể với Tập đoàn Dầu khí quốc gia Việt Nam cũng như các bộ ngành, đơn vị liên quan. Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng tiếp ông Hiroshi Hosoi, Chủ tịch, Tổng Giám đốc Công ty JX NOEX (Nhật Bản) Ngày 21/8, tại trụ sở Chính phủ, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng đã có buổi tiếp ông Hiroshi Hosoi, Chủ tịch, Tổng Giám đốc Công ty JX NOEX (Nhật Bản). Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng cho rằng quan hệ hợp tác hữu nghị Việt Nam-Nhật Bản đang trong giai đoạn phát triển tốt đẹp, thực chất và toàn diện trên mọi lĩnh vực với độ tin cậy chính trị cao. Phó Thủ tướng cũng đánh giá cao kết quả kinh doanh của JX NOEX tại Việt Nam, đặc biệt trong việc áp dụng các giải pháp kỹ thuật nâng cao hệ số thu hồi dầu, góp phần ổn định sản lượng khai thác dầu của Việt Nam. Phó Thủ tướng đánh giá cao các hoạt động ngoài kinh tế, trong đó có hoạt động an sinh xã hội của Công ty khi đã ủng hộ công tác an sinh xã hội tại Việt Nam khoảng 2 triệu USD. Ghi nhận các đề xuất hợp tác về tìm kiếm thăm dò, khai thác dầu khí của JX NOEX, Phó Thủ tướng đề nghị phía Công ty sớm làm việc cụ thể với Tập đoàn Dầu khí quốc gia Việt Nam cũng như các bộ ngành, đơn vị liên quan. 5. VPI và NACE tổ chức hội thảo “Vấn đề ăn mòn trong ngành công nghiệp dầu khí" Vừa qua, tại TP HCM, VPI phối hợp với NACE International tổ chức hội thảo “Vấn đề ăn mòn trong ngành công nghiệp dầu khí - Thách thức và Giải pháp" (Corrosion in the oil and gas industry - Challenges and Solutions). VPI và NACE tổ chức hội thảo “Vấn đề ăn mòn trong công nghiệp dầu khí…" Hội thảo được tổ chức theo hình thức trình bày kết hợp tọa đàm, thể hiện nhiều quan điểm của các chuyên gia trong quá trình nghiên cứu ăn mòn, kiểm soát ăn mòn, cách triển khai các phương pháp cô lập, ức chế ăn mòn trong thực tiễn và kết quả ở một số đơn vị. Phần thảo luận, hỏi - đáp sôi nổi giữa người tham dự và diễn giả về các vấn đề: Phương thức tham gia vào hệ thống chia sẻ kinh nghiệm chống ăn mòn của NACE, các giải pháp ứng dụng đánh giá và xử lý vấn đề ăn mòn cho công trình dầu khí ở Việt Nam, lựa chọn hóa chất ức chế ăn mòn, cách thức đánh giá và ngăn ngừa ăn mòn trong điều kiện vận hành khắc nghiệt, các chương trình đào tạo và phát triển chuyên gia về chống ăn mòn… qua đó phần nào giúp các cán bộ, chuyên viên của các công ty dầu khí có thêm phương án để lựa chọn trong công tác phòng chống ăn mòn tại đơn vị. 6. Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng: Cần kiểm soát toàn diện tiến độ Dự án NMNĐ Thái Bình 2 Sáng ngày 23/8, tại huyện Thái Thụy – tỉnh Thái Bình, đoàn công tác của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) do Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng dẫn đầu kiểm tra tiến độ Dự án Nhà máy Nhiệt điện (NMNĐ) Thái Bình 2. Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng kiểm tra tiến độ dự án trên công trường NMNĐ Thái Bình 2 Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng đã lắng nghe ý kiến, đề xuất của Ban QLDA, Tổng thầu PVC, các nhà thầu tham gia xây dựng dự án và chuyên gia giám sát quốc tế tại dự án. Phó Tổng giám đốc PVN Đỗ Chí Thanh cũng đã khái quát lại tình hình dự án, điểm ra những khó khăn chính về tài chính, hệ thống thanh quyết toán, hoàn thiện hồ sơ chất lượng, hồ sơ quyết toán của các nhà thầu. Kết luận giao ban trên công trường, Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng đánh giá cao, ghi nhận nỗ lực của cán bộ công nhân viên Ban QLDA, các nhà thầu. Đặc biệt là tinh thần đoàn kết, vượt khó của các nhà thầu đang bám trụ trên công trình, quyết tâm vượt qua khó khăn, hoàn thành dự án. Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng chỉ đạo PVC xem xét lại mô hình, đã giao trách nhiệm, phải giao kinh phí cho Ban Điều hành dự án. Việc tổ chức quản lý các nhà thầu phụ, các hợp đồng cần phải xử lý nhanh chóng. Đặc biệt là phải đảm bảo hồ sơ pháp lý đúng với quy định của Pháp luật. Tổ chức đồng bộ các phòng ban thực hiện đúng hồ sơ thanh quyết toán khối lượng công trình. 7. Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng kiểm tra tình hình Trung tâm phân phối khí Tiền Hải Ngày 23/8, đoàn công tác của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) do Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng dẫn đầu đã có buổi làm việc, kiểm tra tình hình Trung tâm phân phối khí Tiền Hải – tỉnh Thái Bình. Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng nghe báo cáo về Hệ thống khí Hàm Rồng- Tiền Hải Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng đã đánh giá cao trình độ quản trị, hệ thống sản xuất kinh doanh chuyên nghiệp của Trung tâm phân phối khí Hàm Rồng – Thái Bình nói riêng và PV GAS nói chung. Bên cạnh đó, Tổng giám đốc PVN cũng có một số gợi mở về chiến lược phát triển kinh doanh khí CNG tại Thái Bình cũng như các tỉnh Đông Nam bộ. Theo đó, nguồn năng lượng KTN là nguồn năng lượng sạch, phù hợp phát triển công nghiệp xanh theo định hướng của Chính Phủ. Vì vậy, với vai trò là trụ cột ngành công nghiệp khí quốc gia, PV GAS cần hoàn thiện hơn chiến lược kinh doanh không chỉ cung cấp khí công nghiệp đến các đại lý, mà phải mở rộng đến tận các hộ tiêu dùng. Mặt khác, Tập đoàn sẽ cùng phối hợp với các đơn vị thăm dò khai thác, tích cực tìm kiếm, phát triển và đưa vào khai thác các mỏ khí nhỏ, cận biên để gia tăng lượng khí cung cấp cho các khu công nghiệp thuộc các tỉnh duyên hải miền Bắc. 8. Cơ quan Tập đoàn giành giải Nghệ thuật đặc biệt xuất sắc tại Liên hoan “Tiếng hát Những người đi tìm lửa" khu vực phía Bắc Chiều 23/8, tại Hà Nội, Công đoàn Dầu khí Việt Nam (CĐ DKVN) đã tổ chức Liên hoan nghệ thuật quần chúng -  “Tiếng hát Những người đi tìm lửa" năm 2019 khu vực phía Bắc. Tổ khúc: “Hồ Chí Minh đẹp nhất tên người" của đoàn Cơ quan Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Cơ quan Tập đoàn) đã giành giải Nghệ thuật đặc biệt xuất sắc. Tiết mục biểu diễn Tổ khúc: “Hồ Chí Minh đẹp nhất tên người" của đoàn Cơ quan Tập đoàn Liên hoan là một hoạt động nghệ thuật tiêu biểu trong các hoạt động văn hóa nghệ thuật năm 2019 do CĐ DKVN tổ chức, nhằm giữ gìn và phát huy truyền thống văn hóa dân tộc Việt Nam và truyền thống tốt đẹp của Ngành Dầu khí, góp phần xây dựng đội ngũ cán bộ công nhân lao động dầu khí không chỉ giỏi công tác chuyên môn mà còn trong hoạt động phong trào, đồng thời giới thiệu hình ảnh, vị thế của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam và các đơn vị thành viên, tiến bước vững chắc về phía trước, khẳng định vai trò đầu tàu kinh tế của đất nước. Hội diễn có sự tham gia của 15 đoàn nghệ thuật quần chúng đến từ 15 công đoàn cơ sở là các đơn vị như: Tổng Công ty cổ phần Điện lực Dầu khí (PV Power), Tổng Công ty Thăm dò và Khai thác Dầu khí (PVEP), Công đoàn Cơ quan Tập đoàn, Công đoàn Hàng Hải Việt Nam, Công ty Cổ phần Lọc hóa dầu Bình Sơn (BSR), Tổng Công ty Hóa phẩm và Dung dịch khoan Dầu khí (DMC), Tổng công ty cổ phần Xây lắp Dầu khí Việt Nam (PVC), Viện Dầu khí Việt Nam (VPI), Công ty Lọc hóa dầu Nghi Sơn, Ngân hàng TMCP Đại chúng (PVComBank) 9. Khai mạc Tuần lễ Văn hóa Dầu khí lần thứ XII Sáng ngày 24/8 tại Hà Nội, Công đoàn Dầu khí Việt Nam đã tổ chức Lễ khai mạc Tuần lễ Văn hóa Dầu khí lần thứ XII và Hội thao ngành Dầu khí năm 2019. Đồng chí Lê Mạnh Hùng, Tổng giám đốc PVN đánh trống khai mạc Tuần lễ Văn hóa Dầu khí lần thứ XII Tuần lễ Văn hoá Dầu khí lần thứ XII được tổ chức nhân dịp kỷ niệm các ngày lễ lớn của đất nước và ngành Dầu khí, chào mừng Kỷ niệm 90 năm thành lập Công đoàn Việt Nam; kỷ niệm 74 năm Cách mạng Tháng Tám và Quốc khánh 2/9, Kỷ niệm 50 năm toàn Đảng, toàn dân, thực hiện Di chúc của Chủ tịch Hồ Chí Minh (1969 - 2019); Kỷ niệm 60 năm ngành Dầu khí thực hiện ý nguyện của Bác Hồ (1959 - 2019); kỷ niệm 44 năm Ngày thành lập Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (3/9/1975 - 3/9/2019) và và hướng tới kỷ niệm 58 năm Ngày Truyền thống ngành Dầu khí, 28 năm Ngày thành lập Công đoàn Dầu khí Việt Nam. Phát biểu tại Lễ khai mạc, Chủ tịch CĐ DKVN Nghiêm Thùy Lan nhấn mạnh, Tuần lễ Văn hóa Dầu khí và Hội thao ngành Dầu khí 2019 sẽ tạo sân chơi, không khí phấn khởi, tạo điều kiện giao lưu học hỏi giữa các đơn vị để đội ngũ người lao động thêm sức khỏe, năng lượng, thêm động lực để gắn bó với tập thể, hăng say lao động sản xuất, cống hiến xây dựng và phát triển ngành Dầu khí Việt Nam. Hội thao ngành Dầu khí năm nay diễn ra từ ngày 23-25/8, gồm 8 bộ môn thi đấu với sự tham gia của gần 800 vận động viên đến từ 23 đoàn với các nội dung: kéo co nam nữ, cờ tướng, cờ vua, cầu lông, bóng bàn, tennis, bơi lội và điền kinh. 10. Vietsovpetro kịp thời cứu 19 người đi cano bị lật trên biển Vũng Tàu Sáng 23/8, Đội bảo vệ vũ trang Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro phối hợp lực lượng Bộ đội Biên phòng đã phát hiện, phối hợp cứu sống kịp thời toàn bộ hành khách và thuyền trưởng của một canô bị lật trên vùng biển trước cảng Dầu khí Vietsovpetro. Các nạn nhân của vụ lật ca nô được Đội bảo vệ vũ trang Vietsovpetro cứu hộ Theo thông tin ban đầu, canô Thái Bình mang số hiệu VS 6789, thuộc Công ty Cổ phần Vũng Tàu Marina) do thuyền trưởng Trần Trọng Tuấn (sinh năm 1982, quê Hải Phòng, trú tại phường Rạch Dừa, thành phố Vũng Tàu) điều khiển, chở đoàn khách 18 người đi tham quan các cơ sở dầu khí, lồng bè nuôi trồng hải sản thuộc luồng sông Dinh (tiếp giáp vịnh Gành Rái, biển Vũng Tàu). Đoàn khách gồm 17 người đang công tác tại Liên đoàn Lao động TP Hồ Chí Minh và một hướng dẫn viên du lịch. Đến khoảng 9h40', tại vùng nước đối diện Cảng Vietsovpetro (thành phố Vũng Tàu), canô Thái Bình bất ngờ bị sóng lớn đánh lật nghiêng, hất toàn bộ hành khách và thuyền trưởng xuống biển, trôi dạt. Lúc này, canô của Đội bảo vệ vũ trang Vietsovpetro đang làm nhiệm vụ kéo đường ống dẫn dầu về cảng đã kịp thời phát hiện vụ việc, lập tức dừng công việc, triển khai nhanh công tác cứu hộ cứu nạn.. Khi Đội bảo vệ vũ trang Vietsovpetro đưa được 11 nạn nhân lên canô cũng là lúc số nạn nhân còn lại được một tàu cá gần đó kịp thời cứu nạn. Lực lượng Bộ đội Biên phòng nhanh chóng có mặt, phối hợp đưa toàn bộ 18 hành khách và thuyền trưởng ca nô Thái Bình về bờ an toàn. (theo Petrotimes)