Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 11/8 đến 18/8/2019
Ngày phát hành: 8/19/2019 7:31:05 AM 
| Tổng hợp các sự kiện nổi bật của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) trong tuần từ 11/8 đến 18/8/2019. 1. PV GAS ký hợp đồng liên quan đến Dự án Nam Côn Sơn 2 điều chỉnh Vừa qua, tại Tổng công ty Khí Việt Nam (PV GAS) đã diễn ra Lễ ký kết Hợp đồng “Thiết kế, cung cấp hàng hóa và thi công xây dựng công trình phần đường ống bờ và các trạm (EPC phần đường ống bờ và các trạm)" thuộc Dự án “Đường ống dẫn khí Nam Côn Sơn 2 (NCS2) điều chỉnh" giữa PV GAS (đại diện là Ban QLDA Khí Đông Nam Bộ) với Liên danh Tổng thầu Vietsovpetro - Lilama - Nagecco. Nghi thức ký kết Hợp đồng EPC phần đường ống bờ và các trạm - Dự án Đường ống dẫn khí Nam Côn Sơn 2 điều chỉnh Nghi lễ ký kết diễn ra với sự chứng kiến của các cấp lãnh đạo. Tin tưởng rằng, từ đây, các hạng mục công trình của Dự án Đường ống dẫn khí NCS2 điều chỉnh hoàn thành và đi vào vận hành sẽ góp phần ổn định an ninh năng lượng quốc gia, bổ sung nguồn khí để đáp ứng nhu cầu sử dụng năng lượng cho phát triển kinh tế đất nước ngày càng tăng cao. 2. Đạm Cà Mau tổ chức đối thoại định kỳ với người lao động lần 2 năm 2019 Ngày 13/8, Công ty Cổ phần Phân bón Dầu khí Cà Mau (PVCFC) đã tổ chức buổi đối thoại với người lao động lần thứ 2 năm 2019, theo định kỳ 3 tháng/lần. Toàn cảnh buổi đối thoại Tại buổi đối thoại, Ban lãnh đạo PVCFC đã giải đáp hầu hết các kiến nghị, thắc mắc của người lao động liên quan đến việc phát phiếu du lịch, khám sức khỏe cho CBCNV, khu nhà ở, an ninh trật tự... Trên tinh thần cởi mở và tiếp thu, tất cả các kiến nghị đã được đại diện người sử dụng lao động, các đơn vị, phòng/ban liên quan trao đổi, trả lời và giải thích một cách cụ thể, thỏa đáng. 3. Các quỹ đầu tư, công ty chứng khoán gặp gỡ và tìm hiểu NT2 Ngày 13/8, các quỹ đầu tư, công ty chứng khoán gồm Vina Capital, Dragon capital, PXP, VFM và ACBS đã đến gặp gỡ, trao đổi thông tin về tình hình hoạt động sản xuất kinh doanh của Công ty Cổ phần Điện lực Dầu khí Nhơn Trạch 2 (NT2). Nhà đầu tư thăm nhà điều khiển trung tâm NT2 Vina Capital, Dragon capital, PXP, VFM và ACBS là các nhà đầu tư luôn quan tâm và đặt nhiều kỳ vọng vào NT2 trong nhiều năm qua. Đến làm việc cùng NT2 lần này, các nhà đầu tư tìm hiểu sâu về tình hình thị trường điện, khả năng cung cấp điện, cập nhật tình hình cung cấp khí và các thông tin cụ thể liên quan đến hoạt động sản xuất kinh doanh của NT2 trong 7 tháng qua. Sau khi họp trao đổi, các nhà đầu tư đi thăm thực tế Nhà máy điện Nhơn Trạch 2 và Nhà điều khiển trung tâm NT2. 4. Tổng giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng tiếp Phó chủ tịch điều hành Gazprom Sáng ngày 14/8, tại trụ sở Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam), Tổng giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng đã có buổi tiếp và làm việc với ông Markelov Vitaly, Phó chủ tịch điều hành Công ty cổ phần đại chúng Gazprom (Liên bang Nga). Tổng giám đốc Tập đoàn Lê Mạnh Hùng tiếp Phó chủ tịch điều hành Gazprom Tại buổi tiếp, hai bên đã dành nhiều thời gian thông tin cho nhau về tình hình tại các dự án hợp tác đang triển khai, trao đổi các biện pháp nhằm tiếp tục thúc đẩy hợp tác được phát triển mở rộng mang lại lợi ích cho cả hai phía. Tổng giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng đánh giá cao hoạt động của Gazprom tại Việt Nam và những dự án hợp tác mà Gazprom và Petrovietnam đang triển khai. Đây là hợp tác mang tính chiến lược nằm trong mối quan hệ truyền thống và hữu nghị giữa hai nước mà mọi thế hệ lãnh đạo Petrovietnam đều coi trọng. Với những kết quả tốt đẹp mà hai bên đã đạt được, lãnh đạo hai bên tin tưởng rằng hợp tác giữa Petrovietnam và Gazprom trong thời gian tới sẽ có bước phát triển mới. 5. Petrovietnam cam kết đồng hành cùng NRSP vận hành an toàn, hiệu quả dự án Liên hợp Lọc hóa dầu Nghi Sơn Ngày 16/8 tại Hà Nội, Tổng giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng đã có buổi tiếp ông Atsushi Yamamoto, tân Tổng giám đốc Công ty TNHH Lọc hóa dầu Nghi Sơn (NSRP). Tổng giám đốc Petrovietnam tiếp Tổng giám đốc NSRP Tại buổi làm việc, hai bên đã trao đổi thông tin về các hoạt động liên quan đến Dự án Lọc hóa dầu Nghi Sơn cũng như chia sẻ góp ý về vấn đề quản lý kỹ thuật để đảm bảo nhà máy vận hành ổn định, hiệu quả cũng như một số hoạt động liên quan. Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng nhấn mạnh dự án Liên hợp Lọc hóa dầu Nghi Sơn là một dự án dầu khí trọng điểm của Việt Nam, giữ vai trò quan trọng trong việc đảm bảo an ninh năng lượng quốc gia. Việc đưa dự án vào vận hành chính thức thương mại vào cuối năm 2018 là một thành công lớn với sự đóng góp, nỗ lực của các bên tham gia. Với tư cách đại diện nước chủ nhà, Tổng giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng cam kết sẽ đồng hành cùng tập thể lãnh đạo, cán bộ, người lao động NRSP đảm bảo công tác vận hành dự án an toàn, hiệu quả, tăng cường mối quan hệ hợp tác giữa các bên tham gia nói riêng, đặc biệt đảm bảo an ninh năng lượng quốc gia. 6. Tổng giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng tiếp Tổng thư ký ASCOPE Ngày 16/8 tại Hà Nội, Tổng giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) Lê Mạnh Hùng đã có buổi tiếp ông Nopporn Chuchinda, Tổng thư ký Hội đồng Dầu khí các Quốc gia Đông Nam Á (ASCOPE). Tổng giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng tiếp Tổng thư ký ASCOPE Hai bên cùng trao đổi, thảo luận về một số vấn đề định hướng phát triển, hợp tác trong thời gian tới giữa Petrovietnam với PTT (Thái Lan). Tổng giám đốc Petrovietnam bày tỏ cảm ơn về những đóng góp, hỗ trợ của Tổng thư ký ASCOPE đối với các hoạt động của ASCOPE nói chung và của Petrovietnam nói riêng trong việc thắt chặt, nâng tầm hợp tác giữa các công ty dầu khí quốc gia trong khu vực Đông Nam Á, góp phần cho sự phát triển chung của ASCOPE. Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng khẳng định Petrovietnam đã, đang và sẽ tiếp tục tham gia một cách tích cực hơn nữa sau khi đảm nhiệm chức vụ Tổng thư ký ASCOPE tháng 11 tới đây từ PTT. Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng mong muốn, với kinh nghiệm đã và đang đảm nhiệm vị trí Tổng thư ký ASCOPE, ông Chuchinda sẽ hỗ trợ Ban Thư ký mới của Petrovietnam tiếp nhận và triển khai những công việc tiếp theo của Ban Thư ký ASCOPE. Đồng thời, Petrovietnam sẵn sàng chia sẻ những kinh nghiệm, cũng như những cơ hội hợp tác mới với các thành viên trong khu vực thông qua các kỳ họp thường niên của hội đồng. 7. Phoenix Asia tổ chức triển lãm máy móc thiết bị công nghiệp và phụ trợ ngành Dầu khí - OGTA 2019 Từ ngày 21 đến ngày 23/8/2019, triển lãm máy móc, thiết bị và công nghiệp chuyên ngành Dầu khí - Oil & Gas Tech Asia (OGTA 2019) sẽ chính thức được tổ chức tại Tầng 5, Trung tâm Hội nghị Tân Sơn Nhất Pavillon (202 Hoàng Văn Thụ, phường 9, quận Phú Nhuận, TP HCM). Triển lãm hứa hẹn thu hút các doanh nghiệp trong và ngoài nước tham gia trao đổi về công nghệ-kỹ thuật, kết nối kinh doanh và tăng cường giao thương Triển lãm là hoạt động thiết thực giúp kết nối các doanh nghiệp trong nước và quốc tế, được tổ chức bởi Công ty Triển lãm Phoenix Asia. Trong 3 ngày diễn ra sự kiện, các doanh nghiệp sẽ có cơ hội mở rộng và phát triển các mối quan hệ kinh doanh cũng như tìm hiểu và cập nhật những giải pháp, công nghệ, thiết bị mới nhất trong lĩnh vực dầu khí từ khai thác đến chế biến. 8. Liên hoan “Tiếng hát Những người đi tìm lửa ngành Dầu khí 2019" khu vực phía Nam Chiều 16/8, tại TP Vũng Tàu đã diễn ra Liên hoan nghệ thuật quần chúng - “Tiếng hát những người đi tìm lửa ngành Dầu khí" năm 2019 khu vực phía Nam do Công đoàn Dầu khí Việt Nam (CĐ DKVN) tổ chức. Đây là một trong những hoạt động lớn trong chuỗi các hoạt động chào mừng Kỷ niệm 90 năm thành lập Công đoàn Việt Nam; 60 năm ngành Dầu khí thực hiện ý nguyện của Bác Hồ; chào mừng ngày Quốc khánh 2/9 và hưởng ứng Tuần lễ Văn hóa Dầu khí lần thứ 12. Các đại biểu, ca sĩ, diễn viên cùng trình bày ca khúc Như có Bác Hồ trong ngày vui đại thắng Liên hoan có sự tham gia biểu diễn của hơn 400 diễn viên, ca sĩ, nhạc công, là những CBCNV, người lao động đến từ 16 đơn vị ngành Dầu khí khu vực phía Nam và LĐLĐ tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu; cùng đông đảo các cổ động viên đến cổ vũ cho các đội tham dự. Tổng kết Liên hoan, qua phần chấm điểm của Ban Giám khảo, CĐ DKVN đã trao tặng Giải Xuất sắc cho 9 đơn vị gồm: PVFCCo, PV Drilling, PV GAS, PVTrans, Vietsovpetro, PTSC, PVOIL, Phú Quốc POC, PVCFC. 9. PV GAS 7 năm liên tiếp trong Top 50 công ty niêm yết tốt nhất Việt Nam Ngày 15/8/2019, Tạp chí Forbes Việt Nam đã tổ chức Lễ vinh danh và trao chứng nhận cho 50 công ty niêm yết tốt nhất Việt Nam 2019, trong đó có 5 đơn vị thuộc PVN được vinh danh trong danh sách này gồm: GAS, PVT, POW, DPM, PVI. 50 công ty niêm yết tốt nhất Việt Nam 2019 “50 công ty niêm yết tốt nhất" do Forbes Việt Nam xếp hạng là danh sách công ty đạt hiệu quả kinh doanh tốt nhất năm 2018, thông qua các chỉ số tài chính được công bố, bao gồm các công ty niêm yết tại sở Giao dịch TP HCM (HSX) và sở Giao dịch Hà Nội (HNX). Tại Lễ vinh danh lần thứ 7 tại Việt Nam, đại diện Forbes Việt Nam nhận định, danh sách xếp hạng những công ty niêm yết tốt nhất thị trường của Việt Nam 2018 đã phản ánh bức tranh kinh tế Việt Nam và diễn biến thị trường chứng khoán năm qua. (theo Petrotimes)