Ủy ban Kinh tế Quốc hội làm việc tại giàn CNTT số 3 Vietsovpetro
Ngày phát hành: 8/30/2018 8:31:25 AM 
Ngày 29/8/2018, đoàn công tác của Uỷ ban Kinh tế Quốc hội do đồng chí Vũ Hồng Thanh, Ủy viên BCH Trung ương Đảng, Uỷ viên Ban Thường vụ Quốc hội, Chủ nhiệm Ủy ban Kinh tế của Quốc hội dẫn đầu đã đến thăm và làm việc tại giàn Công nghệ trung tâm số 3 của Liên doanh Việt Nga Vietsovpetro. Tham gia đoàn công tác của Uỷ ban Kinh tế Quốc hội còn có đồng chí Nguyễn Đức Kiên, Phó Chủ nhiệm Ủy ban Kinh tế của Quốc hội; đồng chí Lê Hồng Tịnh, Phó Chủ nhiệm Ủy ban Khoa học Công nghệ & Môi trường của Quốc hội; đại diện lãnh đạo Vụ Kinh tế, Ủy ban Kinh tế của Quốc hội; đại diện Vụ Dầu khí & Than, Bộ Công Thương. Về phía Tập đoàn Dầu khí Việt Nam có đồng chí Nguyễn Hùng Dũng, Thành viên Hội đồng Thành viên Tập đoàn. Về phía Vietsovpetro có các đồng chí Cao Tùng Sơn- Phó Tổng giám đốc, đồng chí Nguyễn Quốc Đạt- Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro. Phó Tổng giám đốc Vietsovpetro Cao Tùng Sơn báo cáo tại buổi làm việc với đoàn công tác của Uỷ ban Kinh tế Quốc hội. Tại buổi làm việc, sau khi nghe cán bộ làm việc tại giàn của Vietsovpetro báo cáo công tác trên giàn, Phó Tổng giám đốc Vietsovpetro Cao Tùng Sơn đã điểm lại quá trình hình thành và phát triển của Vietsovpetro trong hơn 30 năm qua và có những chia sẻ về vai trò quan trọng của giàn công nghệ trung tâm số 3, nơi được xem như là trái tim của mỏ Bạch Hổ. Nhân dịp này, đồng chí Cao Tùng Sơn cũng thay mặt lãnh đạo Vietsovpetro chia sẻ những khó khăn vướng mắc trong hoạt động sản suất kinh doanh, đồng thời gửi đến Uỷ ban Kinh tế Quốc hội một số kiến nghị từ Vietsovpetro. TV HĐTV PVN Nguyễn Hùng Dũng trao đổi tại buổi làm việc. Sau khi nghe lãnh đạo Vietsovpetro báo cáo, đồng chí Vũ Hồng Thanh gửi lời chúc mừng tập thể lao động quốc tế Vietsovpetro về những thành tích đạt được trong những năm qua. Đồng chí Vũ Hồng Thanh nhấn mạnh, Vietsovpetro đã có đóng góp rất lớn đối với sự phát triển kinh tế đất nước, đặc biệt trong thời kỳ đổi mới, đóng góp quan trọng trong nghiên cứu khoa học, đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao; khí đồng hành từ Vietsovpetro đã tạo nên nền công nghiệp khí; còn phải kể đến đóng vai trò quan trọng cho sự phát triển của tỉnh Bà Rịa- Vũng Tàu. Đồng chí Vũ Hồng Thanh phát biểu tại buổi làm việc. Đồng chí Vũ Hồng Thanh cũng chia sẻ sự thấu hiểu những khó khăn của PVN, Vietsovpetro và các đơn vị dầu khí, đặc biệt trong thời gian vừa qua và cho biết, Uỷ ban Kinh tế Quốc hội sẽ thu thập các thông tin, ghi nhận các kiến nghị và sẽ xử lí trong thẩm quyền của Uỷ ban. Uỷ ban sẽ đồng hành cùng PVN và các đơn vị dầu khí xử lí, kiến nghị lên các cấp có thẩm quyền, tháo gỡ các khó khăn của ngành dầu khí. Đồng chí hy vọng, PVN và các đơn vị dầu khí nỗ lực cùng nhau vượt qua khó khăn, tiếp tục có đóng góp cho sự phát triển của đất nước. Cán bộ trên giàn CNTT3 báo cáo với đồng chí Vũ Hồng Thanh về hoạt động trên giàn. Tại buổi làm việc, Thành viên HĐTV PVN Nguyễn Hùng Dũng thay mặt lãnh đạo PVN, người lao động dầu khí cảm ơn sự cảm thông chia sẻ, đặc biệt là sự đồng hành cùng PVN của đồng chí Vũ Hồng Thanh và Uỷ ban Kinh tế Quốc hội, giúp người lao động dầu khí có thêm niềm tin, quyết tâm làm việc, hoàn thành tốt các nhiệm vụ được giao. Đoàn công tác tham quan phòng điều khiển trung tâm, tìm hiểu một số hoạt động trên giàn khoan Đoàn công tác với mẫu dầu lấy lên từ Mỏ Bạch Hổ Đoàn công tác của Uỷ ban Kinh tế Quốc hội chụp hình lưu niệm trên giàn CNTT3.