Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 4/8 đến 11/8/2019
Ngày phát hành: 8/12/2019 7:25:34 AM 
| Tổng hợp các sự kiện nổi bật của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) trong tuần từ 4/8 đến 11/8/2019. 1. PVN nộp ngân sách Nhà nước gần 60 ngàn tỷ trong 7 tháng, bằng 68,1% kế hoạch năm Với tinh thần, quyết tâm cao nhất, chủ động trong việc xây dựng và đề ra các giải pháp thực hiện, với sự chỉ đạo tập trung, quyết liệt của Đảng uỷ, HĐTV và Ban Tổng giám đốc Tập đoàn, sự đoàn kết, nỗ lực, cố gắng vượt khó của toàn thể người lao động dầu khí, PVN tiếp tục hoàn thành tốt các chỉ tiêu, nhiệm vụ đề ra trong tháng 7 và 7 tháng đầu năm 2019. Nhà máy Đạm Phú Mỹ về đêm Đặc biệt, đợt sinh hoạt chính trị cao điểm kỷ niệm 60 năm ngành Dầu khí Việt Nam thực hiện ý nguyện của Bác Hồ (23/7/1959 – 23/7/2019) đã diễn ra sôi nổi, rộng khắp từ Tập đoàn đến các đơn vị, mang lại không khí phấn khởi và khơi gợi niềm tự hào của người lao động Dầu khí tiếp tục phát huy truyền thống của “Những người đi tìm lửa", qua đó góp phần vào việc Tập đoàn  đã hoàn thành và hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu, nhiệm vụ được giao; trong đó có chỉ tiêu vượt trên 13% kế hoạch đề ra. Cụ thể, sản xuất đạm 7 tháng đầu năm đạt 850,4 ngàn tấn, vượt 10% kế hoạch; sản xuất điện 7 tháng đầu năm đạt 13,24 tỷ kWh, vượt 2,3% kế hoạch…Tổng doanh thu của toàn Tập đoàn 7 tháng ước đạt 432,7 ngàn tỷ đồng, vượt 11,8% kế hoạch 7 thángvà bằng 70,7% kế hoạch năm; nộp ngân sách Nhà nước toàn Tập đoàn 7 tháng ước đạt 59,6 ngàn tỷ đồng, vượt 7% so với kế hoạch 7 tháng và bằng 68,1% kế hoạch năm. 2. Vietsovpetro sơ kết 3 năm thực hiện Chỉ thị 05 của Bộ Chính trị Ngày 5/8, Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro đã tổ chức Hội nghị sinh hoạt chính trị chuyên đề “50 năm thực hiện Di chúc của Chủ tịch Hồ Chí Minh, 60 năm Ngành Dầu khí Việt Nam thực hiện ý nguyện của Bác Hồ và Sơ kết 3 năm thực hiện Chỉ thị số 05-CT/TW ngày 15/5/2016 của Bộ Chính trị". Đ/c Phạm Xuân Cảnh trao tặng giấy khen của Đảng ủy tập đoàn cho các tập thể và cá nhân Theo đó, phát huy kết quả đạt được trong thực hiện Chỉ thị 03 của Bộ Chính trị khóa XI, trong 3 năm qua Đảng bộ Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro đã triển khai thực hiện Chỉ thị 05 của Bộ Chính trị khóa XII “về đẩy mạnh học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh", đã đạt được nhiều kết quả quan trọng, góp phần xây dựng Đảng bộ vững mạnh, đảm bảo vai trò lãnh đạo hệ thống chính trị thực hiện nhiệm vụ được giao; tạo niềm tin, động lực, quyết tâm và phương pháp làm việc để vượt qua khó khăn, phấn đấu hoàn thành nhiệm vụ sản xuất – kinh doanh; giúp cho CBCNV phát huy khả năng lao động sáng tạo, phát huy sáng kiến, sáng chế; thực hành tiết kiệm; hoàn thiện cơ cấu tổ chức, tối ưu hóa định biên lao động giúp nâng cao hiệu quả SXKD cho Vietsovpetro. Thay mặt lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN), đồng chí Phạm Xuân Cảnh – Phó Bí thư thường trực Đảng ủy, Thành viên HĐTV Tập đoàn nhấn mạnh, sau 60 năm, ngành Dầu khí đã thực hiện được mong ước của Bác khi Người thăm khu công nghiệp dầu khí Baku, từ đó tiếp tục khẳng định vị trí và vai trò hết sức quan trọng của ngành dầu khí Việt Nam đối với nền kinh tế và sự phát triển của đất nước. 3. Tổng giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng tiếp lãnh đạo Perenco Việt Nam Ngày 7/8 tại Hà Nội, ông Lê Mạnh Hùng, Tổng giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã có buổi tiếp và làm việc với ông Gilles d'Argouges, Tổng giám đốc Perenco Việt Nam. Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng tiếp lãnh đạo Perenco Việt Nam Tại buổi tiếp, hai bên đã trao đổi thông tin về các dự án hợp tác giữa Perenco với Petrovietnam và các đơn vị thành viên, đồng thời đưa ra các đề xuất nhằm thúcđẩy và triển khai các dự án hợp tác. Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng đánh giá cao sự hợp tác của Perenco với Petrovietnam cũng như sự quan tâm của Perenco đối với các dự án tại Việt Nam, đồng thời chia sẻ rằng Petrovietnam đang trong quá trình tái cấu trúc và xây dựng ngành công nghiệp dầu khí có chiến lược phát triển dài hạn. Tuy nhiên tiềm năng dầu khí là có hạn, vì vậy mong muốn tìm được những đối tác chiến lược cho mỗi lĩnh vực để mở rộng hợp tác ra quốc tế. Đối với dự án mà hai bên đang hợp tác, Petrovietnam mong muốn Perenco hỗ trợ để các bên có thể tiếp tục triển khai dự án Lô 67 Peru. 4. Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng làm việc với PVEP Sáng ngày 8/8/2019 tại Hà Nội, Tổng giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) Lê Mạnh Hùng đã có buổi làm việc với Tổng Công ty Thăm dò Khai thác Dầu khí (PVEP). Lãnh đạo Tập đoàn và PVEP trao quyết định cho các đồng chí được bổ nhiệm Tại buổi làm việc, lãnh đạo Tập đoàn và PVEP đã thực hiện triển khai các quyết định của HĐTV Tập đoàn về công tác cán bộ của PVEP. Theo đó, ông Đinh Văn Đức, được bổ nhiệm giữ chức vụ Trưởng ban Kiểm soát PVEP. Đồng thời, ông Nguyễn Hải An, Kiểm soát viên phụ trách được bổ nhiệm giữ chức vụ Trưởng ban Tài chính Kế toán PVEP kiêm Kế toán trưởng PVEP. Sau khi nghe các đề xuất, kiến nghị và các ý kiến góp ý từ lãnh đạo Tập đoàn, lãnh đạo các Ban chuyên môn Tập đoàn, Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng đã trao đổi về các giải pháp, phương án được đưa ra. Đồng thời, đánh giá cao những ý kiến phân tích, tham mưu, ghi nhận kết quả của buổi làm việc và cam kết sẽ cùng Ban lãnh đạo Tập đoàn sớm xem xét, giải quyết vấn đề tồn tại. Bên cạnh đó, Tập đoàn sẽ tiếp tục hỗ trợ PVEP báo cáo các cấp Bộ, Ngành, Chính phủ thông qua, phê duyệt các nội dung kiến nghị, cơ chế đề xuất để PVEP có cơ sở triển khai, tiếp tục những giải pháp quyết liệt, những bước đi mạnh mẽ đã cho thấy được hiệu quả ban đầu, đảm bảo nguồn lực vượt qua khó khăn, hoàn thành xuất sắc các nhiệm vụ được giao. 5. Thứ trưởng Bộ Công Thương Hoàng Quốc Vượng: Phấn đấu đưa NMNĐ Sông Hậu 1 vận hành thương mại vào đầu năm 2021 Sáng ngày 8/8/2021, tại Hậu Giang, đồng chí Hoàng Quốc Vượng – Thứ trưởng Bộ Công Thương, Phó trưởng Ban Chỉ đạo Quốc gia về phát triển Điện lực cùng đại diện các Bộ Xây dựng, Bộ Tài nguyên Môi trường, Bộ Kế hoạch Đầu tư, Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước tại Doanh nghiệp đã có buổi làm việc bới Ban QLDA Điện lực Dầu khí Sông Hậu 1 về tình hình triển khai Dự án. Thứ trưởng Bộ Công Thương Hoàng Quốc Vượng cùng đoàn công tác kiểm tra công trường Dự án Tại buổi làm việc, Ban QLDA cũng đã trình bày những khó khăn, vướng mắc khác mà dự án đang gặp phải, làm ảnh hưởng nghiêm trọng đến tiến độ dự án. Đặc biệt là vướng mắc về dòng tiền tạm thanh toán cho phần công việc xây dựng, lắp đặt trong nước. Thứ trưởng Bộ Công Thương Hoàng Quốc Vượng đưa ra một số yêu cầu đối với các bên liên quan để út ngắn tiến độ hoàn thành, phấn đấu đưa vào vận hành thương mại Tổ máy số 1 vào đầu năm 2021, Tổ máy số 2 vào giữa năm 2021 cũng như đảm bảo cấp điện cho NMNĐ Sông Hậu 1 chạy thử, nghiệm thu. Ngoài ra, đồng chí Hoàng Quốc Vượng yêu cầu PVN/Ban QLDA rà soát thủ tục, chuẩn bị sẵn sàng công tác mua than phục vụ chạy thử, nghiệm thu, có tính đến dài hạn cho giai đoạn vận hành thương mại của nhà máy. 6. PVTrans được vinh danh Top 10 Doanh nghiệp niêm yết uy tín năm 2019 Ngày 8/8 tại Hà Nội, Công ty cổ phần Báo cáo đánh giá Việt Nam (Vietnam Report) đã tổ chức Lễ tôn vinh 10 Công ty niêm yết uy tín năm 2019. Tổng Công ty CP Vận tải Dầu khí (PVTrans) vinh dự là 1 trong 10 Công ty niêm yết thuộc nhóm cổ phiếu Mid – cap và là đơn vị duy nhất của ngành Dầu khí được vinh danh trong đợt này. Phó Tổng giám đốc PVTrans Nguyễn Quốc Thịnh nhận vinh danh Top 10 Doanh nghiệp niêm yết uy tín năm 2019 Đây là kết quả nghiên cứu độc lập của Vietnam Report, được xây dựng dựa trên nguyên tắc khoa học và khách quan. Theo Vietnam Report, uy tín của các doanh nghiệp niêm yết được xây dựng dựa trên nghiên cứu về ảnh hưởng của các yếu tố tài chính, hình ảnh doanh nghiệp trên truyền thông và đánh giá của các chuyên gia tài chính – chứng khoán. Việc được tôn vinh trong Top 10 Doanh nghiệp niêm yết uy tín năm 2019 một lần nữa khẳng định giá trị thương hiệu của PVTrans - doanh nghiệp vận tải hàng đầu tại Việt Nam, đồng thời khẳng định chiến lược phát triển bền vững của PVTrans đang hướng tới là đúng đắn. PVTrans tiếp tục xây dựng hình ảnh doanh nghiệp vận tải uy tín, chất lượng, hiệu quả, minh bạch không chỉ trong nước mà sẵn sàng vươn ra khu vực và thế giới, một kênh đầu tư hiệu quả mang lại lợi ích cho các nhà đầu tư. 7. PVFCCo được vinh danh Top 3 DNNY có hoạt động IR tốt nhất 2019 Tổng Công ty Phân bón và Hóa chất Dầu khí (PVFCCo, Mã chứng khoán DPM) vừa được cộng đồng nhà đầu tư bình chọn trong Top 3 Doanh nghiệp niêm yết (DNNY) nhóm Midcap có hoạt động IR được NĐT yêu thích nhất năm 2019. Ông Lê Cự Tân (thứ 2 từ trái sang) đại diện PVFCCo nhận danh hiệu Top 3 DNNY nhóm Midcap có hoạt động IR được NĐT yêu thích nhất Đây đã là năm thứ 7 DPM được bình chọn trong nhóm các công ty niêm yết có hoạt động IR tốt nhất trên thị trường chứng khoán Việt Nam. DPM là 1 trong 3 doanh nghiệp thuộc nhóm Midcap đã xuất sắc vượt qua các vòng thẩm định, bình chọn và được cộng đồng nhà đầu tư bình chọn nhiều nhất qua kênh online của trang tin vietstock.vn. Tiêu chí bình chọn dựa vào đánh giá hoạt động IR “Minh bạch – Nhanh chóng – Hiệu quả". Ngoài nghĩa vụ đáp ứng công bố thông tin bắt buộc đối với DNNY, nhà đầu tư bình chọn dựa vào các tiêu chí mở rộng về mức độ hài lòng cá nhân đồi với hoạt động IR của doanh nghiệp như chất lượng và sự minh bạch của thông tin được công bố; mức độ tương tác với cộng đồng nhà đầu tư; website cung cấp thông tin đầy đủ nhanh chóng…. 8. Đa dạng hoá nguồn nguyên liệu là nhiệm vụ “sống còn" cho các nhà máy chế biến dầu khí Ngày 9/8 tại Hải Phòng, Tiểu ban Hoá – Chế biến Dầu khí thuộc Hội đồng Khoa học Công nghệ Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) nhiệm kỳ 2017 – 2019 đã tổ chức Kỳ họp lần thứ V với chủ đề “Đa dạng hoá nguồn nguyên liệu và sản phẩm cho các dự án/nhà máy chế biến dầu khí của PVN". Toàn cảnh Kỳ họp Các chuyên gia đã thảo luận tập trung làm rõ một số vấn đề như khả năng đáp ứng nguyên liệu cho các nhà máy/dự án chế biến dầu khí của PVN; giải pháp cung cấp dầu thô cho NMLD Dung Quất; cung cầu khí Việt Nam giai đoạn 2020 – 2025 và tầm nhìn đến năm 2035. Đồng thời, các chuyên gia đã đưa ra các ý kiến, đóng góp cho các giải pháp, phương án đa dạng hoá nguồn nguyên liệu cho các nhà máy/ dự án chế biến dầu khí của Tập đoàn. Tại kỳ họp, đại diện các đơn vị thuộc lĩnh vực khí và chế biến dầu khí đã có những tham luận, ý kiến hướng đến việc tìm kiếm các nguồn nguyên liệu thay thế, bổ sung cho các nguyên liệu đầu vào truyền thống cũng như tính khả thi của từng loại nguyên liệu trong sản xuất. Đồng thời, đưa ra các giải pháp cụ thể của từng dự án/nhà máy theo từng giai đoạn ngắn, trung và dài hạn nhằm đối phó với tình trạng thiếu hụt nguồn nguyên liệu dầu khí. Đại diện các đơn vị cũng kiến nghị với Tập đoàn báo cáo với các cấp có thẩm quyền về phương án đảm bảo nguyên liệu dầu khí cũng như có các cơ chế phù hợp đối với từng dự án/nhà máy để đảm bảo hiệu quả sản xuất kinh doanh. (theo Petrotimes)