Đoàn thanh niên Vietsovpetro thăm và hỗ trợ người dân bị thiệt hại sau cơn bão số 12 tại Vạn Ninh- Khánh Hòa
Ngày phát hành: 11/20/2017 9:25:41 AM 
Trong  ngày 04/11/2017 vừa qua, cơn bão số 12 (Damrey) đã đổ bộ vào đất liền, gây  thiệt hại nặng nề cho bà con nhân dân tỉnh Khánh Hòa và các tỉnh lân cận. Theo  báo cáo của tỉnh Khánh Hòa, cơn bão đã khiến 27 người chết, 5 người mất tích, 89 người bị  thương; trên 10.000 căn nhà bị sập và hư hỏng; 3.826 ha diện tích lúa bị ngập và  6.258 ha diện tích hoa màu các loại bị ngập, hư hại; 44.320 lồng và 3.270 bè bị  trôi hoàn toàn. Ngoài ra, tỉnh có nhiều công trình thủy lợi, giao  thông, điện, thông tin liên lạc, trường học, trạm y tế, trụ sở cơ quan, cơ sở  sản xuất và cơ sở hạ tầng kỹ thuật hư hỏng nặng nề...với số tiền thiệt  hại cho tỉnh Khánh Hòa ước tính khoảng 7.000 tỷ đồng. Với  tinh thần tương thân, tương ái, phát huy vai trò  xung kích của tuổi trẻ, Ban Thường vụ Đoàn Vietsovpetro đã kêu gọi sự ủng hộ,  giúp đỡ của các ĐVTN đang sinh hoạt tại các cơ  sở Đoàn với tổng số tiền quyên góp được trong một tuần triển khai là 60 triệu  đồng. Nhằm kịp thời động viên và hỗ trợ người dân bị thiệt hại sau cơn bão, ngày  17/11/2017 đại diện BCH Đoàn Vietsovpetro đã đến thăm, động viên và hỗ trợ trực  tiếp 60 hộ gia đình (1 triệu đồng/hộ) bị thiệt hại nặng nề sau khi tâm bão đi  qua tại các xã: Vạn Khánh, Vạn Thọ, Đại Lãnh thuộc Huyện Vạn Ninh, tỉnh Khánh  Hòa. BCH  Đoàn Vietsovpetro trân trọng cảm ơn tất các đồng chí ĐVTN tại các cơ sở Đoàn  trực thuộc đã cùng chung tay đóng góp để kịp thời chia sẻ nỗi đau thương mất mát  với bà con nhân dân vùng thiệt hai do cơn bão 12 gây ra. Món quà tuy nhỏ nhưng có ý nghĩa tinh thần rất  lớn động viên người dân vùng thiệt hại và đây không chỉ là hành động đơn thuần  “nhường cơm, sẻ áo” đối với đồng bào Miền Trung ruột thịt trong cơn hoạn nạn,  việc làm này còn thể hiện nghĩa cử cao đẹp,  tấm lòng nhân ái sẻ  chia - một nét đẹp văn hoá của Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro đối với xã hội  và cộng đồng. Sau  đây là một số hình ảnh của chuyến hỗ trợ: Bài viết và ảnh: ĐTN  Vietsovpetro