Dầu khí giữ vai trò quan trọng trong đảm bảo an ninh năng lượng quốc gia
Ngày phát hành: 7/18/2019 2:09:14 PM 
Sáng ngày 18/7 tại Hà Nội, Bộ Biên tập Tạp chí Cộng sản, Ban Kinh tế Trung ương và Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) đã phối hợp tổ chức Hội thảo khoa học với chủ đề: “Bảo đảm an ninh năng lượng quốc gia - Vai trò của ngành Dầu khí". Hội thảo nằm trong chuỗi sự kiện kỷ niệm 60 năm ngành Dầu khí Việt Nam thực hiện ý nguyện của Bác Hồ. Tham dự Hội thảo có đồng chí Cao Đức Phát - Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Phó Trưởng ban Thường trực Ban Kinh tế Trung ương; đồng chí Trần Sỹ Thanh, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Trưởng ban Kinh tế Trung ương, Chủ tịch HĐTV PVN; đồng chí Đoàn Minh Huấn, Ủy viên dự khuyết Trung ương Đảng, Tổng biên tập Tạp chí Cộng sản cùng các đồng chí trong Bộ Biên tập Tạp chí Cộng sản, các đồng chí lãnh đạo đại diện các Bộ, ngành Trung ương; đại diện lãnh đạo HĐTV, Ban Tổng giám đốc PVN cùng các nhà khoa học, các chuyên gia kinh tế. Đồng chí Trần Sỹ Thanh, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Trưởng ban Kinh tế Trung ương, Chủ tịch HĐTV PVN phát biểu khai mạc Hội thảo Phát biểu khai mạc và đề dẫn Hội thảo, Chủ tịch HĐTV PVN Trần Sỹ Thanh nhấn mạnh dầu khí là nguồn tài nguyên quý giá, không thể tái tạo và không thể thiếu đối với mọi quốc gia, dầu khí ảnh hưởng mạnh mẽ đến sự phát triển kinh tế toàn cầu và là công cụ đảm bảo an ninh năng lượng quốc gia. Cùng với than, thủy điện, dầu khí là nguồn năng lượng chính bảo đảm cho sự ổn định của các hoạt động sản xuất, kinh doanh thương mại và dân sinh. Ngay sau khi miền Bắc hoàn toàn giải phóng, Chủ tịch Hồ Chí Minh với tầm nhìn chiến lược của một thiên tài đã đặt mục tiêu phải xây dựng được ngành công nghiệp dầu khí mạnh để làm nền tảng, động lực cho công nghiệp hóa và phát triển kinh tế đất nước. Có thể khẳng định rằng, qua 60 năm không ngừng nỗ lực từ những sơ khai ban đầu để xây dựng và phát triển được một hệ thống công nghiệp dầu khí hoàn chỉnh, đồng bộ từ tìm kiếm, thăm dò, khai thác dầu khí đến vận chuyển, chế biến, lọc hóa dầu và phân phối tiêu thụ, ngành Dầu khí đã thực hiện được ý nguyện của Bác Hồ, chiến lược của Đảng và Nhà nước, trở thành biểu tượng năng lượng cho phát triển đất nước. Thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, Chủ tịch HĐTV Trần Sỹ Thanh mong muốn tại Hội thảo với tâm huyết và tinh thần trách nhiệm cao, các nhà khoa học, các chuyên gia sẽ có nhiều ý kiến phát biểu đóng góp nhằm làm sáng tỏ hơn những vấn đề xung quanh an ninh năng lượng, việc bảo đảm an ninh năng lượng quốc gia và đặc biệt làm cơ sở kiến nghị bổ sung vào dự thảo văn kiện trình Đại hội XIII của Đảng những nội dung về vai trò của ngành Dầu khí trong bảo đảm an ninh năng lượng quốc gia ở Việt Nam. Các đại biểu tham dự Hội thảo Hội thảo tập trung thảo luận những nhóm vấn đề chính sau: Nhóm vấn đề thứ nhất: Làm rõ vai trò của năng lượng và việc bảo đảm an ninh năng lượng quốc gia. Vai trò của ngành Dầu khí trong bảo đảm an ninh năng lượng trên thế giới nói chung và Việt Nam nói riêng. Nhóm vấn đề thứ hai: Đánh giá tổng quan ngành Dầu khí Việt Nam sau 60 năm thực hiện ý nguyện của Bác Hồ (23/7/1959 - 23/7/2019), trong đó làm rõ vai trò của ngành Dầu khí trong bảo đảm an ninh năng lượng quốc gia. Nhóm vấn đề thứ ba: Trên cơ sở làm rõ những cơ hội, thách thức, tồn tại, bất cập trong việc bảo đảm an ninh năng lượng quốc gia của ngành Dầu khí, Hội thảo đề xuất những định hướng, giải pháp và kiến nghị cụ thể đối với Đảng, Nhà nước trong việc xác định vị trí, vai trò của ngành Dầu khí trong bảo đảm an ninh năng lượng quốc gia, đặc biệt trong bối cảnh hội nhập, toàn cầu hóa và xu hướng phát triển năng lượng mới, năng lượng tái tạo trên thế giới. Nhóm PV (theo Petrotimes)