Công đoàn Bộ máy điều hành tổ chức thành công Đại hội lần thứ XIII, Nhiệm kỳ 2017 - 2022
Ngày phát hành: 10/31/2017 8:25:33 AM 
Nhằm tổng  kết đánh giá hoạt động nhiệm kỳ 2012 - 2017, đề ra phương hướng trong nhiệm kỳ  2017 - 2022, chuẩn bị tiến tới Đại hội Công đoàn Vietsovpetro lần thứ XII; được  sự đồng ý của Đảng ủy Bộ máy điều hành, chiều ngày 25/10/2017 vừa qua tại Hội  trường Vietsovpetro, Công đoàn Bộ máy điều hành đã tổ chức thành công Đại hội  Đại biểu lần thứ XIII, nhiệm kỳ 2017 - 2022. Đến tham  dự và chỉ đạo Đại hội, về phía Vietsovpetro có đồng chí Từ Thành Nghĩa - Ủy viên  Ban Thường vụ Đảng ủy Tập đoàn, Tổng Giám đốc; đồng chí đồng chí Vũ Nam Cường -  Bí thư Đảng ủy, Phó Tổng Giám đốc; đồng chí Nguyễn Quốc Đạt - Chủ tịch Công  đoàn; về phía Bộ máy điều hành có đồng chí Vũ Việt Kiều - Phó Bí thư  thường trực Đảng ủy VSP, Bí thư Đảng ủy Bộ máy điều hành. Các đồng chí đại diện  cho Ban Chấp hành Hội Cựu chiến binh, Đoàn Thanh niên Bộ máy điều hành, các Công  đoàn bạn và đặc biệt là sự có mặt của 147 đại biểu đại diện cho 14 Công đoàn bộ  phận đã về đây tham dự Đại hội. Trong nhiệm kỳ 2012  - 2017, Ban Chấp hành Công đoàn Bộ máy điều hành đã luôn bám sát nội dung nghị  quyết Đại hội Đảng bộ Bộ máy điều hành khóa IV và V, Nghị quyết Đại hội Công  đoàn Bộ máy điều hành khóa XII. Hoạt động Công đoàn luôn nhận được sự quan tâm  và chỉ đạo sát sao của Công đoàn Vietsovpetro, sự chỉ đạo trực tiếp của Đảng ủy  Bộ máy điều hành, sự phối hợp chặt chẽ với các tổ chức đoàn thể, sự đóng góp  nhiệt tình của toàn thể cán bộ, đoàn viên công đoàn. Qua đó, Công đoàn CSTV BMĐH  đã hoàn thành tốt chương trình công tác nhiệm kỳ 2012 - 2017. Hoạt động chăm lo,  bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp, chính đáng đoàn viên, người lao động: C ông đoàn  đã phối hợp triển khai thực hiện tốt Quy chế dân chủ cơ sở, đảm bảo cho CBCNV  tham gia đóng góp ý kiến của mình đối với hoạt động sản xuất kinh doanh, đối với  việc thực hiện các chế độ chính sách đối với người lao động của Vietsovpetro,  đồng thời cung cấp đầy đủ thông tin và phổ biến rộng rãi đến toàn thể CBCNV kết  quả của từng đợt đối thoại định kỳ tại nơi làm việc. Công tác  hiếu hỉ, thăm hỏi, trợ cấp khó khăn được Công đoàn các cấp quan tâm tổ chức chu  đáo, thường xuyên lập danh sách đề nghị Công đoàn cấp trên trợ cấp theo tiêu  chuẩn kịp thời, bên cạnh đó Công đoàn cũng hỗ trợ thêm tiền thăm hỏi khi ốm đau  qua đó góp phần động viên CBCNV-NLĐ xây dựng khối đoàn kết trong tập  thể. Công  tác sáng kiến, sáng chế: trong giai đoạn này, đã có trên 85 công đoàn viên của công đoàn BMĐH tham gia  viết và đăng ký cho hội đồng Sáng kiến Vietsovpetro với tổng cộng 21 đơn Sáng  kiến giải pháp kỹ thuật, trong đó 14 giải pháp được công nhận là sáng kiến, 01  giải pháp không được công nhận là sáng kiến. Tổng hiệu quả kinh tế cho năm áp  dụng đầu tiên là hơn 2,6 triệu USD. Bên cạnh hoạt động  SKSC, Công đoàn BMĐH cũng phối hợp và hỗ trợ Hội đồng KH&CN lựa chọn và làm  hồ sơ đăng ký tham dự các Hội thi sáng tạo Khoa học công nghệ của tỉnh Bà Rịa -  Vũng Tàu, VIFOTEC, ngành Dầu khí và các giải thưởng về Khoa học Công nghệ cấp  Nhà nước, Giải thưởng Hồ Chí Minh. Công đoàn đã tổ  chức và chỉ đạo hoạt động mạng lưới AT-VSV: Đội An  toàn vệ sinh viên do công đoàn BMĐH điều hành với 9 thành  viên. Giai đoạn 2012-2017, Công đoàn BMĐH đã cử 45 lượt  AT-VSV tham dự các tập huấn của công đoàn Vietsovpetro về phương pháp kiểm tra  ATLĐ, cách xử lý các kiến nghị, vi phạm về AT BHLĐ, phương pháp sơ cấp cứu ban  đầu, phương pháp sử dụng trang thiết bị chữa cháy cầm tay, chương trình STOP  Card, phân tích an toàn công việc JSA. Việc tập huấn cho đội ngũ AT-VSV đã góp  phần nâng cao trình độ nghiệp vụ cho AT-VSV. Làm cho AT-VSV nắm rõ hơn các nghĩa  vụ, trách nhiệm và quyền hạn của mình để thực thi trong công việc. Đối với các hoạt  động xã hội, từ thiện : Với tinh thần  tương thân tương ái, công đoàn động viên CBCNV tích cực tham gia vào hoạt động  từ thiện xã hội, hàng năm công đoàn động viên người lao động tham gia làm thêm  04 ngày Thứ Bảy để ủng hộ các quỹ từ thiện của Tập đoàn như quỹ tương trợ Dầu  khí. Quyên góp ủng hộ lực lượng cảnh sát biển và kiểm ngư Việt Nam với số tiền  hơn 147 triệu đồng, quyên góp ủng hộ quỹ Phụ nữ khó khăn của Tập đoàn Dầu khí  hơn 28 triệu đồng, vận động 100% đoàn viên đóng góp ủng hộ quỹ xây dựng khu  tưởng niệm các chiến sỹ Gạc Ma số tiền thu được hơn 55 triệu đồng. Vận động 45  lượt đoàn viên tham gia hiến máu nhân đạo trong các năm 2014 - 2017 theo chương  trình của Liên đoàn Lao động tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu. Hoạt động  văn hóa - thể thao : Công đoàn Bộ máy điều  hành đã  tổ chức tốt các giải thể thao nội bộ, qua đó tuyển chọn các đội tuyển tham gia  các giải thể thao do Công đoàn Vietsovpetro tổ chức. Các đội tuyển đại diện Bộ  máy điều hành thi đấu tích cực và duy trì được thành tích tập thể ở các môn thế  mạnh, trong nhiệm kỳ đã đạt thành tích như sau: 9 giải nhất, 7 giải nhì, 9 giải  ba và 6 giải khuyến khích. Các hoạt động văn  hóa văn nghệ được duy trì thường xuyên, đã tổ chức thành công các ngày hội văn  hóa thể thao và tập luyện tham gia các hội diễn văn nghệ quần chúng do Công đoàn  Vietsovpetro tổ chức. Đội văn nghệ Bộ máy điều hành đã xuất sắc đạt được 02 giải  đặc biệt toàn đoàn và nhiều giải cho các tiết mục, cá nhân xuất sắc  khác. Về công tác  tham quan, du lịch : Công đoàn BMĐH đã  quản lý tốt nguồn kinh phí, tổ chức bình xét chọn đối tượng đi tham quan du lịch  hàng năm theo đúng quy chế. Tìm kiếm và đưa và những tuyến du lịch mới đáp ứng  được nhu cầu và nguyện vọng của CBCNV. Ngoài ra Công đoàn còn trợ cấp kinh phí  cho các công đoàn bộ phận tự tổ chức các chuyến du lịch ngắn ngày như: Nha  Trang, Phan Thiết, Miền Tây ... hoặc các địa danh di tích lịch sử tại tỉnh Bà  Rịa - Vũng Tàu. Phát biểu tại Đại  hội, đồng chí Từ Thành Nghĩa - Tổng Giám  đốc Vietsovpetro đã chúc mừng những thành tích Công đoàn Bộ máy điều  hành đạt được trong nhiệm kỳ qua. Tiếp đó đồng chí đã  chia sẻ thông tin tình hình sản xuất, kinh doanh trong thời gian qua cũng như  những khó khăn, thử thách mà Vietsovpetro sẽ gặp phải trong thời gian tới. Với  đơn vị đặc thù là nơi đưa ra những chủ trương, chính sách quan trọng của  Vietsovpetro, đồng chí hy vọng, BCH trong nhiệm kỳ mới sẽ tiếp tục phát huy những điểm  mạnh của mình và động  viên CBCNV n ỗ lực hơn nữa trong  điều kiện khó khăn chung của Vietsovpetro để cùng nhau phát triển bền  vững. Tại Đại hội, đồng  chí Vũ Việt Kiều - Bí thư Đảng ủy Bộ máy điều hành đã biểu dương tinh thần đoàn  kết, dân chủ, tính năng động, sáng tạo và những thành tích mà Công đoàn Bộ máy  điều hành đã đạt được trong nhiệm kỳ qua. Đồng chí nhấn mạnh, BCH trong thời  gian cần quan tâm một số nội dung trọng tâm sau trong việc triển khai công tác  của mình: Tuyên truyền, phổ biến chủ trương, đường lối, chính sách của Đảng; giữ  vững sự phối hợp chặt chẽ với các tổ chức đoàn thể trong đơn vị; đổi mới phương  thức hoạt động của Công đoàn cơ sở và CĐBP; phổ biến cho người lao động hiểu và  biết được những quyết sách, chủ trương lâu dài (như giảm chi phí, nâng cao chất  lượng sản xuất...) của Đảng ủy và Chính quyền; học tập và làm theo tấm gương đạo  đức Hồ Chí Minh gắn liền với công đoàn viên; phát hiện và giới thiệu công đoàn  viên ưu tú cho Đảng. Phát biểu chỉ đạo  trong Đại hội, đồng chí Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro Nguyễn Quốc Đạt nhấn  mạnh, trong thời gian tới với những thử thách mà Vietsovpetro gặp phải, BCH các  cấp trong Bộ máy điều hành cần tập trung và đẩy mạnh hơn nữa, thực hiện liên  tục, thường xuyên với nhiều hình thức đa dạng công tác tuyên truyền, giáo dục  cho cán bộ, đoàn viên, người lao động nắm rõ các chủ trương, chính sách, giải  pháp của Đảng ủy, Ban Tổng Giám đốc đề ra, đề từ đó thực sự thấu hiểu và chia sẽ  với các cấp lãnh đạo vượt qua giai đoạn khó khăn. Bên cạnh đó là vệc thực hiện  tốt nhiệm vụ chính của tổ chức Công đoàn là làm tốt công tác chăm lo, bảo vệ  quyền, lợi ích hợp pháp và chính đáng của người lao động. Với mục tiêu hoàn  thành các chỉ tiêu của Đại hội, đưa phong trào Công đoàn Bộ máy điều hành phát  triển bền vững, Đại hội đã bầu ra 13 đồng chí trong Ban Chấp hành nhiệm kỳ 2017  - 2022 và 10 đồng chí tham gia Đại hội Công đoàn Vietsovpetro lần thứ XII. Sau  khi tiếp thu ý kiến chỉ đạo của Công đoàn cấp trên, Đảng ủy và ý kiến thảo luận  của các đại biểu, Đại hội đã thống nhất 100% ý kiến thông qua Nghị quyết Đại  hội. Đại  hội Công đoàn Bộ máy điều hành lần XIII, nhiệm kỳ 2017 - 2022 đã thành công tốt  đẹp với một niềm tin mới ở Ban Chấp hành nhiệm kỳ mới tiếp tục hoạt động tốt góp  phần đưa Vietsovpetro ngày càng phát triển bền vững, hoàn thành tốt các nhiệm vụ  về hoạt động sản xuất, kinh doanh cũng như các hoạt động của tổ chức Công  đoàn. * Một số hình ảnh  Đại hội: Toàn cảnh Đại hội  Công đoàn BMĐH lần thứ XIII Đoàn Chủ tịch chủ  trì thành công Đại hội Đ/c Từ Thành Nghĩa -  Tổng Giám đốc Vietsovpetro phát biểu tại Đại hội Đ/c Vũ Việt Kiều -  Bí thư Đảng ủy BMĐH phát biểu chỉ đạo tại Đại hội Đ/c Nguyễn Quốc Đạt  - Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro phát biểu chỉ đạo tại Đại hội Đại biểu tham gia bỏ  phiếu bầu cử Ban Chấp hành khóa XIII và Đoàn Đại biểu dự  Đại hội Công đoàn cấp trên Ban Chấp hành khóa  XIII ra mắt Đại hội Đoàn Đại biểu tham  dự Đại hội Công đoàn Vietsovpetro lần thứ XII ra mắt Đại hội Bài và ảnh: Công  đoàn Bộ máy điều hành Phạm Quang  Tuấn