Công đoàn Vietsovpetro: Giữ trọn niềm tin nơi người lao động
Ngày phát hành: 5/29/2023 10:41:16 AM 
(PetroTimes) - Trong nhiệm kỳ 2018-2023, Công đoàn Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro đã hoàn thành tốt các chức năng nhiệm vụ của mình, đặc biệt trong các lĩnh vực đại diện, chăm lo bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp, chính đáng của người lao động (NLĐ); tuyên truyền vận động NLĐ thực hiện các chủ trương, chính sách của Đảng và Nhà nước, của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, của Vietsovpetro; chăm lo đời sống văn hóa tinh thần cho NLĐ…, góp phần tích cực vào việc giữ cho Vietsovpetro tiếp tục ổn định và phát triển, vượt qua khó khăn thách thức. Giai đoạn 2018-2023, Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro tiếp tục phải đối mặt với những khó khăn, thách thức rất lớn do sản lượng khai thác dầu đang trong giai đoạn sụt giảm tự nhiên và ảnh hưởng của đại dịch Covid-19. Để đảm bảo kinh phí cho các hoạt động sản xuất chính, Vietsovpetro đã phải thực hiện một số biện pháp tiết giảm, tiết kiệm chi phí và tạm dừng chi trả một số chế độ đối với NLĐ. Điều đó đã ảnh hưởng tới tâm tư tình cảm của NLĐ. Đứng trước khó khăn đó, Công đoàn Vietsovpetro đã cùng với các cấp lãnh đạo Đảng, chính quyền, các tổ chức đoàn thể chính trị - xã hội đã bàn bạc, thống nhất thực hiện các giải pháp tốt nhất cho Vietsovpetro và cho NLĐ. Trong đó, ưu tiên thực hiện các giải pháp khoa học, công nghệ - kỹ thuật và tổ chức sản xuất; giải pháp tiết giảm chi phí nhân viên chỉ được thực hiện sau cùng khi thực sự cần thiết; đồng thời thực hiện tốt việc tuyên truyền, giải thích cho cán bộ công nhân viên (CBCNV), NLĐ về tình hình sản xuất kinh doanh (SXKD), các định hướng, chế độ, chính sách của Vietsovpetro để NLĐ hiểu và chia sẻ khó khăn chung, tiếp tục yên tâm công tác, đảm bảo thực hiện liên tục, an toàn, hiệu quả nhiệm vụ sản xuất của Vietsovpetro. Bảo vệ quyền và lợi ích của người lao động Vietsovpetro là một trong những đơn vị tổ chức tốt nhất công tác đối thoại định kỳ tại nơi làm việc. Có thể nói Đối thoại định kỳ tại nơi làm việc ở Vietsovpetro trong thời gian qua đã phát huy tác dụng rất tích cực, không chỉ là diễn đàn để NLĐ nói lên tiếng nói của mình để bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp và chính đáng của mình, mà nó còn là kênh thông tin để lãnh đạo đơn vị, các tổ chức chính trị tuyên truyền, giải thích, phổ biến tình hình SXKD của Vietsovpetro, các chế độ chính sách đối với NLĐ. Đây cũng là kênh thông tin để các cấp lãnh đạo Vietsovpetro nắm bắt được các ý kiến đóng góp của quần chúng, giúp cho Vietsovpetro phát huy tối đa trí tuệ tập thể để hoàn thiện công tác tổ chức, quản lý sản xuất của Vietsovpetro. Vietsovpetro tổ chức đối thoại định kỳ tại nơi làm việc (năm 2022). Sự cầu thị của Ban Tổng Giám đốc và sự hưởng ứng tích cực của tổ chức Công đoàn và NLĐ Vietsovpetro đã làm cho việc đối thoại định kỳ tại nơi làm việc của Vietsovpetro trong thời gian qua trở nên quan trọng và là việc làm thường xuyên không thể thiếu. Đã có 390 kiến nghị của NLĐ đã được giải đáp thỏa đáng trong các buổi đối thoại định kỳ các cấp tại Vietsovpetro, trên tinh thần cởi mở, cầu thị của các bên tham gia. Trong đó 295 kiến nghị được giải quyết ở cấp các đơn vị trực thuộc, 95 kiến nghị được giải quyết ở cấp Vietsovpetro. Trong số đó, có nhiều kiến nghị của NLĐ được coi là hợp lý, hợp tình đã được lãnh đạo các cấp tiếp thu và đưa vào sửa đổi trong các quy chế, quy định của Vietsovpetro. Điểm nổi bật trong nhiệm kỳ qua là Công đoàn Vietsovpetro đã sử dụng tốt phương tiện thông tin, truyền thông nội bộ và bên ngoài, cùng với các trang mạng xã hội hoạt động tích cực, đã nhận được sự quan tâm, tương tác lớn từ CBCNV-NLĐ; giúp toàn thể CBCNV-NLĐ tiếp cận nhanh chóng các chủ trương, chính sách của đơn vị về hoạt động SXKD, cũng như các vấn đề liên quan đến quyền lợi của NLĐ, qua đó tạo thành cầu nối rất tốt giữa Ban lãnh đạo các cấp với NLĐ tại các đơn vị trong Vietsovpetro. Trong giai đoạn phòng, chống dịch Covid-19 với tình hình diễn biến phức tạp, Công đoàn Vietsovpetro đã chỉ đạo các Công đoàn Cơ sở thành viên khai thác tốt các kênh truyền thông, đẩy mạnh triển khai tuyên truyền đến toàn thể CBCNV Vietsovpetro và gia đình nghiêm túc tuân thủ, thực hiện Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ và quy định 5K của ngành Y tế trong sinh hoạt và làm việc, nhằm bảo vệ sức khỏe cho NLĐ, cũng là để chuỗi sản xuất luôn được vận hành thông suốt. Lực lượng công đoàn viên tham gia tuyến đầu chống dịch tại Trung tâm Y tế Vietsovpetro. Trong điều kiện sản lượng dầu khai thác sụt giảm, ngân sách của Vietsovpetro bị giảm mạnh, thì việc giữ được ổn định sản xuất, đảm bảo việc làm cho NLĐ là ưu tiên hàng đầu. Công đoàn đã chủ động cùng với chính quyền bàn bạc đề ra các giải pháp tốt nhất trong điều kiện cho phép nhằm đạt được mục đích tiết giảm chi phí, duy trì được sản xuất nhưng ít ảnh hưởng nhất đối với NLĐ. Khi giá dầu được phục hồi và ổn định, Vietsovpetro ưu tiên cân đối ngân sách để đề xuất Hội đồng từng bước phục hồi các chế độ cho NLĐ. Công tác an toàn vệ sinh lao động, an toàn thực phẩm, công tác y tế, đời sống cho CBCNV được thực hiện tốt; thực hiện nghiêm việc khám định kỳ, tầm soát phòng ngừa và chữa bệnh cho CBCNV-NLĐ, nhất là bệnh nghề nghiệp. Các chế độ phúc lợi được duy trì thường xuyên và cải thiện dần từng năm như tặng quà nhân các dịp lễ, Tết cho NLĐ, tăng cường các hoạt động chăm sóc tương trợ người lao động khi có hoàn cảnh khó khăn… Tiêm vắc-xin ngừa Covid-19 cho người lao động Vietsovpetro. Đặc biệt, thời gian diễn biến phức tạp của đại dịch Covid-19, Công đoàn Vietsovpetro đã thường xuyên quan tâm, chăm lo đến đời sống của NLĐ bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh thông qua các hoạt động như: đề xuất các trường hợp NLĐ là F0, đang thực hiện “3 tại chỗ”, có thu nhập thấp và nghỉ chờ việc do ảnh hưởng của dịch để trình Công đoàn Dầu khí Việt Nam hỗ trợ; hỗ trợ kịp thời các CBCNV Vietsovpetro có người thân làm việc nơi tuyến đầu chống dịch; hỗ trợ trả lương và miễn đóng công đoàn phí cho các đơn vị bị ảnh hưởng nặng do dịch Covid-19 như Khu nghỉ dưỡng Vietsovpetro, Trung tâm Văn hóa - Thể thao; hỗ trợ NLĐ có thu nhập thấp bị ảnh hưởng dịch; cấp phát gần 73.000 khẩu trang vải cho CBCNV-NLĐ tại các đơn vị… Củng cố niềm tin nơi người lao động Về mặt chăm sóc đời sống văn hóa - tinh thần cho NLĐ, nhiệm kỳ vừa qua, Trung tâm Văn hóa - Thể thao Vietsovpetro dưới sự vận hành của Công đoàn đã tổ chức thành công 11 giải thể thao nội bộ, hằng năm thu hút trên 7.000 lượt NLĐ Việt Nam và Liên bang Nga tham gia, tạo sự đoàn kết, gắn bó, tình thân ái, hữu nghị giữa CBCNV hai nước. Điểm mới của nhiệm kỳ là việc tổ chức thành công 2 giải thể thao lần đầu tiên được tổ chức tại Vietsovpetro là Giải bóng đá nữ và Giải chạy VSP Run đã thu hút số lượng lớn VĐV và cổ động viên cũng như các đồng chí lãnh đạo các cấp tham gia rất nhiệt tình, tạo ra ngày hội rèn luyện sức khỏe, tăng cường sẻ chia, gắn kết trong tập thể lao động quốc tế Vietsovpetro. Giải chạy VSP Run 2023. Trong giai đoạn dịch bệnh, giãn cách xã hội khiến các hoạt động thể thao bị hạn chế, Công đoàn Vietsovpetro và các công đoàn trực thuộc cũng đã có nhiều đổi mới sáng tạo cho các hoạt động phù hợp với tình hình. Các hoạt động hay, nhiều ý nghĩa đã được lan tỏa và chia sẻ kinh nghiệm để nhân rộng trong các tổ công đoàn. Điển hình như hoạt động vẽ tranh và đấu giá tranh vẽ “Tiếp bước đến trường”, gây quỹ từ thiện cho các cháu học sinh vượt khó học giỏi, tạo thêm điểm tựa củng cố tổ ấm bình yên để đón người NLĐ Vietsovpetro trở về sau mỗi ca biển đầy sóng gió. Các cuộc thi ảnh, làm clip online chủ đề “Gia đình bình an - xua tan Covid; “Tổ ấm gia đình của người lao động dầu khí” đã để lại nhiều nhiều ấn tượng sâu sắc về giá trị, về sức mạnh của gia đình trong cuộc chiến chống lại dịch bệnh, đã thực sự chạm đến trái tim NLĐ, góp phần giúp người lao động tiếp tục an tâm công tác, vượt qua đại dịch. Lãnh đạo TP Vũng Tàu và Công đoàn Vietsovpetro chúc Tết người lao động trên giàn. Tạo động lực phát triển cho người lao động Thi đua là yêu nước, yêu nước là thi đua, chính vì vậy trong nhiệm kỳ vừa qua, Công đoàn đã tích cực chủ động phối hợp với chính quyền các cấp tổ chức tốt các phong trào thi đua yêu nước, đẩy mạnh sáng kiến, sáng chế (SKSC), đem lại hiệu quả rất đáng kể trong việc tiết kiệm chi phí, nâng cao hiệu quả hoạt động SXKD của đơn vị. Trong nhiệm kỳ 2018-2023, Công đoàn Vietsovpetro đã hướng dẫn các Công đoàn triển khai và đăng ký thực hiện 58 công trình thi đua, với tổng giá trị làm lợi hơn 35 tỷ đồng; thu hút 3.572 lượt CBCNV tham gia viết sáng kiến, 745 đơn đăng ký SKSC, trong đó có 612 đơn được công nhận là SKSC, 16 sáng kiến cấp Tập đoàn, 2 công trình đạt giải thưởng cấp Tập đoàn, 64 sáng kiến đạt giải thưởng cấp Tỉnh, 8 công trình đạt giải thưởng Vifotec, 7 sáng chế cấp Nhà nước và 4 công trình giải thưởng cấp Nhà nước và giải thưởng Hồ Chí Minh. Hàng năm, hoạt động SKSC đã đem lại lợi ích cho Vietsovpetro hơn 10 triệu USD và gần 500 nghìn USD tiền thưởng cho CBCNV tham gia. Lễ phát động thi đua Cụm công trình chào mừng kỷ niệm 40 năm Ngày thành lập Vietsovpetro. Ngoài các hoạt động bề nổi lẫn chiều sâu mà Công đoàn đã tổ chức trong nhiệm kỳ qua, một công tác quan trọng khác cũng được chú trọng đó là công tác thi đua, khen thưởng. Hàng năm Công đoàn đều tổng hợp, bình xét và trình lãnh đạo các cấp xét khen thưởng các danh hiệu: Bằng Lao động sáng tạo, Kỷ niệm chương Vì sự nghiệp xây dựng tổ chức Công đoàn, giải thưởng Nguyễn Đức Cảnh, Người lao động Dầu khí tiêu biểu, Cán bộ Công đoàn xuất sắc, Đoàn viên công đoàn xuất sắc, tấm gương học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh, chuyên đề “hai giỏi”, An toàn vệ sinh lao động, văn hóa - thể thao…, qua đó động viên tinh thần và ghi nhận những đóng góp không mệt mỏi của các CBCNV-NLĐ trong việc xây dựng tổ chức Công đoàn và phát triển đơn vị. Khen thưởng các công đoàn cơ sở thành viên đạt thành tích xuất sắc trong công tác sáng kiến, sáng chế. Với truyền thống của đơn vị hai lần Anh hùng lao động, được sự quan tâm từ các cấp lãnh đạo Đảng, chính quyền, trong cả nhiệm kỳ 2018-2023, các tổ chức đoàn thể chính trị - xã hội và toàn thể CBCNV Vietsovpetro đã đoàn kết một lòng, nỗ lực phấn đấu trong công tác, hoàn thành xuất sắc các nhiệm vụ Hội đồng giao: Duy trì được sản lượng khai thác dầu bình quân trên 3,5 triệu tấn/năm, sản lượng đưa khí về bờ đạt mức bình quân gần 114 tỷ m3 khí/năm; doanh thu bán dầu đạt mức bình quân 1,9 tỷ USD/năm; lợi nhuận và nộp ngân sách nhà nước đạt mức bình quân hơn 1,2 tỷ USD/năm. Thu nhập trung bình từ quỹ lương của NLĐ từ 2018 đến nay (2022) tăng 9%. Thu nhập từ quỹ thưởng thường xuyên và thưởng đột xuất do hoàn thành vượt mức kế hoạch và các mốc sự kiện trong hoạt động SXKD tăng đáng kể, đặc biệt trong năm 2022 tổng thưởng đột xuất đạt mức gần 6 tháng lương chức danh, tiếp tục góp phần cải thiện đời sống, củng cố niềm tin và quyết tâm cống hiến nơi NLĐ. Ban Nữ công Công đoàn Vietsovpetro tổ chức về nguồn cho cán bộ nữ công các đơn vị cơ sở. Tập huấn cán bộ công đoàn cấp cơ sở. Đại hội Đảng bộ Vietsovpetro lần thứ XI đã đề ra Nghị quyết gồm 5 nhiệm vụ chính của Vietsovpetro trong giai đoạn từ năm 2020-2025 và các chủ trương lãnh đạo, giải pháp thực hiện của Đảng bộ sẽ tạo điều kiện thuận lợi để định hướng cho hoạt động tổ chức Công đoàn trong nhiệm kỳ mới. Trong bối cảnh đó, Công đoàn Vietsovpetro tiếp tục thể hiện quyết tâm Xây dựng tổ chức Công đoàn vững mạnh, nâng cao chất lượng đội ngũ cán bộ công đoàn; thực hiện tốt chức năng, nhiệm vụ của tổ chức Công đoàn trong doanh nghiệp; tích cực tham gia xây dựng Đảng, chính quyền trong sạch, vững mạnh góp phần thực hiện thắng lợi 5 nhiệm vụ chính mà Đại hội Đảng bộ Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro nhiệm kỳ 2020-2025 đã đề ra, nhằm đảm bảo cho Vietsovpetro phát triển ổn định, lâu dài, vì lợi ích của đoàn viên - NLĐ. Và đó cũng chính là những mục tiêu nhất quán mà Công đoàn Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro đề ra trong nhiệm kỳ 2023-2028./. Trúc Lâm