Lắp dựng thành công sàn Upper Deck giàn Cá Tầm 1
Ngày phát hành: 8/13/2018 9:29:19 AM 
Ngày  10/8/2018 tại bãi chế tạo Cảng Vietsovpetro, Xí nghiệp Xây lắp Khảo sát và Sửa  chữa các công trình khai thác dầu khí – Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro đã  lắp dựng thành công sàn Upper Deck 180 tấn thuộc khối thượng tầng giàn Cá Tầm 1  (CTC1-WHP), dự án phát triển mỏ Cá Tầm, lô 09-3/12. (Vietsovpetro  sử dụng 02 cẩu để nâng sàn Upper deck giàn CTC1) Dự  án phát triển khai thác mỏ Cá Tầm do Vietsovpetro, Tổng Công ty Thăm dò và Khai  thác Dầu khí (PVEP) và Tập đoàn Bitexco làm chủ đầu tư, trong đó các bên thống  nhất VSP là người điều hành chung của dự án. Mỏ Cá Tầm thuộc Lô 09-3/12, độ sâu  nước biển 60m, thuộc bồn trũng Cửu Long, nằm cách TP Vũng Tàu 160km về hướng  Đông Nam, rất gần các mỏ Rồng, Gấu Trắng, Bạch Hổ mà Vietsovpetro đang khai thác  (khoảng 15 - 20km). Tổng  trọng lượng của Khối thượng tầng, sàn chịu lực, sân bay, cần xả khí của giàn  CTC1-WHP là 1.100 tấn với sự tham gia của các nhà thầu PVC-MS, Alpha ECC,  PVC-PT, Bason, v.v...  Sau hơn 4 tháng thi công, đến nay Khối  thượng tầng giàn Cá Tầm 1 đã thực hiện được hơn 56% khối lượng công việc và dự  kiến đến đầu tháng 10/2018 sẽ tiến hành hạ thủy và vận chuyển lắp đặt biển, đảm  bảo kế hoạch First oil giàn Cá Tầm 1 vào tháng 01/2019. Một  số hình ảnh của dự án Cá Tầm Bài  và ảnh: Quang Nguyễn – Tuyết Trường