Đối thoại định kỳ lần III năm 2017 - Phát huy tính dân chủ tại cơ sở
Ngày phát hành: 10/17/2017 8:33:01 AM 
Đối thoại định kỳ lần III năm 2017 - Phát huy tính dân chủ tại cơ sở Thực hiện Quy chế dân chủ tại cơ sở và phát huy quyền làm chủ của người lao động, chiều ngày 16/10/2017 vừa qua, Vietsovpetro đã tiến hành tổ chức Hội nghị Đối thoại định kỳ tại nơi làm việc quý III năm 2017. Tham dự Hội nghị có đồng chí Từ Thành Nghĩa - Tổng Giám đốc, đồng chí Nguyễn Quốc Đạt - Chủ tịch Công đoàn cùng lãnh đạo các phòng, ban BMĐH, đơn vị trực thuộc, các đồng chí đại diện BCH Công đoàn Vietsovpetro, Chủ tịch các Công đoàn CSTV và đại diện cho tập thể người lao động Vietsovpetro. Tại Hội nghị lần này, đại diện các bên đã tập trung giải quyết các vấn đề liên quan đến chế độ chính sách như làm rõ lịch trình đi tàu VSP Express, quy chế thưởng công tác an toàn của VSP đối với đội xe có hợp đồng thời vụ và các thắc mắc của CBCNV quy trình tiến hành kiểm tra bậc thợ. Về vấn đề đời sống nhà ở bao gồm các câu hỏi về dịch vụ ăn uống trên sà lan VSP-06, tu sửa nền nhà giữ xe tại khu vực 105 Lê Lợi. Tại buổi đối thoại, tất cả các kiến nghị của người lao động đã được Đại diện người sử dụng lao động, các đơn vị, phòng, ban có liên quan ghi nhận, trả lời và giải quyết một cách thỏa đáng. Trong buổi đối thoại, Tổng Giám đốc Từ Thành Nghĩa đã báo cáo tóm tắt kết quả hoạt động sản xuất kinh doanh của Vietsovpetro và nhấn mạnh đến những khó khăn, thách thức mà Vietsovpetro đang phải đối đầu. Đồng chí đánh giá cao và cám ơn sự chung vai góp sức chia sẻ khó khăn cùng Ban Lãnh đạo của Công đoàn, của các đơn vị, phòng, ban và toàn thể người lao động trong thời gian đã qua và hy vọng sẽ tiếp tục nhận được sự đồng hành, thấu hiểu của CBCNV thời gian tới. Phát biểu tại buổi đối thoại, đồng chí Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro Nguyễn Quốc Đạt đại diện cho người lao động bày tỏ sự đồng tình với cách thức giải quyết các vấn đề mà đại diện các phòng, ban, đơn vị và Tổng Giám đốc đã đưa ra. Đồng chí cũng đề nghị cán bộ Công đoàn và đại diện người lao động phổ biến nội dung đối thoại tới người lao động, đồng thời tiếp tục làm tốt vai trò đại diện cho người lao động trong các đợt tổ chức đối thoại tiếp theo để kịp thời giải quyết tâm tư, nguyện vọng và phát huy trí tuệ tập thể của người lao động trong việc tham gia xây dựng và giám sát thực hiện các chế độ chính sách đối với người lao động tại Vietsovpetro. * Một số hình ảnh buổi Đối thoại : Khai mạc buổi Đối thoại định kỳ lần III năm 2017 Toàn cảnh buổi Đối thoại định kỳ Tổng Giám đốc Vietsovpetro Từ Thành Nghĩa phát biểu tại buổi đối thoại Đ/c Nguyễn Quốc Đạt - Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro lắng nghe các ý kiến, giải đáp kiến nghị của các phòng, ban, đơn vị Tin bài: Văn phòng Công đoàn VSP