Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 7/7 đến 14/7/2019
Ngày phát hành: 7/15/2019 7:19:33 AM 
| Tổng hợp sự kiện nổi bật của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) trong tuần từ 7/7 đến 14/7/2019. 1. PVN nộp ngân sách 53,5 nghìn tỷ đồng, vượt 16% kế hoạch 6 tháng đầu năm 2019 Kết thúc 6 tháng đầu năm 2019, PVN đã cơ bản hoàn thành tốt các chỉ tiêu, kế hoạch đặt ra. Đồng thời tiếp tục hoàn thiện công tác tái cơ cấu, nâng cao năng suất lao động và sức cạnh tranh, đảm bảo các công tác an sinh xã hội và phúc lợi xã hội. Các kỹ sư PVGAS đang kiểm tra thiết bị Trong nửa đầu năm 2019, công tác tìm kiếm, thăm dò và khai thác được triển khai theo kế hoạch đề ra. Bên cạnh đó, các chỉ tiêu sản xuất khác của PVN cũng vượt mức kế hoạch. Cụ thể, sản xuất điện 6 tháng đạt 11,52 tỷ kWh, vượt 246 triệu kWh, vượt 2,2% kế hoạch 6 tháng; sản xuất đạm 6 tháng đạt hơn 705,8 nghìn tấn, vượt 71 nghìn tấn, vượt 11,2% kế hoạch 6 tháng; sản xuất xăng dầu toàn Tập đoàn 6 tháng đạt 5,66 triệu tấn, vượt 48 nghìn tấn, vượt 0,9% kế hoạch 6 tháng. Với việc hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu sản xuất đề ra, PVN cũng tiếp tục hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu về tài chính. Trong đó, tổng doanh thu của toàn Tập đoàn 6 tháng đầu năm 2019 đạt 365,5 nghìn tỷ đồng, vượt 18% kế hoạch 6 tháng và bằng 60% kế hoạch năm. Nộp ngân sách Nhà nước toàn Tập đoàn đạt 53,5 nghìn tỷ đồng, vượt 16% so với kế hoạch 6 tháng và bằng 61% kế hoạch năm. Hệ số bảo toàn vốn đến thời điểm 30/6/2019 đảm bảo an toàn và phát triển vốn (vốn chủ sở hữu tại thời điểm 30/6/2019 là 470,3 nghìn tỷ đồng/vốn chủ sở hữu tại thời điểm 01/01/2019 là 465,5 nghìn tỷ đồng). 2. Vietsovpetro hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu cơ bản nửa đầu năm 2019 Với sản lượng khai thác dầu/condensate đạt 1.920,9 nghìn tấn, khai thác 75 triệu m3 khí thiên nhiên, đưa 534,3 triệu m3 khí vào bờ trong 6 tháng đầu năm, Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro dự kiến sẽ hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu cơ bản về sản xuất cũng như về kinh tế tài chính của năm 2019. 6 tháng đầu năm 2019, Vietsovpetro khai thác được 1.920,9 nghìn tấn dầu/condensate Trong 6 tháng đầu năm 2019, Vietsovpetro đã khai thác được 1.920,9 nghìn tấn dầu/condensate (đạt 107,8% kế hoạch); khối lượng khí thiên nhiên đã khai thác 75 triệu m3 (121,1% kế hoạch); đưa khí vào bờ đạt 534,3 triệu m3 (205% kế hoạch). Khối lượng gia công kết cấu kim loại từ đầu năm đạt 8.698,5 tấn (107,5% kế hoạch); thực hiện công tác lắp ráp ngoài biển 5.450,8 tấn kết cấu kim loại (101,1% kế hoạch); tháo dỡ 01 công trình và lắp đặt 21,2 km đường ống ngầm. 3. PVOIL nỗ lực thực hiện các mục tiêu SXKD 6 tháng đầu năm 2019 Ngày 10/7/2019, Tổng công ty Dầu Việt Nam – CTCP (PVOIL) đã tổ chức Hội nghị sơ kết hoạt động sản xuất kinh doanh (SXKD) 6 tháng đầu năm 2019. Hội nghị sơ kết hoạt động sản xuất kinh doanh 6 tháng đầu năm 2019 của PVOIL PVOIL đã hoàn thành tốt nhiệm vụ xuất khẩu an toàn, hiệu quả toàn bộ lượng dầu thô được giao, đạt 5,694 triệu tấn, hoàn thành 54% kế hoạch năm. PVOIL cung cấp đầy đủ và kịp thời dầu thô trong nước và nhập khẩu cho NMLD Dung Quất. Trong đó, dầu thô nội địa là 3,389 triệu tấn, tương đương 52% kế hoạch năm; dầu thô nhập khẩu là 437 nghìn tấn, tương đương 218% kế hoạch năm. Tổng sản lượng kinh doanh xăng dầu toàn hệ thống PVOIL 6 tháng đầu năm ước đạt 1.594 nghìn m3, hoàn thành 49,8% kế hoạch năm. Sản lượng kinh doanh xăng E5 RON 92 ước đạt 290 nghìn m3, hoàn thành 48,4% kế hoạch năm. Về các chỉ tiêu tài chính, doanh thu hợp nhất của PVOIL 6 tháng đầu năm 2019 ước đạt 35.816 tỷ đồng, bằng 73,1% kế hoạch năm. Tổng giá trị nộp NSNN toàn hệ thống ước đạt 5.133 tỷ đồng bằng 72,3% kế hoạch năm. Lợi nhuận trước thuế hợp nhất 6 tháng đầu năm 2019 của các đơn vị thành viên và lợi nhuận hợp nhất tương ứng đạt 58,5% và 32% kế hoạch năm. 4. Tọa đàm "60 năm ngành Dầu khí Việt Nam thực hiện ý nguyện của Bác Hồ" Thực hiện kế hoạch số 303-KH/ĐU của Đảng ủy Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam, ngày 10/7, tại Cà Mau, Hội Cựu chiến binh Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam cùng Công ty CP Phân bón Dầu khí Cà Mau phối hợp tổ chức toạ đàm kỷ niệm 60 năm ngành Dầu khí Việt Nam thực hiện ý nguyện của Bác Hồ (23/7/1959 – 23/7/2019), đây là đợt sinh hoạt chính trị rộng khắp trong toàn Tập đoàn, nhằm giáo dục, bồi đắp truyền thống, nuôi dưỡng khát vọng, đoàn kết phấn đấu tiếp tục xây dựng ngành Dầu khí phát triển, hùng mạnh. Thành viên HĐTV Đinh Văn Sơn và Phó Chủ tịch phụ trách Hội CCB Tập đoàn Trần Ngọc Dũng trao giấy khen của Hội CCB Tập đoàn trong thực hiện chỉ thị số 05-CT/TW cho các tập thể cá nhân Tại Tọa đàm, Hội Cựu chiến binh Tập đoàn, các đồng chí diễn giả khách mời, lãnh đạo, nguyên lãnh đạo Tập đoàn đã chia sẻ về ý nghĩa của sự kiện này, đồng thời ôn lại chặng đường lịch sử vinh quang, nhằm cùng nhau phát huy truyền thống của các thế hệ những người đi tìm lửa, đồng thời nêu cao ý thức: thương hiệu Petrovietnam gắn với thương hiệu quốc gia, lợi ích của Petrovietnam gắn với lợi ích của đất nước và hy vọng rằng bất luận hoàn cảnh nào, người lao động dầu khí cũng không ngừng nỗ lực phấn đấu, lao động và sáng tạo tiếp tục tiến bước vững chắc về phía trước, hoàn thành mọi nhiệm vụ được giao. 5. Hội đồng Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro tổ chức thành công Kỳ họp lần thứ 51 Chiều ngày 11/7 tại TP Vũng Tàu, Hội đồng Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro đã tổ chức thành công Kỳ họp lần thứ 51. Hai Phía ký kết ký văn kiện Kỳ họp Hội đồng lần thứ 51 Trong 6 tháng đầu năm 2019, mặc dù tiếp tục gặp nhiều khó khăn trong điều kiện khai thác dầu khí, tuy nhiên thực hiện Nghị quyết của Hội đồng 50 đã giao, bằng những nỗ lực to lớn, Vietsovpetro đã hoàn thành xuất sắc các chỉ tiêu như kế hoạch khai thác dầu, khí và condesate, kế hoạch cung cấp khí vào bờ, xây lắp/sữa chữa các công trình biển, kế hoạch doanh thu, nộp ngân sách Nhà nước Việt Nam và lợi nhuận Hai Phía. Trong 10 ngày làm việc vừa qua, Hội đồng Hai Phía đã có những chuẩn bị tốt nhất cho nội dung Kỳ họp 51 này. Đây là kỳ họp giữa kỳ nhằm đánh giá mọi kết quả hoạt động của Vietsovpetro trong 6 tháng đầu năm, đồng thời xem xét và phê duyệt những đề xuất của Hai Phía liên quan đến việc hoàn thiện cơ cấu tổ chức của Vietsovpetro, sửa đổi, bổ sung một số điều lệ, các biện pháp nhằm nâng cao hiệu quả hoạt động của Vietsovpetro,… làm cơ sở cho Vietsovpetro tiếp tục triển khai hoàn thành tốt nhiệm vụ SXKD trong năm 2019. Tại kỳ họp, các bên đã tiến hành ký văn kiện Kỳ họp Hội đồng Vietsovpetro lần thứ 51. 6. CĐ DKVN tổ chức Lễ kỷ niệm 60 năm ngành Dầu khí thực hiện ý nguyện của Bác Hồ Ngày 12/7, tại Hà Nội, Công đoàn Dầu khí Việt Nam (CĐ DKVN) đã tổ chức Lễ kỷ niệm 60 năm ngành Dầu khí thực hiện ý nguyện của Bác Hồ, Chào mừng 90 năm Ngày thành lập Công đoàn Việt Nam (28/7/1929 -28/7/2019). CĐ DKVN tặng hoa, quà cho đại diện các thế hệ cán bộ, CNLĐ Dầu khí nhân dịp kỷ niệm 90 năm thành lập Công đoàn Việt Nam và 60 năm ngành Dầu khí Việt Nam thực hiện ý nguyện của Bác Hồ Tại lễ kỷ niệm, người lao động Dầu khí đã có dịp được lắng nghe và ôn lại lịch sử hình thành và hoạt động ngành Dầu khí từ chia sẻ của các đồng chí lãnh đạo lão thành, các nhà quản lý, nhà khoa học từng hợp tác xây dựng ngành Dầu khí trong suốt 60 năm qua. Nhân Lễ kỷ niệm 60 năm ngành Dầu khí Việt Nam thực hiện ý nguyện của Bác Hồ, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, CĐ DKVN đã tặng hoa, quà cho đại diện các thế hệ cán bộ, CNLĐ Dầu khí tiêu biểu. 7. Khai mạc Triển lãm ảnh “60 năm ngành Dầu khí Việt Nam thực hiện ý nguyện của Bác Hồ" Sáng ngày 12/7, tại Hà Nội, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) đã khai mạc triển lãm ảnh “60 năm ngành Dầu khí Việt Nam thực hiện ý nguyện của Bác Hồ". Chủ tịch Hội hữu nghị Việt Nam - Azerbaijan Nghiêm Vũ Khải và Chủ tịch HĐTV PVN Trần Sỹ Thanh cắt băng khai mạc triển lãm. Đây là hoạt động nằm trong chuỗi sự kiện kỷ niệm 60 năm ngành Dầu khí Việt Nam thực hiện ý nguyện của Bác Hồ (23/7/1959 – 23/7/2019). Triển lãm ảnh “60 năm ngành Dầu khí Việt Nam thực hiện ý nguyện của Bác Hồ" có sự góp mặt của 79 bức ảnh, là những dấu ấn sinh động về sự quan tâm, chăm lo của Đảng, Bác Hồ; sự đóng góp công sức, trí tuệ của lớp lớp các thế hệ những người đi tìm lửa. Triển lãm gồm bốn chủ đề chính: Tầm nhìn xuyên thế kỷ, Xây dựng và trưởng thành, Phát triển cùng đất nước, Tự hào người Dầu khí; Thông qua nhiều thủ pháp của nghệ thuật nhiếp ảnh, những hình ảnh sống động, các bức ảnh tư liệu quý hiếm và sáng tạo của các phóng viên theo dõi hoạt động Dầu khí đã tái hiện lại lịch sử xây dựng, phát triển và trưởng thành của Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam cũng như ngợi ca những cống hiến của người lao động Dầu khí. 8. CĐ DKVN tổ chức Hội nghị sơ kết công tác 6 tháng đầu năm 2019 Sáng ngày 12/7, tại Hà Nội, Công đoàn Dầu khí Việt Nam (CĐ DKVN) tổ chức Hội nghị sơ kết 6 tháng đầu năm 2019 và triển khai nhiệm vụ 6 tháng cuối năm 2019, tuyên dương các danh hiệu tiêu biểu của tổ chức Công đoàn. Chủ tịch CĐ DKVN Nghiêm Thùy Lan trao biểu trưng tôn vinh lãnh đạo Công đoàn các đơn vị có thành tích xuất sắc Với sự nỗ lực không ngừng của tập thể những người lao động dầu khí, sự quan tâm hỗ trợ động viên kịp thời của Đảng ủy, Ban Lãnh đạo Tập đoàn, các hoạt động thiết thực của CĐ DKVN đã góp phần đưa Tập đoàn vượt qua thách thức, hoàn thành vượt mức hầu hết các chỉ tiêu kế hoạch SXKD, tài chính. Cụ thể, tính chung trong 6 tháng đầu năm 2019, tổng doanh thu đạt 365,5 ngàn tỉ đồng, nộp ngân sách Nhà nước đạt 53,5 ngàn tỉ đồng, vượt kế hoạch 16% kế hoạch. Nhân dịp sơ kết hoạt động Công đoàn 6 tháng đầu năm 2019, CĐ DKVN đã tổ chức tuyên dương và khen thưởng một số lãnh đạo Công đoàn các đơn vị trực thuộc có thành tích xuất sắc trong 6 tháng đầu năm 2019 và ghi nhận cống hiến của một số cán bộ Công đoàn lão thành trong các hoạt động Công đoàn dầu khí trong những năm qua. 9. BIENDONG POC hoàn thành xuất sắc các chỉ tiêu SXKD quý II/2019 Ngày 12/7/2019, tại TP HCM, Công ty Điều hành Dầu khí Biển Đông (BIENDONG POC) đã tổ chức thành công Hội nghị tổng kết hoạt động SXKD quý II và triển khai kế hoạch quý III/2019. Trao Bằng khen của Tổng Giám đốc BIENDONG POC cho các cá nhân xuất sắc hoàn thành nhiệm vụ quý II/2019. Với tinh thần đoàn kết, nỗ lực, đồng lòng, tập thể lao động quốc tế Việt - Nga BIENDONG POC tiếp tục hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu kế hoạch đề ra trong 6 tháng đầu năm 2019 với những chỉ số SXKD ấn tượng: Sản lượng khí đạt 114% kế hoạch; sản lượng condensate đạt 130% kế hoạch; tổng chi phí thực tế ước tính tới hết ngày 30/06/2019 tương đương với 50%  kế hoạch Ngân sách được Ủy ban Quản lý lô 05-2, 05-3 phê duyệt cho năm 2019; thực hiện an toàn và hoàn thành sớm trước thời hạn các công việc liên quan đến dừng giàn trong đợt Mini-TAR... Với chặng đường nửa cuối năm 2019, ngành Dầu khí cũng như BIENDONG POC sẽ tiếp tục đối mặt với rất nhiều thách thức và khó khăn. Bên cạnh tình hình an ninh biển đảo phức tạp và sự biến động khó lường của giá dầu thế giới, BIENDONG POC cũng đang phải đối mặt với sự sụt giảm tỉ lệ thu hồi tại cụm mỏ Hải Thạch - Mộc Tinh. Tuy nhiên, BIENDONG POC đã xác định được định hướng phát triển lâu dài và bắt đầu đặt ra những mục tiêu cụ thể, từng bước thực hiện mục tiêu xây dựng BIENDONG POC mạnh mẽ hơn nữa, bền vững hơn nữa và chuyên nghiệp hơn nữa. 10. Khai trương Khu lưu niệm công trình Dầu khí đầu tiên tại Việt Nam Sáng ngày 13/7, tại Thái Bình, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam phối hợp với Công ty Dầu khí Sông Hồng (PVEP Sông Hồng) tổ chức Lễ khai trương Khu lưu niệm Công trình Dầu khí đầu tiên tại Việt Nam. Các đại biểu cắt băng khai trương Khu lưu niệm Công trình Dầu khí đầu tiên tại Việt Nam Thực hiện kế hoạch số 303-KH/ĐU ngày 06/5/2019 của Đảng ủy Tập đoàn về tổ chức đợt sinh hoạt chính trị kỷ niệm 60 năm ngành Dầu khí Việt Nam thực hiện ý nguyện của Bác Hồ (23/7/1959 – 23/7/2019), Tập đoàn đã cho phép Công ty dầu khí Sông Hồng cải tạo, tu sửa các hạng mục công trình đã xuống cấp của Khu vực này và đặt tên là “Khu lưu niệm Công trình Dầu khí đầu tiên tại Việt Nam". Công tác tu sửa đã được Công ty dầu khí Sông Hồng và Công ty TNHH MTV Đầu tư Phát triển hạ tầng và Thương mại DHD khởi công xây dựng từ ngày 14/6/2019, đến ngày 12/7/2019 đã hoàn thành tất cả các hạng mục công trình đảm bảo tiến độ, chất lượng với tổng chi phí trên 1 tỷ đồng từ nguồn kinh phí hỗ trợ của Tập đoàn. Trong thời gian tới, Khu lưu niệm sẽ tiếp tục tiếp nhận, bảo quản, lưu giữ các hiện vật, tư liệu quý về ngành Dầu khí đồng thời xây dựng và phát triển Khu lưu niệm không chỉ là di tích lịch sử của ngành Dầu khí Việt Nam mà còn là nơi thực tập, tham quan, giáo dục truyền thống, bản lĩnh của các thế hệ “Những người đi tìm lửa", mà còn là địa điểm tham quan, du lịch nằm trong quần thể du lịch của tỉnh Thái Bình và các địa phương lân cận. (theo Petrotimes)