Công đoàn Xí Nghiệp Khai thác Dầu khí tổ chức giải Bóng chuyền nội bộ năm 2017
Ngày phát hành: 10/17/2017 7:22:05 AM 
Thực hiện kế hoạch hoạt động thể thao năm 2017, đồng thời lựa chọn Vận động viên xuất sắc cho đội tuyển tham dự giải Bóng chuyền Công đoàn Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro năm 2017. Từ ngày 04 đến ngày 13 tháng 10 năm 2017 tại sân Bóng chuyền Trung Tâm Văn Hóa – Thể Thao Vietsovpetro Công đoàn CSTV Xí nghiệp Khai thác dầu khí đã tổ chức giải bóng chuyền nội bộ năm 2017. Giải quy tụ 22 đội tham gia từ các Công đoàn Bộ phận trực thuộc Công đoàn Xí nghiệp Khai thác Dầu khí với 218 vận động viên là các CBCNV hiện đang làm việc trên các Công trình biển và Bờ, là môn thi đấu tập thể nên đã quy tụ được hầu hết CBCNV tham dự thi đấu, cổ vũ cho giải với 57 trận thi đấu. Thực hiện kế hoạch hoạt động thể thao năm 2017, đồng thời lựa chọn Vận động viên xuất sắc cho đội tuyển tham dự giải Bóng chuyền Công đoàn Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro năm 2017. Từ ngày 04 đến ngày 13 tháng 10 năm 2017 tại sân Bóng chuyền Trung Tâm Văn Hóa – Thể Thao Vietsovpetro Công đoàn CSTV Xí nghiệp Khai thác dầu khí đã tổ chức giải bóng chuyền nội bộ năm 2017. Giải quy tụ 22 đội tham gia từ các Công đoàn Bộ phận trực thuộc Công đoàn Xí nghiệp Khai thác Dầu khí với 218 vận động viên là các CBCNV hiện đang làm việc trên các Công trình biển và Bờ, là môn thi đấu tập thể nên đã quy tụ được hầu hết CBCNV tham dự thi đấu, cổ vũ cho giải với 57 trận thi đấu. Sau 10 ngày tranh tài, giải thi đấu bóng chuyền nội bộ Công đoàn Xí nghiệp Khai thác Dầu khí đã cống hiến những trận đấu sôi nổi hấp dẫn, có chất lượng cao trên tinh thần trung thực đoàn kết giữa các Vận động viên đến từ các Công đoàn bộ phận đang công tác, sinh hoạt trên bờ và các công trình biển, kết thúc giải bóng chuyền nội bộ Công đoàn Xí nghiệp Khai thác Dầu khí với kết quả như sau:        Sau 10 ngày tranh tài, giải thi đấu bóng chuyền nội bộ Công đoàn Xí nghiệp Khai thác Dầu khí đã cống hiến những trận đấu sôi nổi hấp dẫn, có chất lượng cao trên tinh thần trung thực đoàn kết giữa các Vận động viên đến từ các Công đoàn bộ phận đang công tác, sinh hoạt trên bờ và các công trình biển, kết thúc giải bóng chuyền nội bộ Công đoàn Xí nghiệp Khai thác Dầu khí với kết quả như sau: - Đội vô địch: Đội Bóng chuyền Ban Tăng Sản Lượng và Coil Tubing. - Đội hạng nhì: Tập thể Đội Bóng chuyền Tàu UBN Chí Linh. - Đồng hạng ba: · Tập thể Đội Bóng chuyền Giàn CTK - 3. · Tập thể Đội Bóng chuyền Giàn PPD 40.000. Một số hình ảnh về Giải Bóng chuyền nội bộ Công đoàn Xí nghiệp Khai thác Dầu khí: Trao Đồng Giải 3 cho Giàn CTK – 3 và PPD 40.000 Trao giải nhì cho đội Tàu UBN Chí  Linh Trao CUP Vô địch cho Đội Ban Tăng Sản Lượng & Coil Tin bài: Ban thể thao Công đoàn Xí nghiệp Khai thác Dầu khí