Công đoàn CSTV Xí nghiệp Khai thác Dầu khí tổ chức thành công Đại hội đại biểu Công đoàn lần thứ XI – Nhiệm kỳ 2012 - 2017
Ngày phát hành: 10/3/2017 8:30:48 AM 
Nhằm tổng  kết đánh giá hoạt động nhiệm kỳ 2012 - 2017, đề ra phương hướng hoạt động trong  nhiệm kỳ 2017 - 2022, tiến tới Đại hội Công đoàn Liên doanh Việt – Nga  Vietsovpetro lần thứ XII, chiều ngày 27/9/2017 tại Hội trường của Xí nghiệp Khai  thác Dầu khí – Xí nghiệp Cơ điện, Công đoàn Xí nghiệp Khai thác Dầu khí   tổ chức thành công Đại hội đại biểu Công đoàn lần thứ XI, nhiệm kỳ  2017 - 2022. Đến tham dự và chỉ  đạo Đại hội, về phía Công đoàn và Lãnh đạo Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro có  đồng chí Nguyễn Quốc Đạt – UV Ban Thường Vụ Công đoàn Dầu khí Việt Nam, Chủ tịch  Công đoàn; đồng chí Trần Văn Vĩnh – UVBTV Đảng ủy, Chánh Kỹ sư; đồng chí Lê Việt  Hải – UVBTV Đảng ủy, Phó Tổng Giám đốc; về phía Xí nghiệp Khai thác Dầu  khí có đồng chí Trần Văn Thường - Bí thư Đảng ủy, Giám đốc Xí nghiệp, đồng chí  Trần Anh Minh – UVBTV Đảng Ủy, Chủ tịch Công đoàn; các đồng chí trong Ban Giám  đốc; đại diện Hội Cựu chiến binh, Đoàn Thanh niên CSHCM và 140 đại biểu đại diện  cho 1.648 công đoàn viên trực thuộc 22 Công đoàn bộ phận và 67 tổ công đoàn. Tại Đại hội, thay  mặt Đoàn chủ tịch, đồng chí Trần Anh Minh đã trình bày báo cáo tổng kết công tác  công đoàn nhiệm kỳ 2012 - 2017 và phương hướng, nhiệm vụ nhiệm kỳ 2017 - 2022.  Trong báo cáo đã nêu rõ những thuận lợi, khó khăn trong hoạt động công đoàn của  Xí nghiệp Khai thác Dầu khí trong nhiệm kỳ vừa qua. Về khó  khăn , ngoài những khó  khăn chung của ngành Dầu khí và Vietsovpetro do tình hình giá dầu không ổn định, sản lượng khai thác  dầu ngày càng sụt giảm cùng với việc tái cơ cấu tổ chức, định biên lại lao động  của toàn Vietsovpetro, còn có một số khó khăn riêng của Xí nghiệp Khai thác Dầu  khí như phạm vi hoạt động trải dài trên nhiều vùng biển, nhiều lô dầu khí khác  nhau, khối lượng công việc lớn, thời gian đi biển dài ngày nên ảnh hưởng trực  tiếp đến chất lượng hoạt động công đoàn và sức khoẻ của các CĐV. Các công đoàn  bộ phận làm việc trên các  công trình biển và chia làm 2 ca, nên việc triển khai đồng bộ các hoạt động công  đoàn còn gặp nhiều khó khăn, mặt khác cán bộ công đoàn không chuyên trách, tuy  nhiệt tình, nhưng có ít thời gian tập trung cho công tác công đoàn. Về thuận  lợi , Công đoàn Xí  nghiệp Khai thác Dầu khí luôn được sự chỉ đạo sâu sát và trực tiếp của BCH Đảng  bộ Xí nghiệp thông qua các Nghị quyết hàng tháng, hàng quý và từng năm của Đảng  ủy. Ban Lãnh đạo Xí nghiệp, các phòng, ban, các xưởng và các công trình biển  luôn tạo điều kiện, hỗ trợ về mọi mặt cho các tổ chức quần chúng hoạt động và  thực hiện nhiệm vụ được giao. Đồng thời, Công đoàn luôn nhận được sự ủng hộ và  chỉ đạo kịp thời của Công đoàn Vietsovpetro, sự hỗ trợ thiết thực của các tổ  chức quần chúng khác trong Xí nghiệp như Hội Cựu chiến binh, Đoàn Thanh  niên. Trong nhiệm kỳ 2012 - 2017 Công đoàn Xí nghiệp đã thực hiện tốt chức năng  nhiệm vụ là người đại diện, bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp, chính đáng của  người lao động, góp phần tích cực vào các hoạt động của Xí nghiệp, hoàn thành  xuất sắc các chỉ tiêu đề ra trong nhiệm kỳ. Vai trò của công đoàn được thể hiện  qua việc: Tích cực tuyên truyền giáo dục vận động công đoàn viên hăng hái tham  gia các phong trào thi đua lao động sản xuất, kết hợp với thi đua xây dựng tổ  chức công đoàn, vận động người lao động hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao; tổ  chức tuyên truyền các Nghị quyết của Đảng; triển khai cuộc vận động học tập và  làm theo tấm gương đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh; tổ chức hoạt động văn hóa,  thể thao; thực hiện tốt các hoạt động an sinh xã hội; thăm hỏi quyên góp ủng hộ  CBCNV gặp khó khăn, hoạn nạn, hiếu hỷ, các đối tượng gia đình chính sách; vận  động người lao động chấp hành tốt công tác an toàn vệ sinh lao động, chấp hành  nghiêm chỉnh các nội quy, quy chế của Vietsovpetro... Đại hội đã  đề ra phương hướng hoạt động  nhiệm kỳ 2017 - 2022: chú trọng chức năng đại diện và bảo vệ quyền lợi hợp pháp  chính đáng cho người lao động; thực hiện giáo dục tư tưởng chính trị, tuyên  truyền giáo dục và xây dựng Đảng , phát động các phong trào thi đua nhằm  giữ vững danh hiệu tổ chức công đoàn cơ sở vững mạnh; tuyên truyền, động viên  CBCNV phát huy tính sáng tạo, tích cực tham gia phong trào sáng kiến sáng chế  nhằm tăng năng suất lao động, tiết giảm chi phí sản xuất; tham gia tích cực công  tác an sinh xã hội. Với những  thành công đã đạt được trong các phòng trào hoạt động trong nhiệm kỳ vừa qua,  tại Đại Hội Công đoàn lần thứ XI này, Đại hội đã đưa ra các mục tiêu để phấn đấu  trong nhiệm kỳ XII như sau: 1. Phối hợp tổ chức các  phong trào thi đua, động viên đoàn viên đoàn viên công đoàn thi đua phấn đấu  hoàn thành và hoàn thành vuợt mức kế hoạch sản xuất hàng năm. 2. Tất cả các công đoàn  bộ phận và tổ công đoàn hàng năm đều đạt danh hiệu công đoàn vững  mạnh. 3. Không để xảy ra tai  nạn lao động và sự cố cháy nổ, giảm thiểu một cách thấp nhất sự cố kỹ thuật do  chủ quan của ngưòi lao động. 4. Trong nhiệm kỳ có  100% cán bộ công đoàn từ tổ truởng trở lên đuợc cử tham gia các lớp đào tạo bồi  duỡng lý luận nghiệp vụ công đoàn. 5. 100% người lao động  được tuyên truyền phổ biến pháp luật về lao động, về luật công  đoàn. 6. 100% người lao động  trực tiếp tham gia khám sức khỏe định kỳ. 7. Phấn đấu có  120  sáng kiến được công nhận cấp Vietsovpetro. 8. Giới thiệu cho  Đảng  80 công đoàn viên ưu tú để cấp ủy xem xét kết  nạp. Phát biểu  chỉ đạo tại Đại hội, đồng chí Nguyễn Quốc Đạt đã chúc mừng những thành tích  trong nhiệm kỳ vừa qua của  Công đoàn Xí nghiệp đã cùng với chính  quyền, các tổ chức trong toàn Xí nghiệp vượt qua mọi khó khăn trong hoạt động  sản xuất, kinh doanh... đảm bảo việc làm và thu nhập cho người lao động. Đồng  thời Công đoàn Xí nghiệp Khai thác Dầu khí cần phát huy những điểm mạnh hơn nữa  trong nhiệm kỳ tới, làm tốt công tác chăm lo, bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp và  chính đáng của người lao động, tập trung quy chế dân chủ, tổ chức tốt đối thoại  định kỳ tại đơn vị, phát huy sáng kiến sáng chế cải tiến kỹ thuật, các đề tài  nghiên cứu khoa học.... Đồng chí cũng động viên CBCNV và người lao động trong  toàn Xí nghiệp nỗ lực hơn nữa trong điều kiện khó khăn chung của Vietsovpetro và  trong giai đoạn hiện nay. Tại Đại hội, đồng chí Lê Việt Hải đã biểu dương những thành tích mà CBCNV  – người lao động trong toàn Xí nghiệp đã vượt qua mọi khó khăn, thách thức trong  nhiệm kỳ, hàng năm đều hoành thành và hoàn thành vượt mức kế hoạch khai thác dầu  và tài chính được giao, góp phần vào sự thành công chung của Vietsovpetro và Tập  đoàn Dầu khí. Đồng chí nhắn nhủ người lao động hãy yên tâm lao động sản xuất,  phấn đấu hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao và Xí nghiệp cần phát huy hơn  nữa thế mạnh về dịch vụ ngoài. Phát biểu  chỉ đạo Đại hội, đồng chí Trần Văn Thường chúc mừng và hứa sẽ hỗ trợ BCH Công  đoàn thực hiện các mục tiêu, kế hoạch đề ra trong nhiệm kỳ mới, động viên công  đoàn viên – người lao động tham gia tích cực các phong trào sáng kiến, sáng chế,  văn hóa, văn nghệ, thể thao để Xí nghiệp ngày càng phát triển về mọi  mặt. Tại Đại hội,  các đại biểu cũng được nghe các tham luận đóng góp về các mặt hoạt động trong  nhiệm kỳ vừa qua của các Công đoàn bộ phận Giàn CTP – 2 với chủ đề “ Hoạt động  của mạng lưới ATVSV và Công tác BHLĐ tại Giàn CNTT số 2 ”; Công đoàn bộ phận  Giàn CTK – 3 với chủ đề “ Hoạt động công đoàn với công tác chăm lo đời  sống ”; Công đoàn bộ phận Tàu FPSO TGT1 với chủ đề “ Công đoàn với phong  trào thi đua lao động sản xuất ”; Công đoàn bộ phận CCDVSX với chủ đề  “ Công đoàn với công tác động viên tinh thần người lao động” ; Công đoàn bộ  phận Bộ máy Điều hành với chủ đề “ Sáng kiến sáng chế và hợp lý hóa sản  xuất ”. Với mục tiêu  hoàn thành các chỉ tiêu đã đề ra, đưa phong trào Công đoàn Xí nghiệp Khai thác  Dầu khí phát triển bền vững cả về chiều rộng và chiều sâu, Đại hội đã bầu ra 15  đồng chí trong Ban Chấp hành Khóa XII, Nhiệm kỳ 2017 - 2022 và 38 đại biểu tham  dự  Đại hội Công đoàn Vietsovpetro lần thứ XII. Sau khi tiếp thu ý  kiến chỉ đạo của công đoàn cấp trên, Đảng ủy và ý kiến thảo luận của các đại  biểu, Đại hội đã thống nhất 100% ý kiến thông qua Nghị quyết Đại  hội. Một số  hình ảnh của Đại hội: Toàn cảnh  đại biểu tham dự Đại hội Công đoàn CSTV XNKT. Đ/c Trần  Anh Minh báo cáo công tác nhiệm kỳ XI và phương hướng nhiệm vụ nhiệm kỳ  XII. Đ/c Trần  Văn Thường phát biểu chúc mừng Đại hội. Đ/c Lê  Việt Hải phát biểu chúc mừng Đại hội. Đ/c  Nguyễn Quốc Đạt phát biểu chúc mừng Đại hội. Ban  Chấp hành Công đoàn XNKT khóa XII, nhiệm kỳ 2017 – 2022 ra mắt Đại  hội. Tin  & ảnh: Công đoàn XNKTDK