Người lao động Vietsovpetro vinh dự nhận "Giải thưởng Nguyễn Đức Cảnh" lần thứ III năm 2018
Ngày phát hành: 7/27/2018 8:26:57 AM 
Tối 26.7, lễ trao "Giải  thưởng Nguyễn Đức Cảnh" lần thứ III diễn ra trang trọng và ấm cúng tại Cung Văn  hóa Hữu nghị Việt - Xô, Hà Nội. 70 tấm gương công nhân lao động tiêu biểu, có  thành tích xuất sắc trong lao động sản xuất đã được tôn vinh, khen  thưởng. Giải thưởng Nguyễn Đức  Cảnh là phần thưởng cao quý của Tổng Liên  đoàn Lao động Việt Nam (Tổng LĐLĐVN) được xét, trao tặng 5 năm một lần cho công  nhân, lao động trực tiếp sản xuất tại các doanh nghiệp, có thành tích xuất sắc  tiêu biểu nhất trong lao động sản xuất; có nhiều sáng kiến cải tiến kỹ thuật;  tích cực đào tạo, kèm cặp, bồi dưỡng, giúp đỡ đồng nghiệp nâng cao trình độ tay  nghề, chuyên môn nghiệp vụ. Đây là lần thứ 3, Tổng  LĐLĐVN tổ chức trao tặng giải thưởng, góp phần tạo động lực mạnh mẽ, khích lệ  đội ngũ công nhân, lao động trong cả nước hăng say lao động sản xuất, say mê  sáng tạo, góp phần đưa phong trào thi đua “Lao động giỏi - Lao động sáng tạo”  lên tầm cao mới cả bề rộng và chiều sâu. Giải thưởng cũng là hoạt  động thiết thực của Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam chào mừng kỷ niệm 70 năm  ngày Chủ tịch Hồ Chí Minh ra Lời kêu gọi Thi đua ái quốc (1948 - 2018), kỷ niệm  89 năm ngày thành lập Công đoàn Việt Nam (28.7.1929 - 28.7.2018) và là một trong  12 sự kiện của Công đoàn Việt Nam, chào mừng Đại hội XII Công đoàn Việt Nam,  nhiệm kỳ (2018 – 2023). 70 cá  nhân tiêu biểu, có nhiều thành tích trong lao động sản xuất nhận giải thưởng  Nguyễn Đức Cảnh lần thứ 3. Ảnh: Sơn Tùng Giải thưởng Nguyễn Đức  Cảnh lần thứ III đã được xét chọn kỹ lưỡng từ cơ sở, tiêu chí xét chọn lần này  cao hơn 2 lần trước, trong đó nhấn mạnh vào tiêu chí có sáng kiến, giải pháp kỹ  thuật, mang lại giá trị kinh tế, xã hội cao. Đồng chí Nguyễn Xuân Quang  (thứ nhất từ phải qua) trong buổi gặp mặt vinh danh do Công đoàn ngành tổ chức  ngày 26.7. Ảnh: H.A 70 cá nhân được trao tặng  giải thưởng gồm: Doanh nghiệp nhà nước: 42 cá nhân; Doanh nghiệp ngoài nhà nước:  27 cá nhân; Doanh nghiệp thuộc lực lượng vũ trang: 1 cá nhân; Công nhân lao  động: 52 cá nhân; Kỹ sư: 18 cá nhân. Tổng số đề tài, sáng kiến, giải pháp kỹ  thuật của các cá nhân đoạt giải thưởng là 781 đề tài, sáng kiến, giải pháp kỹ  thuật (31 đề tài, 750 sáng kiến) với tổng giá trị làm lợi trên 74.000 tỉ  đồng. Công đoàn DKVN tặng quà  cho các cá nhân nhận giải thưởng Nguyễn Đức Cảnh lần III  Ảnh:  H.A Bên cạnh có nhiều sáng  kiến sáng chế, làm lợi cho đơn vị nhiều tỉ đồng, những cá nhân được nhận Giải  thưởng, thực sự đã trở thành những người thầy, người anh trong tổ, đội, phân  xưởng giúp doanh nghiệp đào tạo, dìu dắt đội ngũ công nhân lao động trẻ nắm vững  tay nghề, kỹ thuật làm việc hiệu quả, nhanh chóng tiếp thu và làm chủ khoa học  công nghệ, thể hiện được tinh thần dám nghĩ, dám làm, vượt lên những khó khăn,  thách thức để hoàn thành xuất sắc nhiêm vụ được giao. Tại lễ trao giải thưởng  “Nguyễn Đức Cảnh” lần thứ III, Công đoàn DKVN có 4 cá nhân xuất sắc được nhận  giải thưởng.Vietsovpetro có đồng chí Nguyễn Xuân Quang, Chuyên viên chính bậc 5,  Trưởng nhóm Ứng dụng và Phát triển Công nghệ mới thuộc Xí nghiệp Địa vật lý  giếng khoan. 3 cá nhân còn lại thuộc Nhà máy Đạm Cà Mau, Nhà máy Đạm Phú Mỹ,  Công ty Cổ phần Lọc hóa dầu Bình Sơn (BSR). Tập thể lao động quốc tế  Vietsovpetro nồng nhiệt chúc mừng đồng chí Nguyễn Xuân Quang – là cá nhân xuất  sắc được nhận giải thưởng Nguyễn Đức Cảnh lần này. Đây là một vinh dự lớn lao  của cá nhân cũng như của tập thể người lao động Vietsovpetro, đã có nhiều thành  tích xuất sắc trong phong trào thi đua "Lao động giỏi, lao động sáng tạo", góp  phần vào thành công chung của Vietsovpetro cũng như của Tập đoàn Dầu khí Việt  Nam. A.P tổng hợp (Nguồn báo laodong và Petrotimes)