Vietsovpetro tổ chức Lễ kỷ niệm 71 năm Ngày Thương binh – Liệt sĩ (27.7.1947 – 27.7.2018)
Ngày phát hành: 7/26/2018 1:21:12 PM 
Chiều ngày 25/7 tại TP. Vũng Tàu, Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro đã  long trọng tổ chức Lễ kỷ niệm 71 năm Ngày Thương binh –  Liệt sĩ. Đây là dịp gặp mặt thân mật và tặng quà cho các CBCNV là thương binh, thân nhân gia đình liệt  sĩ, là con thương binh, bệnh binh, gia đình có công với  cách mạng nhân ngày 27/7. Đây là hoạt động thường kỳ hàng  năm để tưởng nhớ, tri ân những liệt sĩ đã hy sinh vì độc lập tự do của Tổ quốc  và dân tộc, những người có công với cách mạng. Dự Lễ kỷ niệm có đồng chí Trần Ngọc Dũng – Phó Chủ tịch Hội Cựu chiến  binh Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, đồng chí Vũ Công Trình - Chủ tịch Hội Cựu chiến  binh Vietsovpetro, đại diện các phòng, ban BMĐH, các đơn vị trực thuộc, các tổ  chức chính trị - xã hội của Vietsovpetro và gần 100 đại biểu là các Mẹ - vợ Liệt  sĩ, có con đang công tác tại Vietsovpetro hiện đang sinh sống trên địa bàn tỉnh  Bà Rịa – Vũng Tàu, CBCNV Vietsovpetro là thương, bệnh binh, thân nhân các gia  đình có công với cách mạng. Đồng chí Đặng Đình Công – Phó Chủ tịch Hội Cựu chiến binh Vietsovpetro  đã thay mặt tập thể CBCNV Vietsovpetro trình bày diễn văn, bày tỏ tấm lòng tri  ân sâu sắc đối với sự cống hiến của các anh hùng liệt sĩ, các đồng chí thương  binh trong cuộc kháng chiến chống xâm lược bảo vệ Tổ quốc. Đồng thời gửi đến các  CBCNV là thân nhân gia đình liệt sĩ, là con thương binh, bệnh binh, gia đình có  công với cách mạng những tình cảm sâu nặng, lòng biết ơn sâu sắc. Phát biểu tại buổi lễ, đồng chí Trần Ngọc Dũng, đồng chí Vũ Công Trình  đã chân thành cảm ơn toàn thể CBCNV Vietsovpetro vì những hoạt động đền ơn đáp  nghĩa thiết thực nhân tháng 7 đặc biệt này. Các đồng chí cũng nhấn mạnh:  Buổi gặp mặt này không chỉ để tri ân các anh hùng, liệt sĩ, những người có công  với cách mạng mà còn là dịp để giáo dục cho thế hệ trẻ, CBCNV về truyền thống  yêu nước và anh hùng bất khuất của cha ông ta. Đồng chí cũng mong muốn tất cả các đồng chí là thân nhân gia  đình liệt sĩ, thương binh, bệnh binh tiếp tục phát huy truyền thống bộ đội cụ  Hồ, truyền thống cách mạng, gắng sức cùng với đơn vị đoàn kết, nỗ lực vượt qua  khó khăn, thách thức, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao trên mọi mặt công  tác. Được biết, hiện nay, Vietsovpetro có gần 600 CBCNV là đối tượng chính  sách, trong đó có 7 đồng chí là thương binh, 148 đồng chí là con liệt sĩ, 301  đồng chí là con thương binh và 136 đồng chí là anh, chị, em ruột của liệt sĩ.  Ngoài ra, Vietsovpetro nhận nuôi suốt đời 19 Mẹ Việt Nam Anh hùng trên cả  nước. Thể hiện đạo lý “uống nước nhớ nguồn”, Vietsovpetro thường xuyên quan  tâm, chăm lo đến đời sống của các gia đình liệt sĩ, thương binh, bệnh binh,  người có công với cách mạng, tổ chức các hoạt động giáo dục truyền thống  cách mạng cho cán bộ, người lao động tham gia quỹ đền ơn đáp nghĩa, góp phần xoa  dịu nỗi đau chiến tranh, động viên khuyến khích các gia đình thương binh liệt sĩ  vươn lên trong giai đoạn mới… Tại buổi gặp mặt này, đại diện cho các thương binh, gia đình liệt sĩ cảm  ơn sự quan tâm, giúp đỡ, chia sẻ của Vietsovpetro. Thương binh Nguyễn Xuân Miễn,  hiện đang công tác tại Xí nghiệp Dịch vụ, Mẹ Nguyễn Thị Nhẫn – Đại diện thân  nhân gia đình liệt sĩ chia sẻ rất xúc động và biết ơn khi hằng năm đều nhận được  sự quan tâm chu đáo của đơn vị. Buổi gặp mặt là niềm động viên, an ủi, cổ vũ rất  to lớn và hứa sẽ mang hết sức lực, cũng như khả năng của mình, tiếp tục cố gắng,  phấn đấu, đóng góp cho sự phát triển của đơn vị và địa phương, đặc biệt trong  công tác giáo dục thế hệ trẻ. Một số hình ảnh Lễ kỷ niệm: Đoàn viên thanh niên Vietsovpetro hướng dẫn các Mẹ vào  hội trường Toàn cảnh Lễ kỷ niệm Đồng chí Đặng Đình Công trình bày diễn văn tại lễ  kỷ niệm Đồng chí Trần Ngọc Dũng phát biểu tại Lễ kỷ  niệm Đồng chí Vũ Công Trình phát biểu tại Lễ kỷ  niệm Đồng chí Trần Ngọc Dũng tặng quà cho các  Mẹ Đồng chí Vũ Công Trình tặng quà cho các  Mẹ Mẹ Nguyễn Thị Nhẫn phát biểu cảm ơn tại Lễ kỷ  niệm Tin & Ảnh: A.P – Đ.H