Đêm hội trăng rằm cho con, em CBCNV Vietsovpetro và Lễ tuyên dương học sinh đạt giải các cấp khu vực Miền Nam
Ngày phát hành: 10/2/2017 10:25:05 AM 
Nhân dịp Tết trung thu 2017, với mục đích tạo ra một sân chơi lành mạnh  cho các em thiếu nhi cũng như mong muốn mang đến cho các em một cái Tết Trung  thu thật vui vẻ và đầm ấm, tối ngày 30/9 vừa qua tại Trung tâm Văn hóa - Thể  thao Vietsovpetro, Ban Chỉ đạo hè Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro phối hợp  với Đoàn Thanh niên Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam tổ chức chương trình Đêm  hội trăng rằm kết hợp Lễ tuyên dương cho các em học sinh đạt giải cấp Quốc tế và  Quốc gia năm học 2016 - 2017 khu vực Miền Nam dành cho các em thiếu nhi là con,  em CBCNV của Vietsovpetro và các đơn vị trong Tập đoàn. Đến dự đêm hội, cùng chung vui với các em thiếu nhi có đồng chí đồng chí  Võ Văn Châu - Ủy viên BTV Đoàn Tập đoàn, Bí thư Đoàn Thanh niên, Phó Ban Chỉ đạo  hè Vietsovpetro; đồng chí Nghiêm Thị Hoàng Hải - Trưởng Ban Nữ công, Phó Ban Chỉ  đạo hè Vietsovpetro; đồng chí Nguyễn Đức Sơn, Ủy viên BCH Đoàn Tập đoàn, Bí thư  Đoàn Trường Cao đăng nghề dầu khí; đặc biệt là sự hiện diện của hơn 50 em học  sinh giỏi và 2.000 quý phụ huynh và các em thiếu nhi dã đến tham dự đêm hội và  lễ tuyên dương trong không khí thật vui tươi và rộn ràng. Phát biểu tại đêm hội đồng chí Võ Văn Châu đã nhấn mạnh: Ban lãnh đạo và  các tổ chức đoàn thể trong Vietsovpetro ngoài nhiệm vụ sản xuất kinh doanh còn  rất quân tâm đến đời sống tinh thần con, em của CBCNV, đó là một hành động thiết  thực hưởng ứng chương trình chăm sóc, giáo dục và bảo vệ trẻ em của Việt Nam mà  Vietsovpetro hướng tới. Cũng nhân dịp này thay mặt Đoàn Thanh niên Tập đoàn DKQG  Việt Nam, đồng chí biểu dương những thành tích mà các em đã đạt được trong năm  học vừa qua và hy vọng với những kết quả đạt được, các em sẽ cố gắng hơn nữa,  rèn luyện toàn diện hơn nữa với hành trang để bước vào đời qua đó không phụ lòng  tin yêu, chăm sóc, dạy dỗ của nhà trường cũng như các bác, các cô, các chú lãnh  đạo, các anh chị đoàn viên, thanh niên. Cùng tiếp nối truyền thống của cha mẹ  trở thành thế hệ những người đi tìm lửa trong tương lai. Nhân dịp này đồng chí  cũng chúc các em sẽ có một đêm thưởng thực chương trình nghệ thuật thật sự vui  tươi, hạnh phúc và đây cũng như là một món quà ý nghĩa dành tặng cho các em nhân  dịp Tết trung thu. Trong năm học 2015 - 2016, trong toàn Tập đoàn có 664 em đạt giải các  cấp, trong đó khu vực Miền Nam có 508 em. Tại Lễ tuyên dương, Đoàn Thanh niên  Tập đoàn đã tuyên dương, khen thưởng cho 118 em đạt giải cấp Quốc tế và Quốc gia  với giấy khen và tiền thưởng. Tại đêm hội năm nay, các em đã được tham gia các gian hàng trò chơi dân  gian như ném bóng, ném lon, năn tò he, bị mắt đánh trống, được tặng những chiếc  bóng bay tạo hình ngộ nghĩnh do chính các em yêu cầu, cùng chú Cuội sinh hoạt  cộng đồng với nhiều trò chơi vui nhộn, trí tuệ trên sân khấu, thưởng thức chương  trình ca múa nhạc với chủ đề “ Vầng trăng cổ tích ” do Đội văn nghệ Nhà  thiếu nhi tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu biểu diễn, bên cạnh đó các em còn được những  trận cười sảng khoái với các tiết mục ảo thuật, xiếc do nghệ sỹ đến từ Đoàn xiếc  tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu biểu diễn. Đặc biệt là màn biểu diễn múa Lân - Sư - Rồng  của Đoàn Thắng - Tam - Đường rất công phu và hoành tráng đã để lại cho các em  nhiều ấn tượng. Qua đó đã mang đến cho các em một sân chơi thật bổ ích, phù hợp  với lứa tuổi và giúp các em hiểu, cảm nhận được nét đẹp truyền thống tết Trung  thu của dân tộc. * Một số hình ảnh chương trình : Tạo  hình bong bóng nghệ thuật tặng cho các em tham gia chương trình Gian  hàng tò he được rất nhiều bé thích thú đến xem Các  em tham gia trò chơi ném bóng Trò  chơi bịt mắt đập trống thu hút nhiều em tham gia Đ/c Võ  Văn Châu - UVBTV Đoàn Tập đoàn - Bí thư Đoàn , Phó Ban Chỉ đạo hè Vietsovpetro  phát biểu khai mạc chương trình Tuyên  dương các em học sinh đạt giải cấp Quốc gia năm học 2016 - 2017 khu vực Miền Nam Các  em tham gia các trò chơi cùng với chú Cuội trên sân khấu Chương  trình ca nhạc “Vầng trăng cổ tích” Các  em tham gia biểu diễn xiếc cùng nghệ sỹ trên sân khấu Các  em thiếu nhi rất háo hức khi tham gia đêm hội Biểu  diễn múa Lân Biểu  diễn Sư tử đi trên Tú cầu Tiết  mục múa Rồng Bài : Hoàng Bình Ảnh:  Phạm Quang Tuấn