Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 23/6 đến 30/6
Ngày phát hành: 7/2/2019 2:51:27 PM 
Tổng hợp sự kiện nổi bật của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) trong tuần từ 23/6 đến 30/6. 1. Quyết tâm vận hành trở lại toàn bộ NMXS Đình Vũ Ngày 24/6, tại Hải Phòng, đồng chí Trần Sỹ Thanh - Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) đã có chuyến kiểm tra tiến độ khôi phục lại hoạt động của Nhà máy Xơ sợi (NMXS) Đình Vũ. Thực hiện chỉ đạo của Ban Chỉ đạo Trung ương xử lý các dự án yếu kém ngành Công Thương, PVN cùng các đối tác đã nỗ lực khôi phục lại hoạt động của NMXS Đình Vũ. Trong hơn một năm qua, việc triển khai Hợp đồng hợp tác gia công sợi DTY giữa PVTEX với Tập đoàn An Phát Holdings (APH) và Công ty Cổ phần Xơ sợi Tổng hợp An Sơn - công ty thành viên thuộc Tập đoàn APH, được các bên thực hiện theo đúng lộ trình đã cam kết và đã đạt được những kết quả rất tích cực. Đoàn kiểm tra tình hình sản xuất phân xưởng Filament của NMXS Đình Vũ Kết luận đợt kiểm tra tiến độ, Chủ tịch HĐTV PVN Trần Sỹ Thanh đánh giá cao nỗ lực của cán bộ công nhân viên PVTEX cùng các đối tác trong quá trình khôi phục lại hoạt động của NMXS Đình Vũ. Đồng chí Trần Sỹ Thanh nhấn mạnh, để có được những bước tiến trong quá trình khởi động trở lại NMXS Đình Vũ, PVN cùng các đối tác đã nhận được sự đồng thuận và cho phép của lãnh đạo Đảng, Chính phủ cùng các bộ ngành hữu quan. Đồng chí Trần Sỹ Thanh khẳng định, dù còn rất nhiều khó khăn, phức tạp nhưng Tập đoàn và các đối tác đều thể hiện quyết tâm cao nhất đưa NMXS Đình Vũ hoạt động trở lại. Đặc biệt, việc đàm phán Hợp đồng hợp tác vận hành toàn bộ nhà máy cũng đã cơ bản thống nhất được một số nội dung chính và hiện hai bên vẫn đang tiếp tục trao đổi hoàn thiện, tiến tới quá trình khởi động trở lại toàn bộ NMXS Đình Vũ. 2. PV GAS đồng hành cùng Diễn đàn “Công nghệ và Năng lượng Việt Nam 2019" Từ ngày 25-27/6, tại TP Hồ Chí Minh, Bộ Khoa học và Công nghệ giao Cục Ứng dụng và Phát triển công nghệ tổ chức Diễn đàn “Công nghệ và Năng lượng Việt Nam năm 2019". Tổng Công ty Khí Việt Nam - CTCP (PV GAS) đồng hành cùng chương trình. Các đại biểu thực hiện nghi lễ cắt băng khai mạc diễn đàn Đây là lần đầu tiên diễn đàn được tổ chức tại TP Hồ Chí Minh với mong muốn giới thiệu đến các cơ quan quản lý, cộng đồng doanh nghiệp, các nhà đầu tư các thông tin mới nhất liên quan đến lĩnh vực năng lượng và năng lượng tái tạo cũng như tạo cầu nối bên cung và bên cầu công nghệ thông qua hoạt động triển lãm và các hoạt động kết nối cung - cầu công nghệ. Trong khuôn khổ diễn đàn, có hơn 50 gian hàng của các doanh nghiệp trong nước và quốc tế giới thiệu các mô hình, các sản phẩm tiến tiến về công nghệ và năng lượng tái tạo như điện gió, điện mặt trời, điện sinh khối... để các doanh nghiệp tiếp cận công nghệ mới. 3. PV GAS ký kết các hợp đồng chuỗi dự án khí điện LNG Thị Vải - Nhơn Trạch Ngày 24/6/2019, tại trụ sở Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) đã diễn ra Lễ ký kết “Hợp đồng thiết kế, mua sắm vật tư thiết bị, thi công xây dựng và chạy thử Dự án kho chứa LNG Thị Vải" giữa Tổng công ty Khí Việt Nam - CTCP (PV GAS) với Liên danh tổng thầu Samsung C&T/Tổng công ty Cổ phần Dịch vụ Kỹ thuật Dầu khí Việt Nam (PTSC) và Lễ ký kết “Hợp đồng khung về cung cấp và tiêu thụ LNG cho Dự án Nhà máy Điện Nhơn Trạch 3 & 4" giữa PV GAS và Tổng công ty Điện lực Dầu khí Việt Nam - CTCP (PV Power). PV GAS ký kết “Hợp đồng thiết kế, mua sắm vật tư thiết bị, thi công xây dựng và chạy thử Dự án kho chứa LNG Thị Vải" với Liên danh tổng thầu Samsung C&T/PTSC Nhân dịp này, Lãnh đạo PVN và các bên tham gia ký kết trân trọng cảm ơn sự chỉ đạo sát sao và hỗ trợ của Chính phủ, các bộ, ban ngành Trung ương và các địa phương đối với thành công của ngành Dầu khí Việt Nam trong thời gian vừa qua. PVN mong muốn tiếp tục nhận được sự quan tâm giúp đỡ và hỗ trợ quý báu đó để đẩy mạnh việc triển khai các dự án, đóng góp xứng đáng vào mục tiêu đảm bảo an ninh năng lượng, phát triển kinh tế bền vững, bảo đảm an sinh xã hội của đất nước. 4. Tân Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng: "Chung sức, chung lòng vì sự phát triển của PVN" Ngày 26/6/2019, Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước (UBQLVNN) tại doanh nghiệp và Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) đã tổ chức triển khai công bố các quyết định bổ nhiệm đồng chí Lê Mạnh Hùng, Phó tổng giám đốc Tập đoàn giữ chức Thành viên HĐTV, Tổng giám đốc Tập đoàn. Đồng chí Nguyễn Hoàng Anh, Chủ tịch UBQLV nhà nước tại doanh nghiệp và Chủ tịch HĐTV PVN Trần Sỹ Thanh tặng hoa chúc mừng đồng chí Lê Mạnh Hùng Phát biểu nhận nhiệm vụ, đồng chí Lê Mạnh Hùng đã bày tỏ sự cảm ơn Ban Cán sự Đảng Chính phủ, Bộ Nội vụ, Đảng ủy Khối Doanh nghiệp Trung ương, UBQLVNN tại doanh nghiệp, các bộ, ngành đã ủng hộ, tin tưởng, chấp thuận và đồng ý để HĐTV Tập đoàn bổ nhiệm đồng chí đảm nhiệm Thành viên HĐTV, Tổng giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam. Trên cơ sở nhận thức sâu sắc những khó khăn, thách thức của Tập đoàn, phân tích những đặc thù của ngành, thuận lợi cũng như khó khăn và tiếp thu các ý kiến chỉ đạo, giao nhiệm vụ của cấp trên, đồng chí Lê Mạnh Hùng khẳng định sẽ cố gắng hết mình vì sự phát triển của PVN và thực hiện 6 nhiệm vụ lớn, đó là: Hoàn thiện bộ máy lãnh đạo Tập đoàn; Quản trị nguồn lực và tổ chức thực hiện Chiến lược của ngành; Quản trị chặt chẽ về tài chính và đầu tư; Quản trị và thúc đẩy sản xuất kinh doanh, mở rộng thị trường để gia tăng giá trị và nâng cao hiệu quả sản xuất kinh doanh; Triển khai đồng bộ, toàn diện công tác quản trị rủi ro, kiểm soát rủi ro trong các hoạt động của Tập đoàn; Tái tạo văn hóa dầu khí trong giai đoạn mới để người lao động tin tưởng gắn bó và cống hiến, phát huy năng lực và tinh thần sáng tạo vượt qua khó khăn vì sự phát triển của Tập đoàn. 5. Đạm Cà Mau đạt 54% kế hoạch doanh thu năm 2019 Những khó khăn về tình hình sản xuất kinh doanh trong điều kiện thiếu nguyên liệu và thị trường tiêu thụ sụt giảm đã được dự báo từ khi lập kế hoạch, cùng với việc phát huy nội lực tập thể và các giải pháp căn cơ, Công ty CP Phân bón Dầu khí Cà Mau (PVCFC - HoSE: DCM) mới đây đã thông báo các chỉ tiêu về sản lượng sản xuất và tiêu thụ trong 6 tháng đầu năm 2019, theo đó công ty đã hoàn thành tốt các chỉ tiêu kế hoạch được giao. PVCFC hoàn thành tốt các chỉ tiêu kế hoạch được giao trong 6 tháng đầu năm 2019 Về công tác kinh doanh, tình hình sản xuất nông nghiệp 6 tháng đầu năm nói chung và giá cả nông sản nói riêng gặp rất nhiều khó khăn. Thông tin ghi nhận ban đầu từ vựa lúa Đồng bằng Sông Cửu Long (ĐBSCL) thì với giá lúa thấp như hiện tại, khá nhiều nông hộ đã bỏ vụ 3, giảm dần diện tích canh tác vì lợi nhuận từ canh tác đã giảm sâu so với chi phí đầu vào, điều này dự báo trước cho công ty những khó khăn chồng chất của 6 tháng cuối năm 2019. Tuy nhiên do kinh doanh phân bón có tính chất gối vụ, 2 quý đầu năm, sản lượng tiêu thụ của PVCFC vẫn đạt 397.000 tấn, bằng 54% kế hoạch năm với giá bán hợp lý, đảm bảo giữ vững thị phần trên các khu vực thị trường mục tiêu (ĐBSCL, Campuchia). Lũy kế 6 tháng đầu năm, doanh thu thuần đạt 3.790 tỷ đồng và lợi nhuận theo chi phí đầu vào được PVN giao đạt khoảng 50% kế hoạch năm. 6. PVTrans tiếp nhận tàu dầu thô APOLLO Ngày 25/6/2019 tại Quảng Ngãi, Công ty PVTrans Pacific – đơn vị thành viên của Tổng công ty Cổ phần Vận tải Dầu khí (PVTrans) đã tổ chức tiếp nhận tàu dầu thô APOLLO. Tàu APOLLO Tàu APOLLO được đóng tại Nhật Bản có trọng tải 105,465 tấn, chiều dài 237,71m, chiều rộng 42m, mớn nước 14.850m, với nhiều tính năng hiện đại, đáp ứng các tiêu chuẩn khắt khe của ngành hàng hải và các khách hàng dầu khí thế giới. Tính đến thời điểm tiếp nhận, tàu APOLLO là tàu vận tải dầu thô cỡ Aframax lớn nhất từ trước đến nay được sở hữu bởi chủ tàu Việt Nam. Việc đầu tư tàu APOLLO nằm trong chiến lược phát triển tổng thể của PVTrans nhằm trẻ hóa đội tàu, nâng cao năng lực vận tải và nâng cao năng lực cạnh tranh để giữ vững thị phần trong nước và mở rộng phát triển thị trường nước ngoài. 7. PV Drilling thông qua phương án trả cổ tức năm 2017 Tổng công ty CP Khoan và Dịch vụ khoan Dầu khí (PV Drilling) vừa thông qua phương án trả cổ tức năm 2017 với tỷ lệ 10% cho cổ đông hiện hữu; thời gian thực hiện dự kiến từ 25/6 đến 31/8/2019. Đại hội đồng cổ đông PV Drilling 2019 Theo đó, PV Drilling sẽ phát hành tổng cộng 38,28 triệu cổ phiếu, tương ứng 10% cổ phiếu đang lưu hành (tỷ lệ 10:1) cho cổ đông hiện hữu. Nguồn thực hiện được lấy từ lợi nhuận sau thuế chưa phân phối tính đến 31/12/2018 theo báo cáo tài chính công ty mẹ được kiểm toán. Thời gian thực hiện dự kiến từ 25/6 đến 31/8. Sau khi phát hành, vốn điều lệ sẽ tăng từ 3.833 tỷ đồng lên 4.216 tỷ đồng. Trong quý I/2019, PV Drilling ghi nhận doanh thu thuần 910 tỷ đồng, giảm 18% so với cùng kỳ 2018. Công ty lỗ ròng hơn 93 tỷ đồng sau thuế, cải thiện so với âm 253 tỷ đồng quý I năm trước. Năm 2019, PV Drilling đặt kế hoạch doanh thu 3.850 tỷ đồng, giảm 30% so với thực hiện 2018 và không lỗ. Hiệu suất sử dụng giàn khoan tự nâng dự kiến đạt mức 95%. 8. PTSC đặt mục tiêu doanh thu hợp nhất năm 2019 là 13.000 tỷ đồng Ngày 28/6, tại TP Vũng Tàu, Tổng công ty CP Dịch vụ Kỹ thuật Dầu khí Việt Nam (PTSC - mã PVS) đã tổ chức thành công Đại hội đồng cổ đông thường niên năm 2019. Đại hội đồng cổ đông năm 2019 của PTSC Kết quả doanh thu hợp nhất thực hiện cả năm 2018 đạt 15.233 tỷ đồng, đạt 117% kế hoạch năm 2018; lợi nhuận hợp nhất trước thuế thực hiện cả năm 2018 đạt 976 tỷ đồng, đạt 139% kế hoạch năm 2018. Trong năm 2019, trên cơ sở các thông tin về tình hình thị trường, những kết quả đạt được trong năm 2018 và các nhận định, đánh giá cơ hội thị trường trong thời gian tới, PTSC đề ra các chỉ tiêu kế hoạch SXKD năm 2019 như sau: Doanh thu hợp nhất: 13.000 tỷ đồng; lợi nhuận trước thuế 700 tỷ đồng. Tỷ lệ chia cổ tức 7%. Thay mặt ban lãnh đạo và CBCNV PTSC, Chủ tịch HĐQT Phan Thanh Tùng đã trân trọng gửi lời cảm ơn đến lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam và các cổ đông đã tham dự, quan tâm chia sẻ về hoạt động của PTSC trong năm 2018 và kế hoạch SXKD năm 2019. Chủ tịch HĐQT Phan Thanh Tùng cam kết sẽ cùng tập thể PTSC nỗ lực và cố gắng hơn nữa để tiến tới hoàn thành tốt các chỉ tiêu kế hoạch 2019 đã đặt ra. 9. Vietsovpetro tổ chức lễ khánh thành và gắn biển công trình trường học tại Phú Yên Ngày 26/6, tại xã Hòa An, huyện Phú Hòa, tỉnh Phú Yên, Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro phối hợp với UBND huyện Phú Hòa tổ chức lễ khánh thành và gắn biển công trình Trường tiểu học Hòa An 2. Lãnh đạo tỉnh Phú Yên, lãnh đạo Vietsovpetro thực hiện nghi thức cắt băng khánh thành Công trình Trường tiểu học Hòa An 2 gồm: Khối lớp học, khối chức năng, khối hiệu bộ, bể bơi, sân đa năng, cổng trường, nhà xe và trang thiết bị phục vụ việc dạy và học của thầy và trò nhà trường. Tổng mức đầu tư cho công trình khoảng 18 tỉ đồng do Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro tài trợ. Công trình được khởi công vào ngày 9/1, sau hơn 6 tháng gấp rút thi công, đã được hoàn thành sớm hơn kế hoạch vào đúng vào dịp nhân dân tỉnh Phú Yên đang chuẩn bị chào mừng kỷ niệm 30 năm ngày tái lập tỉnh. H.A (theo Petrotimes)