Đại hội Công đoàn cơ sở Xí nghiệp Vận tải biển & Công tác lặn nhiệm kỳ 2017-2022 thành công tốt đẹp
Ngày phát hành: 9/21/2017 9:23:24 AM 
Thực hiện  chỉ đạo của Công đoàn LD Vietsovpetro về việc tổ chức triển khai Đại hội Công  đoàn các cấp tiến tới đại hội Công đoàn LD Vietsovpetro nhiệm kỳ 2018 – 2023,  chiều ngày 19/9/2017, Công đoàn cơ sở Xí nghiệp Vận tải biển & Công tác lặn  đã tổ chức Đại hội Công đoàn cơ sở nhiệm kỳ 2017 - 2022. Tham dự  Đại hội có đồng chí Vũ Nam Cường - Bí thư Đảng ủy, Phó Tổng Giám đốc LD  Vietsovpetro, đồng chí Nguyễn Quốc Đạt - Chủ tịch Công đoàn LD Vietsovpetro và  đồng chí Nguyễn Huy Tuấn - Phó Tổng Giám đốc LD Vietsovpetro và 120 đại biểu đại  diện cho hơn 800 đoàn viên, CNVCLĐ Xí nghiệp Vận tải biển & Công tác  lặn. Thay mặt  BCH Công đoàn nhiệm kỳ 2012 - 2017, đồng chí Trần Nguyên Hải - Phó Giám đốc, Chủ  tịch CĐCS Xí nghiệp Vận tải biển & Công tác lặn trình bày báo cáo tổng kết  hoạt động và báo cáo kiểm điểm BCH của nhiệm kỳ. Báo cáo đã nêu cụ thể, chi tiết  về tình hình hoạt động sản xuất cũng như hoạt động Công đoàn của Xí nghiệp; kiểm  điểm, đánh giá kết quả thực hiện Nghị quyết Đại hội Công đoàn nhiệm kỳ 2012 -  2017 và đề ra phương hướng hoạt động trong nhiệm kỳ 2017 - 2022. Trong  nhiệm kỳ vừa qua, mặc dù phải đối mặt với nhiều khó khăn, thách thức song dưới  sự chỉ đạo của Công đoàn cấp trên và Đảng ủy, CĐCS Xí nghiệp Vận tải biển &  Công tác lặn đã hưởng ứng và triển khai tốt các phong trào thi đua; động viên  đoàn viên, người lao động hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao, góp phần thực hiện  thắng lợi nhiệm vụ sản xuất: Từ thực tiễn hoạt động công đoàn nhiệm kỳ 2012 -  2017 cho thấy, để hoạt động công đoàn phát triển mạnh mẽ thì người lao động phải  được đảm bảo về mọi mặt của đời sống an sinh xã hội, tiếng nói của họ phải được  tôn trọng và người lãnh đạo phải luôn đi sâu, bám sát thực tiễn sản xuất. Tiếp  tục những mục tiêu chiến lược năm qua, công đoàn Xí nghiệp đã phát huy được vai  trò chủ động trong việc đề xuất các chế độ chính sách có lợi đến quyền và lợi  ích hợp pháp của người lao động, phối hợp với lãnh đạo chuyên môn tìm giải pháp  giải quyết đủ việc làm thường xuyên, cải thiện điều kiện làm việc cho người lao  động. Bên cạnh đó, là tăng cường công tác kiểm tra, giám sát việc tổ chức thực  hiện các chế độ, chính sách của đơn vị đối với người lao động, những vấn đề gây  bức xúc đã kịp thời giải thích để người lao động hiểu, từ đó giúp đỡ ban lãnh  đạo có những liệu pháp tốt nhất trong giải quyết các mâu thuẫn. Bên cạnh  đó, công đoàn Xí nghiệp còn tổ chức thực hiện có hiệu quả các phong trào thi đua  do công đoàn Vietsovpetro phát động, không những thế, công đoàn xí nghiệp còn là  đơn vị đầu tiên của Liên doanh chủ động tổ chức hội thao cũng như hội diễn nghệ  thuật quần chúng của xí nghiệp. Sở dĩ  trong những năm qua phong trào công đoàn trong nội bộ của Xí nghiệp VTB &  CTL luôn sôi nổi, hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao, ngoài sự quan tâm sâu sát  của Đảng ủy, Ban Giám đốc thì vai trò, sự năng động của ban chấp hành quyết định  một phần rất lớn vào thành công đó. Vai trò của người đứng đầu luôn xuất hiện  trong mọi phong trào đoàn thể cũng như các hoạt động chuyên môn, họ thực sự là  động lực cho sự phát triển. Trong nhiệm kỳ tới, tiếp tục kiện toàn hệ thống tổ  chức công đoàn xí nghiệp, thực hiện chỉ đạo các công đoàn trực thuộc đại hội  theo điều lệ phù hợp với tình hình mới (theo nhiệm kỳ 5 năm một lần). Tăng cường  công tác đào tạo và bồi dưỡng cán bộ công đoàn, chú ý quan tâm bồi dưỡng cán bộ  trẻ, cán bộ nữ, trong phát triển đoàn viên công đoàn chú trọng đối với lực lượng  lao động trực tiếp là thuyền viên và công nhân... Phát biểu  tại Đại hội, đồng chí Phan Hùng Dương - Giám đốc Xí nghiệp đã biểu dương những  thành tích của Công đoàn Xí nghiệp trong nhiệm kỳ qua đã thực hiện tốt các nhiệm  vụ chuyên môn cũng như các hoạt động công đoàn. Đồng thời, ông cũng mong muốn  công đoàn tiếp tục tăng cường công tác giáo dục chính trị, tư tưởng cho cán bộ,  đoàn viên; tuyên truyền, phổ biến các văn bản quan trọng về chủ trương, nghị  quyết của Đảng, pháp luật của Nhà nước, của Chính phủ và Ngành đến đoàn viên  người lao động. Phát biểu  tại Đại hội, đồng chí Nguyễn Quốc Đạt - Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro ghi nhận  và biểu dương những thành tích mà Công đoàn Xí nghiệp đã đạt được. Đồng chí Đạt  cũng cho biết, Vietsovpetro và công đoàn đang đứng trước nhiều thách thức và cơ  hội. Do đó nhiệm vụ của Công đoàn cấp trên và công đoàn xí nghiệp sẽ nặng nề hơn  và cần có sự nỗ lực chung tay của tất cả người lao động. Tại Đại  hội, đồng chí Vũ Nam Cường – Bí thư Đảng ủy, Phó Tổng Giám đốc Vietsovpetro  khẳng định, Công đoàn Xí nghiệp VTB & CTL đã hoàn thành tốt nhiệm vụ là cầu  nối quan trọng giữa người lao động đơn vị với LD Vietsovpetro. 99% công đoàn  viên đều làm việc kiêm nhiệm nhưng đã nỗ lực và làm việc hết sức trách nhiệm,  góp phần vào việc hoàn thành nhiệm vụ chính trị của cơ quan, nâng cao đời sống  mọi mặt cho cán bộ, khẳng định vị trí và vai trò của công đoàn. Đồng chí  cũng nhấn mạnh, trên cơ sở những thành công đã đạt được trong nhiệm kỳ vừa qua,  nhiệm kỳ tới công đoàn Xí nghiệp VTB&CTL cần nhận thức sâu sắc hơn nữa về  chức năng, nhiệm vụ, vai trò, của mỗi đoàn viên, của tổ chức công đoàn, thấy  được trọng trách của mình trong sự nghiệp chung còn nhiều khó khăn phía  trước. Đại  hội cũng đã bầu ra Ban chấp hành Công đoàn Xí nghiệp Vận tải biển & Công tác  lặn khóa XII, nhiệm kỳ 2017- 2022 gồm 13 đồng chí và bầu đoàn đại biểu dự Đại  hội Công đoàn cấp trên bao gồm 20 đồng chí. Nghị quyết Đại hội được 100% các đại  biểu thông qua. Một  số hình ảnh tại Đại hội Toàn cảnh  Đại hội Đ/c Trần  Nguyên Hải - PGĐ, Chủ tịch CĐ Xí nghiệp báo cáo trước Đại hội kết quả hoạt động  nhiệm kỳ XI, phương hướng nhiệm kỳ XII Đ/c  Nguyễn Quốc Đạt - Chủ tịch CĐ LD Vietsovpetro đến dự và chỉ đạo Đại  hội Đ/c Vũ  Nam Cường - Bí thư Đảng ủy, Phó Tổng Giám đốc Vietsovpetro phát biểu chỉ đạo tại  Đại hội Đ/c Phan  Hùng Dương - Q.Giám đốc Xí nghiệp VTB & CTL đánh giá cao những kết quả mà CĐ  Xí nghiệp đã đạt được trong nhiệm kỳ 2012 - 2017 BCH khóa  XII ra mắt Đại hội BCH khóa  XI chia tay kết thúc nhiệm kỳ Tin & Ảnh: Ngọc Lan