Đại hội Công đoàn CSTV Đội Bảo vệ vũ trang lần thứ XIII, nhiệm kỳ 2017-2022
Ngày phát hành: 9/14/2017 10:16:47 AM 
Thực hiện hướng dẫn số: 03/HD-CĐVSP ngày  16/3/2017 của Công đoàn  Vietsovpetro, n gày 12 tháng 9 năm  2017 Công đoàn CSTV Đội Bảo vệ vũ trang  ( BVVT ) đã tổ chức thành  công Đại hội lần thứ XIII, nhiệm kỳ 2017 -2022 nhằm tổng kết, đánh giá công tác  Công đoàn nhiệm kỳ 2012 -2017, xác định phương hướng và nhiệm vụ công tác Công  đoàn nhiệm kỳ 2017 – 2022. Đến dự và chỉ đạo  Đại hội có đồng chí Vũ Nam Cường - Bí thư Đảng ủy, Phó Tổng giám đốc  Vietsovpetro; đồng chí Vũ Việt Kiều - Phó Bí thư  Thường  trực Đảng uỷ Vietsovpetro; Đồng chí Nguyễn Quốc Đạt - Chủ tịch Công đoàn  Vietsovpetro. Về phía Đội BVVT có đồng chí Trần Hùng Long - Bí thư Đảng ủy, Đội  trưởng Đội BVVT, các đồng chí đại diện cho các tổ chức đoàn thể và đặc biệt là  sự có mặt của 84 đoàn viên Công đoàn của Đội BVVT. Tại Đại hội, thay  mặt Đoàn chủ tịch, đồng chí Nguyễn Hữu Quế đã trình bày dự thảo báo cáo tổng kết  công tác Công đoàn nhiệm kỳ 2012 - 2017 và phương hướng, nhiệm vụ nhiệm kỳ 2017  - 2022. Báo cáo đã nêu rõ  nhiệm kỳ vừa qua là giai đoạn khó khăn của Vietsovpertro nói chung và Đội BVVT  nói riêng, đã ảnh hưởng đến tâm tư tình cảm của người lao động, đặc biệt là những năm  cuối nhiệm kỳ do tình hình giá dầu không ổn định, sản lượng khai thác  dầu ngày càng sụt giảm cùng với việc tái cơ cấu tổ chức, định biên lại lao động  của toàn Vietsovpetro. Trong tình hình đó, mặc dù còn nhiều  khó khăn, nhưng Công đoàn CSTV Đội BVVT đã thực hiện tốt chức năng nhệm vụ là  người đại diện, bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp, chính đáng của người lao động,  góp phần tích cực vào các hoạt động quản lý, điều hành công tác nhiệm vụ tại Đội  BVVT. Vai trò của Công đoàn được thể hiện qua việc: Tích cực tuyên truyền giáo  dục vận động công đoàn viên hăng hái tham gia tích cực các phong  trào thi đua lao động sản xuất, kết hợp với thi đua xây dựng tổ chức Công đoàn,  vận động người lao động hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao, tổ chức tuyên truyền  các Nghị quyết của Đảng, triển khai cuộc vận động học tập và làm theo tấm gương  đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh, tổ chức hoạt động văn hóa, thể  thao, thực hiện tốt các hoạt động an sinh xã hội, thăm hỏi quyên góp ủng hộ  CBCNV gặp khó khăn, hoạn nạn, hiếu hỷ, các đối tượng gia đình chính sách, vận  động người lao động chấp hành tốt công tác an toàn vệ sinh lao động, chấp hành  nghiêm chỉnh các nội quy, quy chế của  Vietsovpetro... Đại  hội đã đề  ra phương hướng hoạt động nhiệm kỳ 2017 – 2022: phấn đấu giữ vững danh hiệu tổ  chức Công đoàn cơ sở vững mạnh; chú trọng công tác giáo dục chính trị tư tưởng;  nắm bắt tâm tư nguyện vọng, quan tâm đến việc thực hiện các chế độ chính sách  cho người lao động; nâng cao đời sống vật chất và tinh thần cho đoàn viên Công  đoàn; nâng cao chất lượng các phong trào thi đua, làm tốt công tác giới thiệu  quần chúng ưu tú cho Đảng bồi dưỡng kết nạp; tham gia tích cực công tác an sinh  xã hội . Đại hội đã  lĩnh hội ý kiến chỉ đạo của đồng chí Vũ Nam Cường - Bí thư Đảng ủy - Phó Tổng  giám đốc LD Vietsovpetro , đồng chí   Nguyễn Quốc Đạt - Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro, đồng chí trần  Hùng Long - Bí thư Đảng ủy, đội trưởng Đội BVVT và các ý kiến tham luận tại Đại  hội. Đại hội đã  bầu 7 đồng chí có đủ phẩm chất đạo đức và năng lực vào BCH Công đoàn nhiệm kỳ  2017-2022 và   4 đồng chí đại diện cho tập thể người lao động Đội BVVT dự  Đại hội Công đoàn Vietsovpetro lần thứ XII. Đại hội CSTV  Đội BVVT đã kêu gọi toàn thể cán bộ công nhân viên quyết tâm thực hiện thắng lợi  nhiệm vụ nhiệm kỳ 2017 - 2022 phấn đấu nâng cao hiệu quả trong công tác nhiệm vụ  của Đội BVVT; tích cực hưởng ứng cuộc vận động “Học tập và làm theo tấm  gương đạo đức, phong cách  Hồ Chí Minh”;  phấn  đấu hoàn thành 100%  các chỉ tiêu mà Đại hội đã đề ra. Một số hình  ảnh tại Đại hội: Đồng chí  Nguyễn Hữu Quế trình bày báo cáo tổng kết công tác Công đoàn nhiệm kỳ 2012-2017 Đồng  chí Vũ Nam Cường  Bí thư Đảng ủy, Phó T ổng  giám đốc LD Việt –Nga Vietsovpetro, phát biểu chỉ đạo Đại Hội Đồng chí Nguyễn Quốc  Đạt, Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro phát biểu chỉ đạo Đại hội Đồng chí Trần Hùng  Long - Bí thư Đảng ủy, Đội trưởng Đội BVVT phát biểu chỉ đạo Đại  hội Toàn cảnh Đại  hội BCH Công đoàn nhiệm  kỳ 2017-2022 ra mắt tại Đại hội. Tin  & ảnh: Ngô Tuấn Anh – Nguyễn Ngọc Hảo