Vietsovpetro chúc mừng các cơ quan báo, đài nhân Ngày Báo chí cách mạng Việt Nam
Ngày phát hành: 6/22/2018 9:16:18 AM 
Ngày 21-6, nhân kỷ  niệm 93 năm Ngày Báo chí cách mạng Việt Nam (21-6-1925 - 21-6-2018), Đoàn công  tác Vietsovpetro do đồng chí Vũ Việt Kiều – Phó Bí thư Thường trực Đảng ủy làm  trưởng đoàn cùng đại diện các phòng, ban có liên quan đã đến thăm, chúc mừng Đài  truyền hình, Báo Bà Rịa – Vũng Tàu, Hội Nhà báo và các cơ quan báo chí trung  ương thường trú trên địa bàn của tỉnh. Thay mặt tập thể CBCNV  Vietsovpetro, đồng chí Vũ Việt Kiều đã chân thành cảm ơn các đồng chí lãnh đạo,  phóng viên, biên tập viên các cơ quan báo, đài đã luôn quan tâm, chia sẻ, kịp  thời thông tin tuyên truyền về các hoạt động của Vietsovpetro trong thời gian  qua. Đại diện các cơ  quan báo, đài đã ghi nhận sự hợp tác, sự hỗ trợ nhiệt tình của Vietsovpetro đối  với phóng viên đến tác nghiệp và mong muốn Vietsovpetro tiếp tục tạo điều kiện  thuận lợi, cung cấp thông tin đầy đủ cho các phóng viên, để các cơ quan báo, đài  hoàn thành tốt nhiệm vụ tuyên truyền và đưa thông tin chính xác, kịp thời hoạt  động của Vietsovpetro đến với bạn đọc. Sáng cùng ngày,  thay mặt Ban Lãnh đạo, đồng chí Vũ Nam Cường – Bí thư Đảng ủy, Phó Tổng Giám đốc  Vietsovpetro đã tổ chức họp mặt và chúc mừng các thành viên Ban Biên tập và nhóm  hỗ trợ Bản tin Vietsovpetro. Đồng chí đã biểu dương những  đóng góp của các thành viên trong Ban biên tập, nhóm hỗ trợ và phụ trách truyền  thông các đơn vị trong việc tuyên truyền tích cực, nhanh chóng, kịp thời, chính  xác các hoạt động, sự kiện của Vietsovpetro, của đơn vị, hoàn thành tốt nhiệm vụ  được lãnh đạo giao phó, trở thành một kênh thông tin quan trọng cho bạn đọc  trong và ngoài Vietsovpetro. Đ ồng chí  bày tỏ mong muốn trong thời gian tới, với những nhiệm vụ mới, Ban biên tập tiếp  tục phấn đấu, phát huy khả năng chuyên môn, tăng cường đổi mới, sáng tạo, nâng  cao chất lượng tin bài để tiếp tục xây dựng và phát triển công tác truyền thông,  đồng thời khẳng định lãnh đạo Vietsovpetro luôn quan tâm sâu sát và sẵn sàng hỗ  trợ, tạo điều kiện để công tác truyền thông của Vietsovpetro ngày càng phát  triển. Hình ảnh của đoàn  công tác: Đồng chí Vũ Việt  Kiều chúc mừng Đài truyền hình tỉnh BR-VT Đồng chí Vũ Việt  Kiều chúc mừng Báo Bà Rịa - Vũng Tàu Đồng chí Hoàng Phúc  Long - Phó Chánh văn phòng chúc mừng Đại diện TTXVN thường trú tại Vũng  Tàu Đoàn công tác tặng  hoa chúc mừng Đại diện Báo Nhân dân thường trú tại Vũng  Tàu Đồng chí Vũ Nam  Cường tặng hoa chúc mừng Ban Biên tập và nhóm hỗ trợ Bản tin  Vietsovpetro Tin & Ảnh: A.P  – Đ-H