Kỳ họp Hội đồng Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro lần thứ 49 bắt đầu làm việc
Ngày phát hành: 6/19/2018 7:55:30 AM 
Để  chuẩn bị nội dung cho phiên họp Hội đồng Liên doanh lần thứ 49, chiều ngày  18/06, tại tòa nhà làm việc của BMĐH, Đoàn chuyên viên hai Phía tham gia đã  chính thức làm việc. Đoàn  chuyên viên Phía Việt Nam do Phó Tổng Giám đốc Petrovietnam Nguyễn Quốc Thập làm  trưởng đoàn; Phía Nga do ông Dashevskii A.V. - Phó Tổng Giám đốc AO Zarubezhneft  làm trưởng đoàn. Quang cảnh buổi họp mặt của chuyên viên 2  Phía Đến  tham dự buổi khai mạc phiên làm việc, ngoài các thành viên của Đoàn chuyên viên  hai Phía gồm cán bộ các ban chuyên môn của Petrovietnam và Zarubezhneft, còn có  Ban Tổng giám đốc, lãnh đạo các phòng/ban Bộ máy điều hành, các đơn vị thành  viên và đại diện các tổ chức chính trị-xã hội của  Vietsovpetro. Đ/c  Nguyễn Quỳnh Lâm báo cáo tóm tắt tình hình sản xuất kinh doanh của Vietsovpetro  trong 6 tháng đầu năm 2018 Thay mặt lãnh đạo  Vietsovpetr đồng chí Nguyễn Quỳnh  Lâm – Tổng  Giám đốc đã phát biểu chào mừng  đoàn chuyên viên 2 Phía và báo cáo  tóm tắt về tình hình hoạt động sản xuất kinh doanh của Vietsovpetro trong 6 tháng  đầu năm 2018. Cụ  thể, trong 6 tháng đầu năm, tình hình thực hiện kế hoạch khai thác dầu của  Vietsovpetro tiếp tục gặp nhiều khó khăn. Mặc dù tổng sản lượng khai thác toàn  Vietsovpetro dự kiến vẫn hoàn thành vượt mức kế hoạch, đạt 2.127,4 nghìn tấn  dầu/condensate (100.5% kế hoạch), nhưng trong đó không hoàn thành chỉ tiêu kế  hoạch khai thác dầu tại mỏ Bạch Hổ và mỏ Thỏ Trắng. Nguyên nhân chủ yếu là do  tốc độ suy giảm khai thác cao hơn kế hoạch, hàng loạt các giải pháp địa chất-kỹ  thuật để tăng sản lượng không cho kết quả như kỳ vọng. Về công tác tìm kiếm  thăm dò Tại Lô 09-1: đã khoan  thăm dò 15.748 mét (đạt 95,6% kế hoạch), kết thúc xây dựng 3 giếng: MTD-1X,  BH-1803 và BH-1903 (đạt 75,0% kế hoạch). Nguyên nhân chưa hoàn thành kế hoạch là  do dừng khoan giếng thẩm lượng  R-38 tại mỏ Rồng và việc tăng số lượng đối tượng thử vỉa tại các giếng thăm dò  mỏ Mèo Trắng đã làm ảnh hưởng đến kế hoạch di chuyển các giàn khoan tự  nâng. Ngoài các chỉ tiêu nêu  trên, các chỉ tiêu sản xuất kinh doanh chính còn lại đều hoàn thành và hoàn  thành vượt kế hoạch đã được giao, trong đó khai thác khí thiên nhiên đạt 96,7  triệu m 3 (120,6% kế hoạch), cung cấp khí vào bờ đạt  787,9 triệu m 3 (144,3% kế hoạch), doanh thu bán  dầu-condensate ước đạt 1.18 tỷ USD (145,5% kế hoạch) với giá dầu trung bình 72  USD/thùng. Về kế  hoạch công tác 6 tháng cuối năm 2018, Vietsovpetro đã chuẩn bị đầy đủ tài liệu  chi tiết và sẽ trình đoàn chuyên viên 2 phía trong thời gian làm việc tại  Vietsovpetro. Đoàn  chuyên viên phía Nga Kỳ họp  Hội đồng LD Việt – Nga Vietsovpetro lần thứ 49 sẽ đưa ra những quyết sách mới  phù hợp với tình hình thực tế, đồng thời xem xét điều chỉnh một số nội dung đã  thông qua tại kỳ họp Hội đồng lần thứ 48 vào cuối năm 2017 nhằm tạo điều kiện  thuận lợi cho Vietsovpetro  thực hiện tốt nhiệm vụ sản xuất kinh  doanh trong 6 tháng cuối năm 2018. Đoàn  chuyên viên phía Việt Nam Dự  kiến Phiên họp chuyên viên sẽ tiến hành trong 10 ngày để hoàn thành toàn bộ các  nội dung cho phiên họp chính thức của Hội đồng sẽ diễn ra vào ngày 04/07/2018  tại Matxcơva. Sau lễ  khai mạc, các tổ công tác của chuyên viên hai Phía bắt đầu làm  việc. Tin & Ảnh: A.P –  Đ.H