Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân: “Dầu khí là ngành kinh tế rất quan trọng của đất nước"
Ngày phát hành: 5/20/2019 1:45:30 PM 
| Tại buổi làm việc với lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) để nghe báo cáo về việc thực hiện nhiệm vụ năm 2018 và kế hoạch phát triển năm 2019, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân biểu dương, đánh giá cao kết quả đã đạt được của PVN trong năm 2018 và cho rằng, những kết quả đó càng đáng trân trọng hơn trong bối cảnh mà PVN phải đối diện với nhiều khó khăn, cả khách quan và chủ quan, đồng thời khẳng định: “Lĩnh vực dầu khí không chỉ là kinh tế mà còn gắn với bảo vệ chủ quyền biển đảo. Dầu khí là ngành kinh tế rất quan trọng của đất nước, chúng ta rất tự hào!". Sau hơn nửa thế kỷ phát triển, PVN đã khẳng định được vị trí, vai trò và có đóng góp rất lớn cho đất nước. Năm 2018, PVN đóng góp vào ngân sách hơn 120 nghìn tỉ đồng - con số rất quan trọng. Trong điều kiện khó khăn, PVN đã đoàn kết, thực hiện thắng lợi các nhiệm vụ năm 2018. Đánh giá những kết quả sản xuất kinh doanh của PVN là rất vui mừng và giá dầu chỉ là một yếu tố ảnh hưởng, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân khẳng định: “Những chỉ tiêu cơ bản cho thấy tình hình sản xuất kinh doanh của PVN năm 2018 khá hiệu quả. Việc hoàn thành các chỉ tiêu của PVN đã góp phần quan trọng bảo đảm an ninh năng lượng quốc gia, phục vụ phát triển kinh tế - xã hội, thúc đẩy cho sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước, giải quyết công ăn việc làm cho hơn 60 nghìn lao động với thu nhập ổn định. Điều đó cho thấy, tập thể lãnh đạo, cán bộ, công nhân viên, người lao động PVN đã rất nỗ lực, cố gắng, quyết tâm trụ vững, vượt qua những khó khăn trong giai đoạn vừa qua". Khẳng định Đảng, Nhà nước luôn đánh giá cao vị trí, vai trò quan trọng của ngành Dầu khí trong sự nghiệp xây dựng, phát triển và bảo vệ Tổ quốc, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cho biết: “Hằng năm, khi quyết định kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội, kể cả kế hoạch 5 năm, Quốc hội đều xác định rõ mục tiêu tổng quát, những chỉ tiêu chủ yếu. Trong đó, khi quyết định về ngân sách, Quốc hội đều nhìn tới dầu khí. Kế hoạch hằng năm hay 5 năm đều phải tính tới các nguồn lực quốc gia và nguồn lực từ dầu khí rất quan trọng". Tính đến 31-12-2018, trong 29 tập đoàn, tổng công ty, ngân hàng có tổ chức Đảng trực thuộc Khối Doanh nghiệp Trung ương thì có 8 doanh nghiệp, ngân hàng kinh doanh có lãi; doanh thu trên 1,63 triệu tỉ đồng; lợi nhuận 149,5 nghìn tỉ đồng; nộp ngân sách 256 nghìn tỉ đồng. Riêng PVN nộp ngân sách bằng 50% tổng số tiền nộp ngân sách của 29 tập đoàn, tổng công ty, ngân hàng trong khối. Thanh Ngọc(lược ghi) (theo Petrotimes)