Tổng Giám đốc Vietsovpetro làm việc với các đơn vị thành viên
Ngày phát hành: 6/18/2018 10:48:43 AM 
Từ  ngày 31/05 đến ngày 15/06/2018, Đoàn công tác c ủa  Vietsovpetro do đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm – Phó Bí thư Đảng ủy, Tổng Giám đốc  Vietsovpetro làm trưởng đoàn đã đến thăm và làm việc với các đơn vị cơ sở thành  viên. Tham  gia đoàn công tác của Lãnh đạo Vietsovpetro có Thường trực Đảng ủy, các đồng chí  trong Ban Thường vụ Đảng ủy và Ban Tổng giám đốc phụ trách đơn vị cơ sở và lãnh  đạo các phòng, ban có liên quan. Tại các đơn vị, làm việc với đoàn công tác có  các đồng chí trong Ban Chấp hành Đảng bộ và các thành viên Ban Giám đốc đơn vị. Tại  các buổi làm việc, Đoàn công tác đã nghe lãnh đạo các đơn vị báo cáo về chức  năng nhiệm vụ, đặc điểm tình hình, kết quả sản xuất kinh doanh, công tác xây  dựng Đảng, đoàn thể từ năm 2015 đến nay, những thuận lợi, khó khăn, các đề xuất  kiến nghị trong thực hiện nhiệm vụ của đơn vị, đặc biệt là trong giai đoạn hiện  nay và các định hướng nhằm ổn định sản xuất và phát triển trong tương  lai. Tại  các buổi làm việc, đại diện Ban lãnh đạo Vietsovpetro cùng các đơn vị đã dành  nhiều thời gian để trao đổi ý kiến, thảo luận cụ thể và đi thẳng vào những vấn  đề vướng mắc cần giải quyết. Sau  khi nghe báo cáo và các ý kiến đóng góp, tại mỗi đơn vị, đồng chí Nguyễn Quỳnh  Lâm đã có phát biểu kết luận, ghi nhận tình hình thực tế của mỗi đơn vị. Đồng  chí cũng yêu cầu các đồng chí trong ban lãnh đạo phụ trách các đơn vị, lãnh đạo  các phòng ban chức năng tổng hợp các ý kiến đã trình bày để cùng phối hợp nghiên  cứu, tìm cách tháo gỡ khó khăn cho đơn vị. Đồng thời, đồng chí Tổng Giám đốc  cũng đã chia sẻ một số vấn đề thực tế khách quan, những thách thức lớn mà  Vietsovpetro đã và đang phải đối mặt, trong đó có việc sản lượng khai thác dầu  tiếp tục suy giảm chưa thể ngăn chặn. Đồng chí cũng yêu cầu tất cả các đơn vị cơ  sở cần nhìn thẳng vào thực tế của mình, bám sát yêu cầu, nhiệm vụ, trên cơ sở  hiện trạng của đơn vị và khối lượng công việc thực tế trong thời gian tới để chủ  động phân tích, so sánh, đề xuất với Ban lãnh đạo Vietsovpetro phương án tối ưu  về cơ cấu tổ chức và nâng cao hiệu quả sử dụng tất cả các nguồn lực, cả về tài  chính, trang thiết bị, cơ sở vật chất, nhân lực... lấy hiệu quả kinh tế và lợi  ích tổng thể của Vietsovpetro là thước đo quan trọng nhằm giữ vững sự ổn định và  khả năng phát triển của Vietsovpetro. Chùm  ảnh đoàn công tác làm việc tại các đơn vị: Tổng Giám đốc Vietsovpetro Nguyễn  Quỳnh Lâm Đồng chí Trần Văn Thường - Giám đốc  XN Khai thác đang báo cáo với đoàn công tác tình hình của đơn vị. Đoàn công tác làm việc với XN Cơ  điện Đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm phát biểu  tại buổi làm việc với Viện NIPI Đoàn công tác làm việc với Trung tâm  Công nghệ Thông tin và Liên lạc Đoàn công tác làm việc với XN  Khoan Đoàn công tác làm việc với Trung tâm  An toàn và BVMT Đoàn  công tác làm việc với XN Dịch vụ Đồng chí Tổng Giám đốc phát biểu tại  buổi làm việc với Bộ máy điều hành Đoàn công tác làm việc với XN  Khí Đoàn công tác làm việc với XN Vận tải  biển Đoàn  công tác làm việc với XN Địa vật lý Đoàn công tác làm việc với XN Xây  lắp Đồng chí Nguyễn Long Đĩnh - Giám đốc  Trung tâm Y tế đang báo cáo tại buổi làm việc Tin  & Ảnh:  A.P – Đ.H