Kỹ sư Hoàng Công Quân – Tuổi trẻ và Khát vọng
Ngày phát hành: 5/30/2018 10:11:07 AM 
Cạnh tranh với 215 hồ sơ được gửi về  trên toàn quốc, là đại diện duy nhất của  Vietsovpetro và là 1 trong 8 gương tiêu biểu của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam nhận khen thưởng, vinh danh tại Liên hoan “Người thợ trẻ giỏi toàn quốc”  lần thứ IX, Hoàng Công Quân không những mang lại vinh dự mà còn đại diện cho cả  một thế hệ trẻ Xí nghiệp Khí luôn không ngừng vươn cao, vươn xa. Đương đầu với những khó  khăn Sinh năm 1989, tốt nghiệp Đại học Bách khoa HCM  với bằng cử nhân kỹ sư cơ điện tử, tính đến nay, Hoàng Công Quân đã có hơn 6 năm  kinh nghiệm làm việc tại Xí nghiệp khai thác các công trình Khí. Nhớ về những  ngày đầu mới ra trường, lần đầu tiên tiếp xúc với công việc trong thực tế, Quân  chia sẻ bản thân đã thực sự gặp rất nhiều khó khăn khi công việc đòi hỏi những  ngày dài làm việc trên các công trình biển. Đối với một người trẻ như Quân, ở  thời điểm bắt đầu ấy thực sự đã bị choáng ngợp, bỡ ngỡ trước các hệ thống thiết  bị công nghệ khổng lồ và phức tạp trên giàn. Từ những ngày đầu gặp nhiều thách thức, gian nan  trong công việc tại Giàn Nén khí Trung tâm (GNTT), Quân dần làm quen với sự giúp  đỡ nhiệt tình của những người anh đi trước. Cũng vì môi trường xa nhà dài ngày  nên các đồng nghiệp trên giàn nhanh chóng trở thành những người thân thiết, giúp  đỡ lẫn nhau khiến mọi thứ trở quen thuộc hơn, dễ thích nghi hơn. Hoàng  Công Quân thực hiện công việc chuyên môn Đối với Quân, các giàn khai thác đã trở thành một  ngôi nhà thứ hai không thể thiếu, “Ngôi  nhà thứ hai này với những cảnh vật hàng ngày gắn bó, từ nơi làm việc cho đến  phòng ở, phòng ăn,… năm này qua năm khác, riết rồi quen thuộc hơn khi mình ở nhà  cùng với gia đình.” – Hoàng Công Quân  chia sẻ. Ở ngôi nhà thứ hai này, những thế hệ đi trước vừa  là đồng nghiệp, vừa là những người thầy, người cha, người anh đã giúp Quân chiến  thắng nỗi sợ hãi của chính mình ở giai đoạn đầu khi còn bỡ ngỡ. Tập thể XN Khí  luôn quan niệm rằng thành tích của một cá nhân chính là thành công của tập thể,  và ngược lại, khi một tập thể trở thành một khối vững mạnh đó chính là nhờ sự  góp sức hết mình của mỗi cá nhân. Chính vì vậy, những người anh bằng kiến thức  tích lũy được, kinh nghiệm đi trước và bằng tất cả sự nhiệt tình và chân thành  đã hướng dẫn, chỉ bảo để Quân dần trưởng thành hơn, chuyên nghiệp hơn. Vươn lên những đỉnh  cao Khát vọng của tuổi trẻ đã giúp Quân thành công.  Chính những khó khăn ban đầu đã giúp Quân càng quyết tâm học hỏi, những thách  thức không khiến Quân chùn bước mà càng cố gắng vươn lên để khẳng định mình. Trong thời gian công tác, đến nay, Quân đã đạt  được nhiều thành tích đáng kể như: tham gia trực tiếp công trình thanh niên cấp  Đoàn Tập đoàn “Nâng cấp hệ thống CO2 trên công trình giàn nén khí  trung tâm” (2015), có 06 sáng kiến sáng chế (SKSC) và tham gia thực hiện nhiều  SKSC khác góp phần tiết kiệm chi phí vận hành Giàn Nén khí Trung tâm trong  giai đoạn 2013-2016, Huy chương Vàng hội thi tay nghề giỏi Vietsovpetro 2017,… Nói về những thành tích đạt được qua từng chặng  đường, Quân cho biết: “Để làm việc 1  cách chuyên nghiệp, cá nhân tôi không có bí quyết gì ngoài may mắn   được các bác, các chú, các anh đi trước, một tập thể đoàn kết chỉ  dẫn tận tình từ kiến thức tới kỹ năng thao tác; lãnh đạo giàn quan tâm sâu sát  đến từng hoạt động để đảm bảo mọi công việc được thực hiện một cách an toàn  nhất, hiệu quả nhất. Từ đó, như mưa dầm thấm sâu, qua thời gian, tôi có thêm  những kinh nghiệm làm việc cũng như tích lũy thêm được các kiến thức cho bản  thân.” Không chỉ dừng lại ở những lĩnh vực lao động sản  xuất, Hoàng Công Quân còn tham gia và đạt được nhiều thành tích ở hoạt động Công  đoàn và Đoàn Thanh niên. Trong nhiệm kỳ 2012-2017, với vai trò là Bí thư Chi  đoàn GNTT, Ủy viên BCH Đoàn cơ sở XN Khí, Quân đã cùng BCH Chi đoàn GNTT, Đoàn  XN Khí tổ chức phát động và tham gia các phong trào thanh niên, tích cực trong  công tác hoạt động công đoàn tại cơ sở, hoàn thành tốt các nhiệm vụ chuyên  môn tại đơn vị. Trong công tác Công đoàn, Đoàn Thanh niên, Quân đạt được nhiều  bằng khen như: Bằng khen của Đoàn Tập đoàn 2013; danh hiệu “Cán bộ Công đoàn  xuất sắc” năm 2014, 2015; nhận nhiều giấy khen khác của Công đoàn Vietsovpetro,  BCH Đoàn Vietsovpetro, BCH Đoàn Tập đoàn Dầu khí Việt Nam cho các hoạt động  phong trào, lao động tiên tiến 2012-2016… Cũng nhờ những cống hiến cả trong lao động sản  xuất và phong trào đoàn thể, Hoàng Công Quân đã trở thành 1 trong 65 gương mặt  được vinh danh tại giải thưởng “Người thợ trẻ giỏi toàn quốc” lần thứ IX năm  nay. Đây là hoạt động được Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh tổ  chức thường niên nhằm tôn vinh, khen thưởng những người thợ trẻ có tay nghề cao,  có thành tích xuất sắc trong lao động, có giải pháp sáng tạo được áp dụng trong  sản xuất đem lại hiệu quả kinh tế và xã hội. Những người được vinh danh   là những người trẻ phát huy tinh thần xung kích của thanh niên và  cổ vũ, khuyến khích thanh niên, công nhân tích cực học tập nâng cao trình độ tay  nghề, góp phần xây dựng nguồn nhân lực trẻ có chất lượng cao phục vụ sự nghiệp  công nghiệp hóa, hiện đại hóa và hội nhập quốc tế; đồng thời nâng cao nhận thức  của thanh niên và xã hội về học nghề lập nghiệp. Hoàng Công  Quân được vinh danh tại giải thưởng “Người thợ trẻ  giỏi toàn quốc” lần thứ IX. Được chọn ra từ 215 hồ sơ đề cử từ 57 tỉnh, thành đoàn và đoàn trực thuộc,  có thể nói với giải thưởng này, Hoàng Công Quân đã mang lại vinh dự rất lớn  không chỉ cho chính bản thân và gia đình mà còn cho cả một tập thể Xí nghiệp Khí  luôn sát cánh kề vai bên cạnh Quân. Cũng như lời Quân chia sẻ, những thành tích  mà Quân đạt được đều có sự dìu dắt, sự định hướng từ các lãnh đạo và những người  anh đồng nghiệp đi trước, giải thưởng này như một lời hồi đáp về sự giúp đỡ tận  tâm của mọi người. Giải thưởng cũng là dịp để Hoàng Công Quân làm đại diện,  khẳng định về một thế hệ tuổi trẻ của Xí nghiệp Khí – một thế hệ tiềm năng,  không ngừng vươn lên chinh phục những đỉnh cao. Hoàng Công Quân  đại diện cho một thế hệ trẻ, một thế hệ Việt Nam nói chung và thế hệ trẻ Xí  nghiệp Khí nói riêng đã và đang góp phần dựng đất nước ngày càng giàu mạnh, phồn  vinh. Mỗi thành viên XN Khí đều tâm niệm rằng: kiến thức, sự hiểu biết, những  thành quả  của mỗi cá nhân là tài sản chung của cả 1 tập thể đoàn  kết. Vì thế, những thành tích mà Quân đạt được cũng chính là sự thành công trong  việc kết hợp đồng bộ giữa sự nỗ lực, quyết tâm của cá nhân cùng sự dìu dắt,  hướng dẫn của những người đi trước đã hết lòng tận tâm chỉ bảo cho các thế hệ  sau cùng tiến lên. Đây là một tinh thần luôn hiện diện, luôn có sẵn trong ngôi  nhà chung của XN Khí. Nơi mà lãnh đạo luôn tạo điều kiện  cho mỗi thành viên được thực hiện đam mê, có niềm tin để theo đuổi, có môi  trường để sáng tạo, - một ngôi nhà mà ở đó mỗi cá nhân là  một viên gạch gắn kết với nhau tạo nên một khối vững bền. Mỗi con người chúng ta đều có một giá trị, vị trí riêng và một số phận  khác nhau trong cuộc sống nhưng chỉ cần có hoài bão, ước mơ, có lý tưởng để theo  đuổi, phấn đấu thì chắc chắn sẽ thành công - Đây cũng là những gì mà Hoàng Công  Quân muốn gửi gắm sau khi nhận được giải thưởng “Người thợ trẻ giỏi toàn quốc” 2018.  Giải thưởng là một dấu mốc để Quân có thêm nghị lực, ý chí và nỗ lực hơn trong  công việc, thực hiện nhiều dự án và đóng góp nhiều hơn về mọi mặt cho sự phát  triển bền vững của Xí nghiệp Khí cùng Vietsovpetro. Bài  và ảnh: Nhóm Truyền thông XN Khí