Các chi bộ trực thuộc Đảng bộ Viện NCKH và TK hoàn thành tổ chức Đại hội nhiệm kỳ 2017 - 2020
Ngày phát hành: 8/8/2017 2:01:57 PM 
Thực hiện  Kế hoạch số 05 – KH/ĐU ngày 05/4/2017 và Hướng dẫn số 10 – HD/ĐU ngày 25/5/2017  của Đảng ủy Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro về việc chuẩn bị, tổ chức đại hội các  chi bộ trực thuộc đảng bộ cơ sở nhiệm kỳ 2017 – 2020 , tính đến hết ngày  03/8/2017, 11/11 các chi bộ trực thuộc Đảng bộ Viện Nghiên cứu khoa học và thiết  kế (gọi tắt là Viện NCKH và TK)  đã tổ chức thành công Đại hội chi  bộ nhiệm kỳ 2017 – 2020. Do khâu chuẩn bị tốt và sự chỉ đạo trực tiếp của Ban  thường vụ Đảng ủy tại đại hội các chi bộ nên đã đảm bảo nội dung, nguyên tắc và  đạt kết quả tốt. Tại hầu  hết Đại hội các chi bộ, đảng viên đã thảo luận  các văn kiện do chi ủy nhiệm kỳ 2015-2017 chuẩn bị, nêu ra những mặt còn tồn  tại, hạn chế, từ đó rút ra những bài học kinh nghiệm cho nhiệm kỳ tới, đồng thời  góp ý phương hướng nhiệm vụ nhiệm kỳ 2017 - 2020 phù hợp với chức năng, nhiệm vụ  của chi bộ, đảm bảo thực hiện Nghị quyết và chương trình hành động thực hiện  Nghị quyết Đại hội Đảng bộ Viện NCKH và TK lần thứ XI nhiệm kỳ 2015 – 2020 . Chỉ đạo tại các đại hội, Ban thường vụ Đảng ủy Viện NCKH và TK nhấn mạnh  một số nhiệm vụ cấp bách cần tập trung, đổi mới tư duy và phong cách làm việc  cho phù hợp với tình hình mới khi giá dầu thấp và sản lượng suy giảm. Trong công  tác đảng, cần thường xuyên đổi mới nội dung và hình thức sinh hoạt chi bộ, tăng  cường quản lý và nắm bắt diễn biến tư tưởng đảng viên và quần chúng, làm tốt  công tác phát triển đảng, kịp thời phát hiện các nhân tố tiêu biểu để biểu  dương, cũng như đấu tranh phê phán các biểu hiện lệch lạc, tiêu cực, xây dưng  chi bộ vững mạnh. Nhìn  chung, Đại hội các chi bộ được tổ chức đúng thời gian và quy định Điều lệ Đảng.  Tại đại hội tất cả các chi bộ, 37 đồng chí được hội tín nhiệm bầu vào cấp ủy các  chi bộ. Số lượng cấp ủy từ 3 đến 4 đồng chí. Tại đại hội của 2 chi bộ có phát  sinh khi bầu cử, doàn chủ tịch đã có báo cáo nhanh với Ban thường vụ (do sự tín  nhiệm cao của đại hội đối với nhân sự được đề cử) và được sự chỉ đạo kịp thời để  thay đổi số lượng cấp ủy sự phù hợp nguyện vọng và ý chí của đảng viên tại Đại  hội. Thành phần chi ủy các chi bộ nhiệm kỳ 2017-2020 đảm bảo được tính mới, kế  tục và nhiều đảng viên trẻ được tín nhiệm. Tất cả các chi bộ đều bầu đủ các chức  danh Bí thư và phó bí thư chi bộ tại đại hội. Một số  hình ảnh Đại hội các chi bộ: Đồng chí  Phạm Xuân Sơn – Bí thư Đảng ủy phát biểu chỉ đạo Đại hội. Chi ủy  nhiệm kỳ 2015 – 2017 và chi ủy nhiệm kỳ 2017 – 2020 Đồng chí  Lê Việt Dũng – Phó bí thư Đảng ủy phát biểu chỉ đạo Đại hội Đồng chí  Phan Thanh Liêm trao khen thưởng chi bộ có thành tích xuất sắc trong việc thực  hiện Nghị quyết chuyên đề. Tin và ảnh: Đảng ủy  Viện NCKH và TK