Hội Cựu Chiến binh Xí nghiệp Khai thác Dầu khí tổ chức họp mặt Kỷ niệm 70 năm Ngày Thương binh Liệt sĩ (27/07/1947 - 27/07/2017)
Ngày phát hành: 7/26/2017 9:18:56 AM 
Chiều  ngày 24/7/2017 tại Hội trường tầng 10 Văn phòng tòa nhà điều hành Xí nghiệp Khai  thác Dầu khí (XNKTDK)– Cơ điện, Hội Cựu Chiến binh XNKTDK đã tổ chức buổi họp  mặt  Kỷ niệm 70 năm Ngày Thương binh Liệt sĩ  (27/7/1947-  27/7/2017). Đến tham  dự buổi họp mặt có các đồng chí Trương Đình Ngọc - Phó Chủ tịch Công đoàn  Vietsovpetro. Về phía Xí nghiệp có đồng chí Huỳnh Văn Hoàng – Phó Giám đốc, đồng  chí Trần Anh Minh - Chủ tịch Công đoàn, Đồng chí Nguyễn Trọng Dương – Trưởng  phòng Tổ chức nhân sự, đồng chí Phạm Quang Tiến – Nguyên chủ tịch Hội CCB cùng  các đồng chí lãnh đạo các tổ chức các đoàn thể chính trị - xã hội và trên 100  thân nhân con em các gia đình thương binh liệt sĩ của XNKTDK. Mở đầu   buổi lễ, đồng chí Nguyễn Xuân Đông - Chủ tịch Hội Cựu Chiến binh Xí nghiệp đọc  diễn văn ôn lại truyền thống cách mạng hào hùng của các thế hệ cha anh trong sự  nghiệp chiến đấu bảo vệ Tổ quốc và báo cáo về công tác đền ơn đáp nghĩa của Hội  Cựu Chiến binh Xí nghiệp trong những năm qua. Phát biểu  tại buổi lễ, đồng chí Huỳnh Văn Hoàng – Phó Giám đốc Xí nghiệp đã bày tỏ lòng  tri ân sâu sắc đến các anh hùng liệt sĩ, các gia đình chính sách, người có công  với cách mạng đã cống hiến, hi sinh vì độc lập, tự do của Tổ quốc. Xí nghiệp  Khai thác Dầu khí luôn coi trọng công tác đền ơn đáp nghĩa như một nhiệm vụ song  hành cùng nhiệm vụ sản xuất kinh doanh, đồng chí mong muốn các CBCNV là con em  các gia đình chính sách đang công tác tại Xí nghiệp cùng đồng cảm và tiếp tục  phát huy tinh thần cách mạng, luôn nỗ lực vượt mọi khó khăn. Sau đây  là những hình ảnh của buổi lể kỷ niệm . Đ/c  Nguyễn Xuân Đông - Chủ tịch Hội CCB Xí nghiệp đọc diễn văn khai  mạc Đ/c Huỳnh  Văn Hoàng - Phó Giám đốc Xí nghiệp phát biểu chỉ đạo Quang  cảnh buổi Lễ Kỷ niệm Ca sỹ  Thanh Nga biểu diễn tại buổi lễ. Tiết mục  văn nghệ của Đoàn Thanh niên XN Đ/c Trần  Ngọc Tuấn - Phó chủ tịch Hội CCB Xí nghiệp bế mạc buổi Lễ Tin và ảnh: Xuân Đông – Thanh Bình