Công bố quyết định bổ nhiệm các chức danh lãnh đạo Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro
Ngày phát hành: 5/21/2018 2:02:09 PM 
Ngày 21/5/2018 tại Tp. Vũng Tàu, Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro đã tổ chức Lễ công bố quyết định của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam về việc bổ nhiệm nhân sự Tổng giám đốc và Chánh kinh tế Vietsovpetro. Đến dự và trao quyết định bổ nhiệm, về phía Tập đoàn Dầu khí Việt Nam có đồng chí Nguyễn Vũ Trường Sơn – Phó Bí thư Đảng ủy, Tổng Giám đốc; đồng chí Phạm Xuân Cảnh – Phó Bí thư Thường trực Đảng ủy, Thành viên Hội đồng thành viên cùng lãnh đạo các Ban chuyên môn, Văn phòng Tập đoàn. Về phía Công ty AO Zarubezhneft có ông Maksimov Đ. N. – Phó Tổng Giám đốc. Về phía Vietsovpetro có đồng chí Vũ Nam Cường – Bí thư Đảng ủy, Phó Tổng Giám đốc; cùng các đồng chí ủy viên Ban thường vụ Đảng ủy, thành viên Ban Tổng giám đốc, lãnh đạo các phòng ban bộ máy điều hành, các đơn vị thành viên, lãnh đạo các tổ chức đoàn thể. Tại buổi lễ, đồng chí Bùi Thị Nguyệt – Trưởng Ban Tổ chức Nhân sự Tập đoàn đã công bố Quyết định số 864/ QĐ-DKVN của Hội đồng Thành viên Tập đoàn về việc điều động và bổ nhiệm chức vụ Tổng Giám đốc Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro, theo đó, từ ngày 18/5/2018 đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm, Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí giữ chức vụ Tổng Giám đốc Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro thay cho đồng chí Từ Thành Nghĩa thôi giữ chức vụ Tổng Giám đốc Vietsovpetro để nhận nhiệm vụ mới tại Văn phòng đại diện Tập đoàn ở phía Nam (hàm Trưởng ban). Đồng thời Đảng ủy Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam cũng đã công bố quyết định chỉ định đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm, Ủy viên Ban Chấp hành Đảng bộ Tập đoàn, Tổng Giám đốc Vietsovpetro tham gia Ban Chấp hành, Ban Thường vụ Đảng ủy và giữ chức vụ Phó Bí thư Đảng ủy Vietsovpetro nhiệm kỳ 2015 – 2020. Cũng tại hội nghị, Lãnh đạo Tập đoàn đã trao Quyết định số 865/QĐ – DKVN bổ nhiệm chức vụ Chánh Kinh tế Vietsovpetro đối với đồng chí Trần Công Tín – Trưởng phòng Thương mại Vietsovpetro. PVN cũng có Quyết định chấp thuận cho đồng chí Võ Quang Huy thôi giữ chức Chánh kế toán Vietsovpetro theo nguyện vọng cá nhân. Đồng chí Huy cũng được chuyển đến nhận nhiệm vụ tại Văn phòng đại diện Tập đoàn ở phía Nam. Phát biểu tại buổi lễ, đồng chí Nguyễn Vũ Trường Sơn, Tổng giám đốc Tập đoàn DKVN và ông Maksimov Đ. N. – Phó Tổng Giám đốc Công ty AO Zarubezhneft đã chúc mừng đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm được bổ nhiệm chức vụ Tổng Giám đốc Vietsovpetro, đồng chí Trần Công Tín được bổ nhiệm chức vụ Chánh Kinh tế Vietsovpetro và tin tưởng trên cương vị mới đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm và đồng chí Trần Công Tín sẽ tiếp tục phát huy khả năng, trí tuệ để hoàn thành tốt nhiệm vụ do Hai phía và Hội đồng giao phó, đồng thời mong muốn tập thể cán bộ, đảng viên, người lao động Vietsovpetro sẽ tiếp tục đoàn kết, cùng với phía tham gia Nga hỗ trợ đồng chí Tổng Giám đốc mới nhận nhiệm vụ, lãnh đạo Vietsovpetro vượt qua mọi thách thức, hoàn thành các chỉ tiêu sản xuất kinh doanh, xứng đáng với truyền thống đơn vị 2 lần Anh hùng, cánh chim đầu đàn của ngành Dầu khí Việt Nam. Phát biểu nhận nhiệm vụ, tân Tổng Giám đốc Vietsovpetro Nguyễn Quỳnh Lâm gửi lời cảm ơn đến lãnh đạo Tập đoàn và tập thể cán bộ, đảng viên, người lao động Vietsovpetro đã tin tưởng giao trọng trách, đồng thời gửi lời cảm ơn đồng chí Từ Thành Nghĩa với những đóng góp của đồng chí vào sự phát triển của Vietsovpetro, đặc biệt là trong giai đoạn hết sức khó khăn vừa qua và chúc đồng chí trên cương vị mới sẽ tiếp tục hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao. Cũng tại buổi lễ, đồng chí Từ Thành Nghĩa đã gửi lời cảm ơn chân thành đến các đồng chí lãnh đạo Trung ương và địa phương, các bộ, ban, ngành và đặc biệt là Ban lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam và Công ty AO Zarubezhneft đã luôn quan tâm, chỉ đạo sâu sát, hỗ trợ nhiệt tình cho Vietsovpetro trong thời gian đồng chí giữ chức vụ Tổng Giám đốc. Đồng thời đồng chí Từ Thành Nghĩa cũng chân thành cảm ơn tập thể Ban lãnh đạo và người lao động Vietsovpetro, trong những năm qua đã cùng đồng tâm, hiệp lực, vượt qua mọi khó khăn, thử thách để hoàn thành nhiệm vụ sản xuất kinh doanh được 2 Nhà nước giao phó. Đồng chí Vũ Nam Cường và đồng chí Trần Văn Vĩnh đã thay mặt tập thể lao động quốc tế Vietsovpetro tặng hoa chúc mừng tân Tổng Giám đốc và Chánh Kinh tế Vietsovpetro và cảm ơn đồng chí Từ Thành Nghĩa, đồng chí Võ Quang Huy vì những đóng góp to lớn của các đồng chí cho sự ổn định và phát triển của Vietsovpetro trong giai đoạn vừa qua. Tổng Giám đốc Tập đoàn Nguyễn Vũ  Trường Sơn trao quyết định cho đồng chí Từ Thành  Nghĩa. Tổng Giám đốc PVN Nguyễn Vũ  Trường Sơn trao quyết định bổ nhiệm chức danh Tổng Giám đốc Vietsovpetro cho  đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm Tổng Giám đốc PVN Nguyễn Vũ  Trường Sơn trao quyết định bổ nhiệm chức danh Chánh Kinh tế Vietsovpetro cho  đồng chí Trần Công Tín Thay mặt  tập thể CBCNV Vietsovpetro, đồng chí Vũ Nam Cường - Bí thư Đảng ủy, Phó Tổng  Giám đốc và đồng chí Trần Văn Vĩnh - Chánh Kỹ sư  tặng hoa chúc  mừng đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm, đồng chí Từ Thành Nghĩa và đồng chí Trần Công  Tín được bổ nhiệm chức danh mới Tổng Giám đốc Tập đoàn Nguyễn Vũ Trường Sơn phát biểu tại buổi  lễ Phó Tổng Giám đốc Công ty  Zarubezhneft Maksimov Đ. N. phát biểu tại buổi  lễ Đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm phát  biểu tại buổi lễ Đồng chí Từ Thành Nghĩa phát  biểu tại buổi lễ Quang cảnh chung tại buổi  lễ Tin bài: Văn phòng  Vietsovpetro