Vietsovpetro tổ chức họp mặt Kỷ niệm 70 năm Ngày Thương binh Liệt sĩ 27/7
Ngày phát hành: 7/25/2017 8:27:42 AM 
Chiều ngày 24/7/2017 tại  Hội trường Trung tâm văn hóa Vietsovpetro, Hội Cựu Chiến binh Vietsovpetro tổ  chức buổi họp mặt  Kỷ niệm 70 năm Ngày thương binh Liệt sĩ   (27/7/1947- 27/7/2017). Đến  tham dự buổi họp mặt có đồng chí Vũ Việt Kiều – Phó Bí thư Thường trực Đảng ủy,  các đồng chí lãnh đạo các tổ chức chính trị - xã hội Vietsovpetro, các đồng  chí trong Ban Chấp hành Hội Cựu Chiến binh Phường 1 – TP. Vũng Tàu và gần 80  thân nhân liệt sĩ có con đang công tác tại Vietsovpetro. Mở  đầu  buổi lễ, đồng chí Đặng Đình Công – Phó Chủ tịch Hội Cựu Chiến  binh Vietsovpetro ôn lại truyền thống cách mạng hào hùng của các thế hệ cha anh  trong sự nghiệp chiến đấu bảo vệ Tổ quốc và báo cáo về công tác đền ơn đáp nghĩa  của Vietsovpetro trong những năm qua. Phát  biểu tại buổi lễ, đồng chí Vũ Việt Kiều – Phó Bí thư Thường trực Đảng ủy  Vietsovpetro bày tỏ lòng tri ân sâu sắc đến các anh hùng liệt sĩ, các gia đình  chính sách, người có công với cách mạng đã cống hiến, hi sinh vì độc lập, tự do  của Tổ quốc. Đồng chí nhấn mạnh rằng từ những ngày đầu thành lập đến nay, Ban  Tổng Giám đốc và Đảng ủy Vietsovpetro luôn quan tâm đến công tác đền ơn đáp  nghĩa và xem đây như một nhiệm vụ song hành cùng nhiệm vụ sản xuất kinh doanh.  Đồng chí cũng chia sẻ về những khó khăn trong giai đoạn hiện nay của  Vietsovpetro và mong muốn các thân nhân liệt sĩ có con em đang công tác tại  Vietsovpetro  cùng đồng cảm và tiếp tục phát huy tinh thần cách  mạng, luôn nỗ lực vượt mọi khó khăn hướng về phía trước. Tại buổi lễ, Hội Cựu chiến  binh Vietsovpetro cũng đã trao tặng những phần quà ý nghĩa đến các thân nhân  liệt sĩ. Hiện nay Vietsovpetro đang phụng dưỡng suốt đời 26 Mẹ Việt Nam Anh  hùng và 46 thân nhân liệt sĩ tại các tỉnh Quảng Trị,   Quảng Nam, Bến Tre và Bà Rịa - Vũng Tàu với tổng số tiền gần  500 triệu đồng/ năm, hàng năm thường xuyên tổ chức các hoạt động thiết thực  như thăm, tặng quà cho hàng nghìn đối tượng chính sách của Vietsovpetro là  thương binh và thân nhân liệt sĩ. Bên cạnh đó, Vietsovpetro xây dựng nhiều  ngôi nhà tình nghĩa tại BRVT và các địa phương. Trong giai đoạn 2012 -  2017 Vietsovpetro đã có nhiều chương trình ý nghĩa như hỗ trợ giám  định AND của 100 liệt sĩ cho các gia đình liệt sĩ, xây dựng Tượng đài  liệt sĩ Tiểu đoàn 28 đặc công anh hùng tại Khu di tích lịch sử Chiến  khu D, xây dựng nhà quản đền Khu tưởng niệm liệt sĩ Trung đoàn 207 ấp  Đá Biên, Thạnh Hóa với tổng số tiền trên 40 tỷ đồng. Hình ảnh tại buổi họp  mặt: Đ/c Đặng Đình Công ôn lại  truyền thống cách mạng hào hùng của các thế hệ cha  anh Đ/c Vũ Việt Kiều phát biểu  tri ân tại buổi lễ Đại diện thân nhân liệt sĩ  phát biểu cảm tưởng tại lễ kỷ niệm Cựu chiến binh đặc công  Rừng Sác đang kể lại những trận đánh năm xưa Các đồng chí lãnh đạo các  tổ chức chính trị - xã hội Vietsovpetro trao quà cho các Mẹ Quang cảnh chung của buổi  họp mặt Tin & Ảnh: T.L – Đ.H