Hội Cựu chiến binh và Đoàn Thanh niên XN Địa vật lý Giếng khoan, Khu nghỉ dưỡng Vietsovpetro, XN Khai thác Dầu khí tổ chức các hoạt động Kỷ niệm 70 năm ngày Thương binh - Liệt sỹ
Ngày phát hành: 7/21/2017 8:28:34 AM 
Nhân dịp Kỷ niệm 70 năm  Ngày Thương binh - Liệt sỹ (27/7/1947 - 27/7/2017), ngày 18/7/2017 vừa qua, Hội  Cựu chiến binh - Đoàn Thanh niên( ĐTN) XN Địa vật lý GK đã phối hợp cùng ĐTN Khu  nghỉ dưỡng Vietsovpetro và XN Khai thác Dầu khí tổ chức chuỗi hoạt động tri ân,  đền ơn đáp nghĩa tại hai huyện Đất Đỏ và Xuyên Mộc thuộc tỉnh Bà Rịa - Vũng  Tàu. Tham dự chương  trình có Đ/c Tạ Tương Hoan –Phó Giám đốc XN Địa vật lý GK; Đ/c Nguyễn Duy Ánh  –Chủ tịch Hội Cựu chiến binh XN Địa vật lý GK; Đ/c Trần Văn Du - Chủ tịch Công  đoàn XN Địa vật lý GK; Đ/c Nguyễn Thế Hùng – Bí thư Chi bộ, Giám đốc Khu nghỉ  dưỡng Vietsovpetro; về phía Đoàn  Thanh niên Vietsovpetro có  Đ/c Võ Văn Châu –Bí thư, Đ/c Hoàng  Thanh Bình- Phó Bí thư  cùng các đồng chí trong Ban Thường vụ  ĐoànVietsovpetro, các đồng chí là trưởng các đoàn thể và hơn 40 cựu chiến binh,  đoàn viên thanh niên cùng tham gia. Trong chuyến đi,  đoàn đã đến thăm và tặng phần quà trị giá 2.000.000 đồng cho mẹ VNAH Nguyễn Thị  Chính tại nhà riêng ở xã Láng Dài, huyện Đất Đỏ. Đây cũng chính là căn nhà tình  nghĩa đã được Vietsovpetro xây tặng từ năm 1997. Tuy tuổi đã cao và sức khỏe  giảm sút nhiều nhưng mẹ Chính vẫn còn khá minh mẫn. Mẹ rất vui và cảm động trước  những tình cảm mà đoàn đã dành cho mẹ nói riêng cũng như tình cảm của Liên doanh  Việt - Nga Vietsovpetro dành cho mẹ trong suốt hai mươi năm qua. Sau đó, đoàn đã  đến dâng hương tại Tượng đài anh hùng Võ Thị Sáu. Tại đây, đoàn có cơ hội tìm  hiểu thêm về cuộc đời của chị qua những hình ảnh và các hiện vật của gia đình.  Trong buổi chiều cùng ngày, đoàn đã đến thăm và tặng 24 phần quà trị giá 12  triệu đồng cho các gia đình chính sách tại trụ sở UBND xã Phước Thuận, huyện  Xuyên Mộc. Chuyến đi với các  hoạt động ý nghĩa lần này đã để lại nhiều kỷ niệm và ấn tượng tốt đẹp cho mỗi  thành viên tham gia cũng như chính quyền và bà con tại huyện Xuyên  Mộc. Một số hình ảnh của chuyến đi: Đại  diện các đoàn thể tặng quà cho mẹ Chính Chụp  hình lưu niệm cùng mẹ Chính Đoàn  dâng hoa và thắp hương tại tượng đài chị Võ Thị Sáu ở huyện Đất  Đỏ Tìm hiểu về cuộc đời  của chị Võ Thị Sáu qua các hiện vật Đoàn  chụp ảnh tại tượng đài chị Võ Thị Sáu Lãnh đạo Khu nghỉ  dưỡng Vietsovpetro tặng quà cho các gia đình chính sách tại xã Phước Thuận,  huyện Xuyên Mộc Lãnh đạo XN  Địa vật lý tặng quà cho các gia đình chính sách tại xã Phước Thuận, huyện Xuyên  Mộc Tặng  quà cho các gia đình chính sách tại xã Phước Thuận, huyện Xuyên  Mộc Đoàn  chụp hình cùng các gia đình chính sách và lãnh đạo xã Phước Thuận huyện Xuyên  Mộc Một số  khoảng khắc đẹp của chuyến đi Tin & Ảnh: Vũ Hoàng Tân