Đại hội Công đoàn Trung tâm Y tế lần thứ XII, Nhiệm kỳ 2017 - 2022
Ngày phát hành: 7/17/2017 2:49:29 PM 
Nhằm  tổng kết đánh giá hoạt động nhiệm kỳ 2012 - 2017, đề ra phương hướng trong nhiệm  kỳ 2017 - 2022, chuẩn bị tiến tới Đại hội Công đoàn Vietsovpetro lần thứ XII;  được sự đồng ý của Đảng ủy Trung tâm Y tế, sáng ngày 15/7/2017 tại Hội trường  Trung tâm Y tế, Ban Chấp hành Công đoàn Trung tâm Y tế đã tổ chức thành công Đại  hội Công đoàn Trung tâm Y tế lần thứ XII, nhiệm kỳ 2017 - 2022. Đến  tham dự và chỉ đạo Đại hội, về phía Đảng ủy Vietsovpetro có đồng chí Vũ Việt  Kiều - Phó Bí thư Thường trực Đảng ủy; về phía Công đoàn Vietsovpetro có đồng  chí Nguyễn Quốc Đạt - Chủ tịch Công đoàn; về phía Trung tâm Y tế có đồng chí  Đặng Lê Thanh - Bí thư Đảng ủy, đồng chí Nguyễn Long Đĩnh - Giám đốc Trung tâm,  đồng chí Nguyễn Văn Hiệp - Phó Giám đốc Trung tâm. Đặc biệt sự tham dự đông đủ  của 137 công đoàn viên trên tổng số 188 đoàn viên đến từ các tổ Công đoàn. Trong  nhiệm kỳ 2012 - 2017, Ban Chấp hành Công đoàn Trung tâm Y tế đã hoàn thành tốt  công tác tham gia quản lý đơn vị cũng như nhiệm vụ chính của mình là chăm lo,  bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp, chính đáng cho đoàn viên và  người  lao động, góp phần cùng Trung tâm Y tế hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ khám, chữa  bệnh cho CBCNV-NLĐ trong và ngoài Vietsovpetro, thông qua các hoạt động như:  phối hợp thường xuyên với chính quyền, các tổ chức đoàn thể trong đơn vị phát  động thi đua nhằm thúc đẩy và phát huy khả năng, năng lực của lực lượng lao động  và khai thác thiết bị công nghệ cao ứng dụng trong phục vụ khám chữa bệnh  đạt hiệu quả cao, an toàn, tiết kiệm được chi phí. Công  tác sáng kiến, sáng chế : đã  có một số đề tài được trình bày trước hội đồng chuyên môn của  Vietsovpetro, tổ chức nhiều hội thảo về chuyên môn như truyền máu, đột  quỵ, châm cứu, chẩn đoán hình ảnh, tim mạch…, nhiều báo cáo chuyên đề  được trình bày trong giao ban hàng ngày của TTYT. Trong nhiệm kỳ, TTYT có  03 sáng kiến được Vietsovpetro công nhận và có 7 đề tài NCKH cấp cơ  sở. Công  đoàn tổ chức và chỉ đạo hoạt động mạng lưới AT-VSV của  TTYT, nhắc nhở mọi người tuân thủ nguyên tắc an toàn lao động, PCCN, có  họp và nộp báo cáo đầy đủ đúng thời hạn, kiểm tra an toàn các cấp  định kỳ. Đối  với các hoạt động xã hội, từ thiện : từ  nguồn kinh phí của công đoàn Vietsovpetro, từ quỹ công đoàn TTYT, từ nguồn tài  trợ của các hãng dược hoặc phối hợp với đơn vị bạn, từ 2012 - 2017 TTYT tổ chức  5 lần khám từ thiện và phát thuốc miễn phí cho người dân nghèo, người có hoàn  cảnh khó khăn ở thành phố Vũng Tàu và nơi khác như Xuyên Mộc, Bình Thuận…tổng số  lượt khám gần 3.000 lượt, hoạt động này được đông đảo các đoàn viên công đoàn  tham gia và ủng hộ. Về  tham quan, du lịch : dựa  vào nguồn kinh phí du lịch được phân bổ từ công đoàn Vietsovpetro, công  đoàn TTYT đã bình xét theo tiêu chuẩn dân chủ công bằng, hàng năm có tổ  chức thành công các tuor du lịch trong và ngoài nước cho CBCNV. Nhiệm  kỳ qua công đoàn TTYT đã tổ chức 14 tuor cho 195 CBCNV đi tham quan du lịch  theo các chuyến: Cần Thơ, Thái Lan, Campuchia, Malaysia, Singapo, Đà Nẵng,  Đà Lạt, Lào - Quảng Bình. Ngoài việc tổ chức nghỉ dưỡng tại TP. Đà Lạt, Khu  nghỉ dưỡng Vietsovpetro theo suất phân bổ của Công đoàn Vietsovpetro, Công đoàn  TTYT còn tự tổ chức các tuyến thăm quan TP. HCM cho CBCNV và cho các cháu học  sinh nhân dịp nghỉ hè. Hoạt  động văn nghệ, thể thao :  hàng năm TTYT tổ chức văn nghệ nội bộ nhân dịp đón Xuân thu hút được  đông đảo đoàn viên tham gia, đặc biệt là có sự tham gia cuả các đồng  nghiệp Nga đã tạo không khí sôi động. Thường xuyên tổ chức các giải  thể thao nội bộ thu hút được đông đảo đoàn viên tham gia với các bộ như  cầu lông, bóng bàn, bóng chuyền, bóng đá, bơi lội. Bên cạnh đó là việc  tham gia các giải thể thao do Công đoàn Vietsovpetro tổ chức, trong đó có một số  môn đạt được thành tích cao về cá nhân cũng như đồng đội. Trong  nhiệm kỳ 2012 - 2017, với nỗ lực không ngừng của cán bộ, đoàn viên, tại các tổ  Công đoàn, hoạt động Công đoàn Trung tâm Y tế đã đạt được nhiều kết quả đáng  khích lệ  với kết quả 100 % chỉ tiêu hoàn thành một cách xuất sắc: 1. Làm  tốt công tác chăm lo chăm lo, bảo vệ quyền và lợi ích chính đáng của người lao  động 2. Tổ chức tốt các hoạt động văn hóa, tinh thần: thể thao, văn nghệ, du  lịch… 3. Tích cực tham gia nghiên cứu khoa học, sáng kiến sáng chế 4. Tổ chức khám từ thiện hàng năm 5. Giới thiệu quần chúng ưu tú cho Đảng bồi dưỡng và kết nạp 6 .Giữ vững danh hiệu “Công đoàn CSTV vững mạnh” trong nhiệm  kỳ Phát  biểu chỉ đạo tại Đại hội, đồng chí Vũ Việt Kiều - Phó Bí thư thường trực Đảng ủy  Vietsovpetro đã biểu dương kết quả mà BCH khóa XI đã đạt được, đồng chí nhấn  mạnh, nhiệm kỳ tới cần chú trọng và phát huy hơn nữa phong trào sáng kiến, sáng  chế, cải tiến kỹ thuật, các đề tài nghiên cứu khoa học tại đơn vị qua đó góp  phần tiết kiệm chi phí cho đơn vị, hoàn thành nhiệm vụ chính trị. Bên cạnh đó là  việc hoàn thiện cơ cấu tổ chức BCH nhiệm kỳ mới, sắp xếp cho phù hợp các Tổ công  đoàn và các chi bộ nhằm tạo thuận lợi cho việc theo dõi và sinh hoạt. Đồng chí  cũng động viên CBCNV TTYT nỗ lực hơn nữa trong điều kiện khó khăn chung của  Vietsovpetro và trong giai đoạn TTYT tự chủ tài chính. Cũng  tại Đại hội, đồng chí Nguyễn Quốc Đạt - Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro đã chúc  mừng những thành tích BCH đạt được trong nhiệm kỳ qua và tiếp tục phát huy những  điểm mạnh trong nhiệm kỳ tới, làm tốt công tác chăm lo, bảo vệ quyền, lợi ích  hợp pháp và chính đáng của người lao động, tập trung quy chế dân chủ, tổ chức  tốt đối thoại định kỳ tại đơn vị. Với  mục tiêu hoàn thành các chỉ tiêu của Đại hội, đưa phong trào Công đoàn Trung tâm  Y tế phát triển bền vững, Đại hội đã bầu ra 7 đồng chí trong Ban Chấp hành nhiệm  kỳ 2017 - 2022 và 5 đồng chí tham gia Đại hội Công đoàn Vietsovpetro lần thứ  XII. Sau khi tiếp thu ý kiến chỉ đạo của Côn đoàn cấp trên, Đảng ủy và ý kiến  thảo luận của các đại biểu, Đại hội đã thống nhất 100% ý kiến thông qua Nghị  quyết Đại hội. * Một  số hình ảnh Đại hội: Đại  biểu tham dự Đại hội Đoàn  Chủ tịch điều hành Đại hội Đ/c  Vũ Việt Kiều - Phó Bí thư Thường trực Đảng ủy Vietsovpetro phát biểu chỉ đạo Đại  hội Đ/c  Nguyễn Quốc Đạt - Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro phát biểu chỉ đạo Đại  hội Đ/c  Nguyễn Long Đĩnh - Giám đốc TTYT phát biểu chỉ đạo Đại hội Đại  biểu bỏ phiếu bầu BCH nhiệm kỳ 2017 - 2022 Ban  Chấp hành TTYT khóa XII ra mắt Đại hội Các  Đại biểu khách mời chụp hình lưu niệm tại Đại hội Bài  và ảnh: Công đoàn Trung tâm Y tế