Đối thoại định kỳ lần I năm 2018
Ngày phát hành: 4/20/2018 1:53:54 PM 
Thực  hiện Quy chế dân chủ tại cơ sở và phát huy quyền làm chủ của người lao động,  chiều n gày  19/4/2018 vừa qua, Vietsovpetro đã tiến hành tổ chức Hội nghị Đối thoại định kỳ  tại nơi làm việc lần 1 năm 2018. Tham  dự Hội nghị có đồng chí Từ Thành Nghĩa - Tổng Giám đốc; đồng chí Vũ Nam Cường -  Bí thư Đảng ủy, Phó Tổng Giám đốc; đồng chí Nguyễn Quốc Đạt - Chủ tịch Công đoàn  cùng lãnh đạo các phòng, ban BMĐH, đơn vị trực thuộc, các đồng chí trong BCH  Công đoàn Vietsovpetro, Chủ tịch các Công đoàn CSTV và đại diện cho tập thể  người lao động Vietsovpetro. Tại  Hội nghị, đồng chí Bí thư Đảng ủy, Phó Tổng Giám đốc Vũ Nam Cường đã chỉ đạo các  phòng, ban và đơn vị liên quan giải đáp các kiến nghị, thắc mắc của NLĐ. Đại  diện các bên đã tập trung giải quyết 8 kiến nghị của người lao động liên quan  đến chế độ chính sách, điều kiện sinh hoạt như hợp đồng lao động, chế độ tiền  lương, phụ cấp tiền biển, trích nộp tiền bảo hiểm xã hội, tiền kiêm nhiệm cho tổ  cờ đỏ và nâng cấp đường truyền mạng 3G. Tại  buổi đối thoại, tất cả các kiến nghị của người lao động đã được Đại diện người  sử dụng lao động, các đơn vị, phòng, ban có liên quan ghi nhận, trả  lời và giải thích một cách thỏa đáng. Trong  buổi đối thoại, Tổng Giám đốc Từ Thành Nghĩa đã báo cáo tóm tắt tình hình sản  xuất kinh doanh của Vietsovpetro, vấn đề tái cấu trúc sẽ được thực hiện trong  thời gian tới của Tập đoàn DKVN và nhấn mạnh đến những khó khăn mà Vietsovpetro và các đơn vị trong Tập đoàn đang  phải giải quyết. Đồng chí đánh giá cao và cám ơn sự chung vai góp sức chia sẻ khó khăn cùng Ban  Lãnh đạo của Công đoàn, các đơn vị, phòng, ban và toàn thể người lao động trong  thời gian đã qua và hy vọng sẽ tiếp tục nhận được sự đồng hành, thấu hiểu của  CBCNV thời gian tới. Phát  biểu tại buổi đối thoại, đồng chí Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro Nguyễn Quốc  Đạt đại diện cho người lao động bày tỏ sự đồng tình với những ý kiến và giải  thích vấn đề mà đại diện các phòng, ban, đơn vị và Tổng Giám đốc đã đưa ra. Đồng  chí cũng biểu dương những công đoàn, đại diện người lao động đã làm tốt vai trò  của mình trong việc thu thập và tổng hợp các ý kiến, kiến nghị của người lao  động để truyền đạt lại với ban lãnh đạo Vietsovpetro, làm cầu nối tin cậy giữa  người lao động và lãnh đạo Vietsovpetro. Đồng chí đề nghị cán bộ Công đoàn và  đại diện người lao động phổ biến nội dung đối thoại tới người lao động, đồng  thời tiếp tục làm tốt công tác tuyên truyền, giải thích đến toàn thể người lao  động về tình hình sản xuất kinh doanh, các chế độ chính sách của Vietsovpetro  hiện nay, qua đó tiếp tục phát huy tốt vai trò đại diện cho người lao động trong  các đợt tổ chức đối thoại tiếp theo để kịp thời giải quyết tâm tư, nguyện vọng  và phát huy trí tuệ tập thể của người lao động trong việc tham gia xây dựng và  giám sát thực hiện các chế độ chính sách đối với người lao động tại  Vietsovpetro. * Một số hình ảnh buổi đối thoại : Toàn  cảnh buổi Đối thoại định kỳ Đ/c Vũ  Nam Cường - Bí thư Đảng ủy, Phó Tổng Giám đốc phát  biểu chỉ đạo tại buổi Đối thoại định kỳ Đ/c  Lê Quang Mẫn - Trưởng phòng TCNS trả lời các câu hỏi có liên quan Đ/c Vũ  Ngọc Phòng - Chủ tịch Công doàn đại diện Người lao động XN Cơ điện đặt  câu hỏi tại buổi đối thoại Tổng  Giám đốc Vietsovpetro Từ Thành Nghĩa phát biểu tại buổi đối thoại Đ/c  Nguyễn Quốc Đạt - Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro lắng  nghe các ý kiến, giải đáp kiến nghị của các phòng, ban, đơn vị Đối  thoại định kỳ tại nơi làm việc luôn được Vietsovpetro quan  tâm thực hiện tốt trong những năm qua Tin  & Ảnh: Thanh Bình