Petrovietnam đạt được nhiều thỏa thuận hợp tác tại Hội nghị Cấp cao Hợp tác Mê Công
Ngày phát hành: 10/16/2018 1:51:54 PM 
Từ ngày 8 - 12/10/2018, đoàn công tác của Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Petrovietnam) do đồng chí Trần Sỹ Thanh, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Trưởng ban Kinh tế Trung ương, Chủ tịch HĐTV dẫn đầu đã tham gia đoàn tháp tùng Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc tham dự Hội nghị Cấp cao Hợp tác Mê Công - Nhật Bản lần thứ 10và làm việc tại Tokyo, Nhật Bản. Tham gia đoàn công tác của Petrovietnam có Phó Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng, đại diện lãnh đạo các Ban Tài chính Kế toán, Khí và Chế biến Dầu khí, Khai thác Dầu khí, Văn phòng Tập đoàn, cùng lãnh đạo các đơn vị PVGas, BSR, PVTrans. Năm 2018, Việt Nam và Nhật Bản sẽ kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao (1973-2018). Trải qua 45 năm, Việt Nam và Nhật Bản đã trở thành đối tác ngày càng quan trọng của nhau trên nhiều lĩnh vực, đặc biệt từ khi hai nước nâng cấp quan hệ lên “Đối tác chiến lược sâu rộng vì hòa bình và phồn vinh ở châu Á”, quan hệ Việt Nam - Nhật Bản đã có bước phát triển mạnh mẽ, toàn diện và thực chất. Hợp tác về lĩnh vực dầu khí, các dự án hợp tác giữa Petrovietnamvàcác đối tác Nhật Bản bao trùm từ lĩnh vực từ thượng nguồn đến hạ nguồn và dịch vụ kỹ thuật, tài chính dầu khí đã vàđang được hai bên quan tâm đầu tư, triển khai và mang lại hiệu quả cho các bên. Trong quá trình hợp tác đầu tư tại Việt Nam, các đối tác Nhật Bản luôn thể hiện là các đối tác tin cậy, uy tín và tuân thủ luật pháp Nước Chủ nhà. Mặc dù trong hoàn cảnh kinh tế thế giới nói chung và Nhật Bản nói riêng trong những năm qua có những khó khăn nhưng các đối tác, các nhà đầu tư và các định chế tài chính Nhật Bản luôn dành sự hợp tác tốt đẹp cho ngành công nghiệp dầu khí Việt Nam, đồng thời là các đối tác quan trọng của Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam. Trong khuôn khổ chuyến công tác, bên cạnh việc tham dự các chương trình chính thức của đoàn Chính phủ Việt Nam nhưDiễn đàn xúc tiến Đầu tư Việt Nam – Nhật Bảnvà tiếp lãnh đạo cấp cao của Tập đoàn Mitsui, Chủ tịch HĐTV Trần Sỹ Thanh còn làm việc với với các đối tác Nhật Bản như JX Noex/JVPC, CitibankTokyo Gas,Idemitsu Kosan,NEXI, MOECO và JBIC. Chủ tịch HĐTV Trần Sỹ Thanh tham dự buổi tiếp lãnh đạo Công ty Mitsui Đối với lĩnh vực thượng nguồn, công ty JX Noexcó mặt tại Việt Nam từ năm 1992, thông qua công ty Japan Vietnam Petroleum Company (JVPC) điều hànhhoạt động dầu khí tại Hợp đồng Dầu khí Lô 15-2, bể Cửu Long, ngoài khơi Việt Nam. Đến nay tổng sản lượng khai thác từ các mỏ Rạng Đông và Phương Đông (Lô 15-2) đạt khoảng 225triệu thùng dầu quy đổi.Bên cạnh đó, còn có các đối tác khác của Nhật Bản như MOECO, Teikoku, Sumitomo, JOGMEC, JXE, Cosmos Oil và Idemitsuv.v.đã và đang có nhiều hoạt động dầu khí và thành công nhất định ở Việt Nam. Chủ tịch HĐTV Trần Sỹ Thanh làm việc với lãnh đạo Công ty JX NOEX/JVPC Công ty sở hữu chéoMitsuithông qua công ty Mitsu Oil Exploration Co., Ltd. (MOECO) là đối tác của Petrovietnam trong chuỗi dự ánphát triển mỏ khí Lô B, thuộc Hợp đồng Chia sản phẩm Dầu khí Lô B, 48/95 và Lô 52/97 ngoài khơi Việt Nam và đầu tư xây dựng hệ thống đường ống vận chuyển khí Lô B - Ô Môn, các nhà máy điện khí với tổng công suất thiết kế đạt 3.600 MW. Dự kiếnDự án sẽ bắt đầu khai thác sản phẩm đầu tiên và vận hành thương mại các dự án thành phần từ cuối năm 2021. Chủ tịch HĐTV Trần Sỹ Thanh làm việc với lãnh đạo Công ty MOECO Đối với lĩnh vực hạ nguồn, Idemitsu Kosan Co., Ltd và các doanh nghiệp Nhật Bản, Kuwait đã thành lập liên doanh đầu tư Dự án Liên hợp Lọc hóa dầu Nghi Sơn từ năm 2008. Đến nay, dự án đã hoàn thành công tác xây dựng cơ bản và đang hoàn thành công tác chạy thử để sản xuất thương mại từ cuối Quý IV/2018. Bên cạnh các dự án lọc – hóa dầu, các dự án gia tăng chuỗi giá trị sử dụng khí cũng đang được các đối tác Nhật Bản đặc biệt quan tâm đầu tư. Tokyo Gas đã trở thành đối tác của PVGastừ năm 2012 sau khi ký Thỏa thuận Hợp tác trong việc phát triển chuỗi giá trị LNG tại Việt Nam. PVGasđã cùng Tokyo Gas thành lập Công ty liên doanh LNG Việt Nam để triển khai dự án LNG tại Việt Nam nhằm triển khai hoạt động kinh doanh, bao gồm xuất nhập khẩu LNG, phân phối sản phẩm khí LNG, sở hữu và vận hành các kho cảng LNG, thiết bị tái hóa khí tại Việt Nam. Chủ tịch HĐTV Trần Sỹ Thanh làm việc với lãnh đạo Công ty Idemitsu Kosan Chủ tịch HĐTV Trần Sỹ Thanh thăm cảng LNG Ohgishima Chủ tịch HĐTV Trần Sỹ Thanh làm việc với lãnh đạo Công ty Tokyo Gas Đối với lĩnh vực tài chính,JBIC và tổ chức bảo hiểm tín dụng NEXI đã cấp bảo hiểm và tham gia tài trợ vốn cho khoản vay cho cácdự án Điện Vũng Áng 1, nhà máy LHD Nghi Sơn, dự án NMNĐ Thái Bình 2, Thủy điện Đărkrink v.v. với giá trị khoản vay lớn, đảm bảo đầu tư xây dựng các nhà máy. Tại buổi làm việc, Chủ tịch HĐTV Trần Sỹ Thanh đánh giá cao sự hợp tác hiệu quả và sự hỗ trợ tích cực của các ngân hàng, tổ chức tín dụng, bảo hiểm của Nhật Bản đối với các dự án của Tập đoàn DKVN và các đơn vị của Petrovietnam. Chủ tịch HĐTV Trần Sỹ Thanh làm việc với lãnh đạo JBIC Chủ tịch HĐTV Trần Sỹ Thanh làm việc với lãnh đạo Citibank Diệu Quỳnh (theo PVN )