Hội Cựu chiến binh và Đoàn Thanh niên Vietsovpetro với các hoạt động “Đền ơn đáp nghĩa”, an sinh xã hội tại Tây Ninh
Ngày phát hành: 7/17/2017 2:14:01 PM 
Nhân dịp kỷ niệm 70 năm Ngày  Thương binh liệt sỹ (27/7/1947-27/7/2017), ngày 14/7/2017 vừa qua, Hội Cựu chiến  binh và Đoàn Thanh niên Vietsovpetro phối hợp với Tổng Cục cảnh sát - Bộ Công an  tổ chức các hoạt động, “ Đền ơn đáp  nghĩa ” , an  sinh xã hội tại xã Tân Lập, huyện Tân Biên, tỉnh Tây Ninh. Tham dự chương trình về phía  đơn vị phối hợp có đồng chí Trung tướng Nguyễn Công Sơn - Phó Tổng cục trưởng,  các đồng chí Lãnh đạo Cục chính trị, Cục hậu cần, Đoàn Thanh niên Tổng Cục cảnh  sát - Bộ Công an; các đồng chí đại diện Đoàn Thanh niên Tập đoàn Công nghiệp Cao  su Việt Nam và Tổng Công ty Công ngiệp Sài Gòn. Đoàn Vietsovpetro tham dự chương  trình có đồng chí Đặng Đình Công - Phó Chủ tịch Hội Cựu chiến binh và đồng chí  Võ Văn Châu - Bí thư Đoàn Thanh niên. Trong chương trình Đoàn đã  đến dâng hương, dâng hoa tại Đài tưởng niệm các anh hùng liệt sỹ, tượng đài Bác  Hồ tại quần thể Khu di tích lịch sử Ban an ninh Trung ương cục Miền Nam, đồng  thời trao tặng 200 phần quà trị giá 100 triệu đồng cho các gia đình chính sách  và  các em học sinh nghèo vượt khó tại địa phương, trong đó  Vietsovpetro hỗ trợ 25 triệu đồng. * Một số hình ảnh hoạt  động : Đoàn dâng hương tại Đài tưởng niệm các anh hùng  liệt sỹ Khu di tích lịch sử  Ban an ninh Trung ương cục miền nam Đ/c Võ Văn Châu - Bí thư Đoàn Vietsovpetro tặng  quà cho các gia đình chính  sách tại địa phương Đ/c Đặng Đình Công - Phó Chủ tịch Hội CCB Vietsovpetro  tặng quà cho các em học sinh  có hoàn cảnh khó khăn tại địa phương Đoàn chụp hình lưu niệm Tin, bài: VP Đoàn Thanh niên