Lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam tháp tùng Tổng bí thư thăm chính thức Liên bang Nga tháng 9/2018
Ngày phát hành: 9/13/2018 8:46:30 AM 
Nhận lời mời của Tổng thống Nga Vladimir Putin, Tổng Bí thư Ban chấp hành Trung ương ĐCS Việt Nam Nguyễn Phú Trọng đã thăm chính thức Liên bang Nga từ ngày 5/9/2018 đến ngày 8/9/2018. Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam Nguyễn Vũ Trường Sơn cùng lãnh đạo Liên doanh Dầu khí Việt-Nga Vietsovpetro, Biển Đông POC, PVEP, PVGAS, PVOIL và các Ban chuyên môn của Tập đoàn đã tháp tùng Tổng Bí thư trong chuyến công tác này. Chiều ngày 6/9/2018, tại Thành phố Sochi, trước sự chứng kiến của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Tổng thống Nga Vladimir Putin, Bộ trưởng Bộ Công Thương Trần Tuấn Anh đã trao Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư điều chỉnh Lô 09-3 cho nhà thầu Zarubezhneft. Cũng dưới sự chứng kiến của Lãnh đạo cấp cao hai nước, Tổng Giám đốc Nguyễn Vũ Trường Sơn đã ký các Văn bản sau: 1. Thỏa thuận các điều kiện cơ bản tham gia Hợp đồng phân chia sản phẩm dầu khí lô 09-2/09. Các Bên ký kết gồm có Chủ tịch HĐTV PVEP Trần Hồng Nam, Tổng giám đốc Liên doanh Dầu khí Việt-Nga Vietsovpetro Nguyễn Quỳnh Lâm và Tổng giám đốc Công ty Zarubezhneft Sergey I. Kudryashov. 2. Biên bản Ghi nhớ về hợp tác giữa Petrovietnam, tỉnh Quảng Trị và Tập đoàn Gazprom. Cùng ký Biên bản Ghi nhớ có ông Nguyễn Quân Chính, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Trị và ông Miller A.B Chủ tịch điều hành Tập đoàn Gazprom. Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, tỉnh Quảng Trị và Tập đoàn Gazprom ký biên bản ghi nhớ về hợp tác Trước đó, ngày 5/9/2018, Tổng Giám đốc Tập đoàn đã đến thăm và làm việc tại trụ sở Công ty liên doanh Rusvietpetro để nghe báo cáo về tình hình hoạt động của Công ty Liên doanh. Tại buổi làm việc, Tổng Giám đốc Tập đoàn đã trao bằng khen của Bộ Công Thương cho các cá nhân tiêu biểu của liên doanh Rusvietpetro trong thời gian vừa qua. Phát biểu tại buổi lễ, ông Nguyễn Vũ Trường Sơn đánh giá cao và biểu dương sự nỗ lực phấn đấu của Tập thể và các cán bộ Liên doanh Rusvietpetro đã lao động hết sức mình để triển khai thành công dự án. Cũng trong thời gian chuyến công tác, Tổng giám đốc Tập đoàn đã có buổi làm việc với ông Kudryashov, Tổng giám đốc công ty Zarubezhneft và ông Sechin I.I, Chủ tịch công ty Rosneft để rà soát và thúc đẩy triển khai các dự án hợp tác cũng như tìm cách phát triển mở rộng phạm vi hợp tác với các đối tác. Ngày 7/9/2018, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã dành thời gian tiếp Lãnh đạo cấp cao công ty Gazprom và Zarubezhneft. Tại buổi tiếp, Tổng Bí thư  đánh giá cao sự hợp tác của Gazprom và Zarubezhneft với Petrovietnam trong thời gian qua, coi đó là thể hiện sinh động cho quan hệ hợp tác toàn diện, phù hợp với Quan hệ Đối tác Chiến lược mà hai nước đã thiết lập, nhấn mạnh rằng hợp tác năng lượng, dầu khí là một trụ cột quan trọng trong mối quan hệ Việt Nam - LB Nga. Tổng Bí thư hoàn toàn ủng hộ các kế hoạch hợp tác giữa các đối tác và Petrovietnam, đồng thời đề nghị các bên tích cực mở rộng hơn nữa việc tìm kiếm thăm dò và khai thác dầu khí tại Việt Nam, Liên bang Nga và nước thứ ba, cũng như các hoạt động hợp tác dầu khí khác. Hoàng Anh (theo PVN )