Công đoàn Vietsovpetro tổ chức ngày hội Gia đình
Ngày phát hành: 6/27/2017 7:57:35 AM 
Nhằm khẳng định và tôn  vinh những giá trị tốt đẹp của gia đình Việt Nam, nhân kỷ niệm Ngày gia đình  Việt Nam, trong không khí thi đua kỷ niệm 36 năm ngày thành lập Liên doanh  Vietsovpetro, 35 năm ngày thành lập Công đoàn Liên doanh và nhân tháng hành động  vì trẻ em, sáng ngày 25/6/2017 tại Trung tâm Văn hóa thể thao Liên doanh  Vietsovpetro, Công đoàn Vietsovpetro tổ chức “Ngày hội Gia đình Vietsovpetro năm  2017” với chủ đề “ Yêu thương và chia sẻ”. Đến  dự “Ngày hội Gia đình Vietsovpetro” có các đồng chí trong Ban Thường vụ, Ban  Chấp hành Công đoàn Vietsovpetro, các đồng chí Chủ tịch Công đoàn cơ sở thành  viên, đại diện Đoàn thanh niên và Ban nữ công Công đoàn Vietsovpetro cùng 70 gia  đình CBCNV và 60 cổ động viên từ các đơn vị trong Vietsovpetro. Gia đình - hai tiếng thiêng liêng  trong trái tim mỗi người, là nơi bình yên và an toàn nhất trong cuộc đời của mỗi  chúng ta. Gia đình chính là nơi đầu tiên hình thành và nuôi dưỡng nhân cách của  con người. Chỉ có ở gia đình, con người mới có thể cảm nhận được tình yêu thương  và sự bao dung vô bờ bến. Một mái ấm hạnh phúc, có lẽ đó là một  ước mơ đời thường mà cũng sâu xa nhất của mỗi con người. Thông qua “Ngày hội Gia  đình Vietsovpetro”, Công đoàn Vietsovpetro  mong muốn các CBCNV  cùng các thành viên trong gia đình của mình cũng như đại gia đình Vietsovpetro  có những khoảnh khắc hạnh phúc, gần gũi cùng nhau.  Đây là những  hoạt động bổ ích không chỉ có ý nghĩa như một ngày hội mà còn có cả sự giao lưu,  học hỏi và gắn kết cùng nhau. Một chia sẻ hợp tác đầy trách nhiệm giữa công đoàn  các gia đình với nhau. Sau đây  là một số hình ảnh của ngày Hội gia đình Vietsovpetro Các đội đồng tâm, hiệp  lực, phối hợp nhịp nhàng trong các trò chơi Nụ cười rạng rỡ của các  thành viên trong gia đình và trong đội khi giành chiến thắng Cha sẽ là cánh chim đưa  con bay thật xa. Đại diện Công đoàn và Ban Nữ công  trao tặng quà cho các gia đình tham dự. Bài và ảnh: Công đoàn  Vietsovpetro