Tuổi trẻ Vietsovpetro lao động tình nguyện hưởng ứng Ngày môi trường thế giới 5/6
Ngày phát hành: 6/5/2017 8:42:16 AM 
Căn cứ nội dung Chương  trình số 190/ATMT của Phòng An toàn - Sức khỏe - Môi trường về việc tổ chức các  hoạt động hưởng ứng Ngày Môi trường thế giới 5/6; với mục đích phát huy tinh  thần xung kích, tình nguyện của tuổi trẻ Vietsovpetro chung tay vì môi trường,  sáng ngày 4/6 vừa qua, các cơ sở Đoàn trong Vietsovpetro đã đồng loạt tổ chức  buổi lao động tình nguyện với chủ đề “ Hài hòa với thiên nhiên ” theo đó  các hoạt động được diễn ra sôi nổi và phong phú dưới nhiều hình thức như vệ  sinh, làm sạch môi trường tại các trụ sở, văn phòng làm việc, khu vực sản xuất  của các đơn vị trong Vietsovpetro, chăm sóc cây cảnh, trồng mới cây xanh trong  khuôn viên trụ sở làm việc. Đặc biệt là hoạt động “ Vẽ tranh bằng vân tay ”  đã thu hút được hơn 100 bạn đoàn viên, thanh niên tham gia, đây có thể nói là  một lời cam kết của các bạn ĐVTN trong toàn Vietsovpetro với quyết tâm hướng tới  mục tiêu chung cùng chung tay với xã hội bảo vệ môi trường vì một môi trường  sống xanh - sạch - đẹp. Chương trình thường niên hàng năm này là một hoạt động  thiết thực và có ý nghĩa của tuổi trẻ Vietsovpetro nhằm hưởng ứng ngày môi  trường thế giới 5/6. * Một số hình ảnh hoạt  động: Toàn cảnh khai mạc buổi lao động tình  nguyện Đ/c Võ Văn Châu -  Bí  thư Đoàn Vietsovpetro phát biểu khai mạc Thường trực Đoàn Vietsovpetro khởi  động chương trình “ Vẽ tranh bằng vân tay ” Các bạn ĐVTN các cơ sở Đoàn hứng khởi  tham gia hoạt động vẽ tranh Các bạn ĐVTN quyết tâm cùng chung tay  với xã hội thực hiện bảo vệ môi trường Vệ sinh tại khuôn viên 105 Lê  Lợi Cảo tạo khuôn viên của các bạn ĐVTN  tại Trung tâm Y tế Trồng cây xanh tại sảnh làm việc Viện  NCKH&TK Bài: VP Đoàn  Vietsovpetro Ảnh: Phạm Quang Tuấn và  các cơ sở Đoàn