Đoàn Cơ sở Xí nghiệp Khai thác, Chi đoàn Giàn CNTT-3 tổ chức chuỗi hoạt động nhân Kỷ niệm 92 năm Thành lập Đoàn TNCS Hồ Chí Minh (26/03/1931 – 26/03/2023)
Ngày phát hành: 3/30/2023 10:54:47 AM 
Mục tiêu là đơn vị luôn tiên phong hưởng ứng mạnh mẽ các phong trào sản xuất, đào tạo, an toàn trên giàn và hoạt động thể chất, trong tháng vừa qua, Chi đoàn Giàn CNTT-3 tổ chức chuỗi các hoạt động thanh niên kỷ niệm Ngày Quốc tế hạnh phúc 20/03/2023 và 92 năm Thành lập Đoàn TNCS Hồ Chí Minh (26/03/1931 – 26/03/2023). Được sự hưởng ứng mạnh mẽ của đông đảo đoàn viên thanh niên giàn, Chi Đoàn CNTT-3 đã phối hợp cùng Chi bộ và Công đoàn tổ chức hoạt động về nguồn tại Bến Nhà Rồng và tỉnh Bến Tre. Trong quá trình về nguồn, đoàn đã tham quan các địa danh, di tích lịch sử ghi dấu ấn truyền thống Cách mạng vẻ vang của dân tộc, tạo động lực để phấn đấu, tiếp bước các thế hệ tiếp theo cống hiến hết mình cho quê hương, đất nước. Ngoài ra, Đoàn Thanh niên Giàn CNTT-3 đã phối hợp với nhiều bộ phận liên quan, vận chuyển cây cảnh, đất cát, phân bón ra biển để chăm sóc, làm mới vườn cây truyền thống của giàn, góp phần mang lại sự tươi mới cho vườn cây thanh niên Giàn CNTT-3. Bên cạnh đó, nhận thức được sự quan trọng của hoạt động đào tạo, Chi Đoàn cũng tổ chức các buổi đào tạo nội bộ về vận hành hệ thống, đọc hiểu chương trình hệ thống của giàn cho các thanh niên mới tiếp cận với giàn, giúp hòa nhập nhanh với công việc. An toàn và vệ sinh trong sản xuất cũng là điểm nhấn trong chuỗi hoạt động lần này. Đoàn thanh niên đã tổ chức tuyên truyền và phổ biến quy định làm việc đầy đủ với thiết bị an toàn, bảo hộ lao động và cũng tổ chức dọn vệ sinh công nghiệp trên giàn, nhấn mạnh về tầm quan trọng của làm việc an toàn và giữ gìn vệ sinh giàn luôn sạch sẽ. Hoạt động thể chất cũng được chú trọng sau những giờ làm việc mệt mỏi. Đoàn thanh niên tổ chức giao hữu đá cầu cho các đoàn viên, công đoàn viên yêu đá cầu. Mọi người đã thi đấu nhiệt tình, trung thực, vui vẻ, tạo ra nét đẹp văn hóa thể thao trên giàn và góp phần nâng cao sự đoàn kết giữa đoàn viên thanh niên CNTT-3. Cuối cùng, Chi Đoàn tổ chức sinh hoạt thanh niên với khách mời là lãnh đạo giàn và đại diện công đoàn giàn. Ngoài báo cáo hoạt động thanh niên của giàn, mục tiêu hoạt động sắp tới, buổi sinh hoạt cũng làm rõ được mong muốn, chỉ đạo của lãnh đạo giàn với phong trào, góp phần thúc đẩy phong trào của giàn đi lên và luôn có sự phối hợp chặt chẽ giữa Chi Bộ, Công Đoàn, Đoàn Thanh Niên trong hoạt động sản xuất và hoạt động phong trào. Chủ tịch Hồ Chí Minh đã căn dặn thanh niên: “Phải không sợ khổ, không sợ khó, thực hiện đâu cần thanh niên có, việc gì khó có thanh niên". Và chuỗi hoạt động đã thể hiện được vai trò và sự năng nổ, nhiệt huyết của đoàn viên thanh niên giàn CNTT-3 trong mọi lĩnh vực hoạt động sản xuất, phong trào và phát triển nhiều hơn trong thời gian tới.