Vietsovpetro đạt giải cao tại Hội thi Sáng tạo Kỹ thuật toàn quốc lần thứ 14
Ngày phát hành: 4/18/2018 1:45:08 PM 
Tối  ngày 17/4, Quỹ Hỗ trợ Sáng tạo Kỹ thuật Việt Nam (VIFOTEC) thuộc Liên hiệp các  Hội Khoa học và Kỹ thuật Việt Nam, Bộ Khoa học và Công nghệ, Tổng Liên đoàn Lao  động Việt Nam và Trung ương Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh phối hợp tổ  chức tổng kết và trao giải Hội thi Sáng tạo Kỹ thuật toàn quốc lần thứ 14 (2016  -2017) cho 90 giải pháp sáng tạo. Chủ  tịch UBTƯ MTTQ Việt Nam Trần Thanh Mẫn và GS.VS Đặng Vũ Minh - Chủ tịch Liên  hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật Việt Nam - Trưởng ban Tổ chức Hội thi trao  Giải Nhất cho các tác giả đoạt giải. Được  biết, sau 2 năm triển khai, Ban tổ chức hội thi Sáng tạo Kỹ thuật toàn quốc lần  thứ 14 (2016 - 2017) đã nhận được 536 giải pháp gửi tới từ 55 tỉnh, thành phố và  các Bộ, ngành. Trong đó: Lĩnh vực công nghệ thông tin, điện tử, viễn thông 94  giải pháp; lĩnh vực cơ khí tự động hoá, xây dựng, giao thông vận tải: 157 giải  pháp; lĩnh vực vật liệu, hoá chất, năng lượng: 42 giải pháp; lĩnh vực nông lâm  ngư nghiệp và môi trường: 93 giải pháp; lĩnh vực y dược: 67 giải pháp; lĩnh vực  giáo dục và đào tạo: 83 giải pháp. Các  giải pháp tham dự hội thi lần này được Ban tổ chức hội thi các tỉnh, thành phố  tuyển chọn từ hàng nghìn các giải pháp đã được gửi tới. Sau một tháng làm việc  tích cực, hội đồng giám khảo đã chọn được 90 giải pháp để trao giải bao gồm: 6  giải nhất, 12 giải nhì, 24  giải ba và 48 giải khuyến khích. Các lĩnh  vực đều đạt đủ số lượng giải theo quy định như: Công nghệ thông tin, điện tử,  viễn thông; cơ khí tự động hóa, xây dựng, giao thông vận tải; vật  liệu, hoá chất, năng lượng; nông, lâm, ngư nghiệp, tài nguyên môi trường;  y, dược; giáo dục,đào tạo và các lĩnh vực khác. Đặc  biệt, tại Hội thi lần này, Vietsovpetro gửi 3 giải pháp tham gia thì cả 3  đều đạt giải: 01 giải Nhất, 01 Giải nhì và 01 giải Khuyến khích. Giải  pháp đạt giải Nhất là: “Nghiên cứu kết hợp và áp dụng sáng tạo hai hệ dung dịch  ức chế sét mới KGAC và KGAC-PLUS có chất lượng tương đương với các hệ dung dịch  tiên tiến trên thế giới và đảm bảo an toàn cho môi trường sinh thái” của nhóm  tác giả Hoàng Hồng Lĩnh;Nguyễn Xuân Quang, Bùi Văn Thơm; Đào Viết Văn, Nghiêm  Xuân Việt; Phạm Đình Lơ; Nguyễn Thành Trường thuộc Xí nghiệp Khoan và sửa  giếng. Giải pháp đạt giải Nhì "Thiết kế và chế tạo trạm đo CAROTA tổng hợp xách tay và tổ hợp các máy giếng của Việt Nam tương thích với trạm KARAT" của tác giả Nguyễn Xuân Quang và đồng sự thuộc Xí nghiệp Địa vật lý giếng khoan. Và  giải pháp đạt giải Khuyến khích “Mở rộng sàn CTU tăng giới hạn khoan thăm dò cho  giàn Tam Đảo 02” của tác giả Phạm Hồng Tiến thuộc Xí nghiệp Khoan và sửa  giếng. Ban Tổ  chức cũng đề nghị tổ chức Sở hữu trí tuệ thế giới tặng giải WIPO cho 2 giải pháp  xuất sắc nhất đó là: Giải pháp “Nghiên cứu kết hợp và áp dụng sáng tạo hai hệ  dung dịch ức chế sét mới KGAC và KGAC-PLUS có chất lượng tương đương với các hệ  dung dịch tiên tiến trên thế giới và đảm bảo an toàn cho môi trường sinh thái”  của nhóm tác giả Vietsovpetro; Giải pháp “Hệ thống cảnh báo vi phạm chiều cao  tĩnh không ứng dụng trong giao thông đường thủy” của tác giả Lê Nguyên Khương  thuộc Trường đại học Công nghệ giao thông vận tải, tỉnh Vĩnh Phúc. Nhân  dịp này, Ban Tổ chức cũng ký Quyết  định  khen thưởng  cho 17 đơn vị và  10 cá nhân có thành tích xuất sắc trong việc tuyên truyền, phổ biến và  tổ chức hội thi. A.P (Biên tập từ nguồn báo Đại đoàn kết)