Khánh thành công trình an sinh xã hội của Vietsovpetro tại các tỉnh Hà Tĩnh, Nghệ An, Thanh Hóa
Ngày phát hành: 4/2/2018 1:16:25 PM 
Từ ngày 27/03 – 29/03/2018, Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro phối hợp  với các địa phương tại các tỉnh Hà Tĩnh, Nghệ An, Thanh Hóa tổ chức Lễ bàn giao  gắn biển công trình an sinh xã hội (ASXH) do Vietsovpetro tài trợ kinh phí xây  dựng với tổng số tiền tài trợ là 15 tỷ đồng, gồm các công trình: Trường Tiểu học  xã Thạch Bằng, huyện Lộc Hà, tỉnh Hà Tĩnh với mức tài trợ là 4,5 tỷ đồng; Trường  Tiểu học xã Quỳnh Giang, huyện Quỳnh Lưu, tỉnh Nghệ An với mức tài trợ là 5 tỷ  đồng; Trường Mầm non xã Vĩnh Thành, huyện Vĩnh Lộc, tỉnh Thanh Hóa với mức tài  trợ là 3 tỷ đồng; Trường mầm non tại xã Hạnh Phúc, huyện Thọ Xuân, tỉnh Thanh  Hóa với mức tài trợ là 2,5 tỷ đồng. Tham dự có đồng chí Vũ Nam Cường – Bí thư Đảng uy, Phó Tổng giám đốc  Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro cùng các đồng chí là lãnh đạo các địa  phương. Công trình là món quà có ý nghĩa thiết thực nhằm giúp các địa phương cải  thiện điều kiện dạy và học, đảm bảo cho con em xã vùng khó khăn được vui chơi,  học tập trong môi trường tốt nhất, giúp các em phát triển toàn diện cả thể chất  lẫn trí tuệ. Phát biểu tại buổi lễ, đồng chí Vũ Nam Cường cho biết: Song song với  việc hoàn thành nhiệm vụ sản xuất kinh doanh, Vietsovpetro luôn ý thức được  trách nhiệm của mình đối với cộng đồng. Hàng năm Vietsovpetro đóng góp hàng chục  tỉ đồng cho các hoạt động như: xây dựng nhà tình nghĩa, trường học, trạm y tế,  tu sửa các di tích văn hóa… Đồng chí Vũ Nam Cường hy vọng, với sự hỗ trợ của  Vietsovpetro, các địa phương sẽ sớm hoàn thành công tác xây dựng nông thôn  mới. Một số hình ảnh khánh thành công trình: Đ/c Vũ Nam Cường – Phó Tổng giám đốc  Vietsovpetro cắt băng khánh thành, gắn biển công trình Trường Tiểu học xã  Thạch Bằng, huyện Lộc Hà, tỉnh Hà Tĩnh Trường mầm non tại xã Hạnh Phúc, huyện  Thọ Xuân, tỉnh Thanh Hóa Tại trường Tiểu học xã Quỳnh Giang, huyện Quỳnh Lưu, tỉnh Nghệ  An Tại t rường Mầm non xã Vĩnh Thành, huyện Vĩnh Lộc, tỉnh Thanh  Hóa Tin và ảnh: Văn Đoàn