Xí Nghiệp Khoan & Sửa giếng  tổ chức thành công hội nghị tổng kết hoạt động Sáng kiến – Sáng chế, Khoa Học Công Nghệ năm 2017.
Ngày phát hành: 3/30/2018 10:47:39 AM 
Ngày 27/03/2018, Xí nghiệp Khoan & Sửa giếng đã tổ chức Hội nghị Tổng kết hoạt động Sáng kiến sáng chế (SK-SC) - Khoa học công nghệ (KHCN) năm 2017. Đây là hoạt động thường niên nhằm đánh giá phong trào thi đua sáng kiến về những thành tích và giá trị của các sáng kiến, giải pháp hợp lý hoá sản xuất và đưa ra phương hướng phát triển trong năm tiếp theo. Đến dự hội nghị, về phía Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro có đồng chí Cao Tùng Sơn - Phó Tổng giám đốc KHCN - Chủ tịch Hội đồng KHCN, đồng chí Lê Việt Hải - Phó Tổng giám đốc Địa chất, đồng chí Nguyễn Thành Trường - Phó Tổng giám đốc Khoan & Sửa giếng, đồng chí Phạm Bá Hiển - Trưởng phòng Kỹ thuật sản xuất, đồng chí Trần Tuấn Phong - Trưởng phòng Địa chất, đồng chí Phan Đức Tuấn - Thư ký Hội đồng SKSC Vietsovpetro, đại diện các phòng ban Bộ máy Điều hành. Về phía Xí nghiệp Khoan & Sửa giếng có đồng chí Nguyễn Xuân Quang - Giám đốc – Chủ tịch Hội đồng SK-SC, đồng chí Тойб Р. Р. - Chánh Kỹ sư – Phó chủ tịch Hội đồng cùng các đồng chí trong Ban Giám đốc, đại diện các tổ chức chính trị - xã hội cùng lãnh đạo của các phòng ban BMĐH, các đơn vị sản xuất trên bờ và biển, các đại biểu là tác giả, đồng tác giả các đề tài sáng kiến - sáng chế, KHCN của XN Khoan & SG năm 2017. Trong năm 2017 vừa qua, Hội đồng SK-SC XN Khoan & SG đã công nhận 10/10 sáng kiến tham gia gửi đề tài đăng ký và đã gửi lên Hội đồng SK-SC Vietsovpetro để xét duyệt.  Số lượng tác giả và đồng tác giả là 24 lượt người trong tổng số hơn 800 CBCNV của XN tham gia vào hoạt động phong trào sáng kiến cải tiến kỹ thuật, đạt tỷ lệ 3 %. Hiệu quả kinh tế đạt được trong năm đầu là 1.742.314 USD. Nhờ những hoạt động tích cực trong công tác SK-SC, năm 2017 XNK & SG đã đạt hạng Nhì trong toàn LD Việt-Nga Vietsovpetro. Những sáng kiến mang lại hiệu quả kinh tế cao và đang áp dụng vào thực tế sản xuất : - “Cải tiến thép dầm dùng để mở nắp tank chứa nước biển dằn chân giàn trên Giàn khoan Tam Đảo 03"  tác giả Trần Văn Hường. - “Thiết kế, chế tạo, lắp ráp cầu thang xuống sàn định tâm giếng khoan khi khoan thăm dò" của nhóm tác giả Đỗ Mạnh Hà, Nguyễn Đình Sản, Nguyễn Trọng Tiêu. - “Cải tạo hệ thống quạt gió làm mát cho động cơ DC bơm khoan N1, N2, N3 và phòng bơm khoan tại giàn Tam Đảo – 01" tác giả Phạm Đồi. - “Gia công chế tạo thùng trộn vữa xi măng kép sử dụng cho bơm trám chân đế các BK và chân đế các nhà giàn bộ quốc phòng" của nhóm tác giả Nguyễn Xuân Quang, Trần Công Hà, Nguyễn Thái Quỳnh. - “Áp dụng hệ dung dịch KGAC-Plus cho khoan những giếng khoan Việt-Nga Vietsovpetro" của nhóm tác giả Nguyễn Thành Trường, Nguyễn Xuân Quang, Hoàng Hồng Lĩnh. - “Cải tiến hệ thống cấp khí cho hệ thống sàn rung VSM-300 trên giàn tự nâng Tam Đảo 02" của nhóm tác giả Đinh Văn Ngọc, Trần Trọng Anh, Lê Giáp. Hội nghị cũng đã thông qua phương hướng hoạt động của phong trào trong năm 2018: 1.        Phối hợp với bộ phận chuyên môn Viện NIPI tiếp tục tính toán cấu trúc giếng khoan hợp lý nhất để tiết kiệm ống chống nhưng vẫn đảm bảo tuyệt đối an toàn cho giếng khoan trong quá trình khai thác. 2.        Phối hợp với Viện NIPI và các phòng ban chức năng để sử dụng tối đa phần vật tư còn tồn đọng lâu năm trong kho như: Đầu nối, chòong khoan, các thiết bị và phụ tùng cơ khí,… 3.        Tiếp tục thử nghiệm và ứng dụng công nghệ mới vào sản xuất nếu cho hiệu quả kinh tế cao. 4.        Sử dụng chế độ khoan tối ưu nhất khi khoan các giếng để giảm thời gian thi công giếng khoan so với thiết kế và giảm chi phí vật tư thi công giếng như chòong khoan và thiết bị khoan. 5.        Đề ra những biện pháp ngăn ngừa sự cố trong quá trình khoan để giảm thiểu những sự cố có thể xảy ra khi thi công các giếng khoan nhằm tránh thời gian phi sản xuất do phải cứu chữa sự cố. XNK&SG phấn đấu trong năm 2018, sẽ có ít nhất 10 SK-SC được Hội đồng SK-SC Vietsovpetro công nhận và áp dụng vào thực tiễn sản xuất. Vượt qua nhiều khó khăn thử thách, Hội đồng KHCN XN Khoan & SG đã hoàn thành được 28 đề tài, tổ chức được 15 hội thảo với gần 400 lượt người tham dự. Cả 4 tiểu ban đều có đề tài tham gia hội thảo. Trong đó tiểu ban Công nghệ dẫn đầu với 13 đề tài; tiểu ban Cơ khí năng lượng với 12 đề tài; tiểu ban Kinh tế - Tổ chức & An toàn với 2 đề tài; tiểu ban Kỹ thuật sản xuất với 01 đề tài. Trong năm 2017 các tập thể, cá nhân tham có thành tích xuất sắc trong phong trào KHCN của XN Khoan & SG được khen thưởng: Tập thể : 1.  Tiểu ban Cơ khí - Năng lượng: 12 đề tài. 2.  Tập thể Ban Dung dịch: 5 đề tài. 3.  Tập thể phòng Công nghệ: 3 đề tài. Cá nhân: 1.    Đ/c Trần Văn Hiền – Thành viên HĐ; Trưởng tiểu ban CKNL – 5 đề tài. 2.    Đ/c Hoàng Hồng Lĩnh – Thư ký Hội đồng KHCN – 5 đề tài. 3.    Đ/c Bùi Văn Thơm – Thành viên TB công nghệ – 4 đề tài. Trong năm 2017, Hội đồng KHCN XN Khoan & SG đã được Hội đồng KHCN Vietsovpetro đánh giá là một trong những đơn vị hoạt động KHCN đạt hiệu quả cao nhất của Vietsovpetro. Phương hướng hoạt động của Hội đồng KHCN-XN Khoan & SG năm 2018: 1. Phát huy cao độ tinh thần sáng tạo vượt khó, nhằm nâng cao năng suất lao động, giảm thiểu phức tạp sự cố nhằm tiết giảm chi phí một cách có hiệu quả nhất. Đối tượng tham gia các hội thảo cũng sẽ tập trung vào những chức danh liên quan đối với từng đề tài cụ thể, đặc biệt là lực lượng trẻ, góp phần để XN Khoan & SG hoàn thành xuất sắc nhiêm vụ được giao và phát triển bền vững. 2. Kế hoạch năm 2018 Hội đồng KHCN XNK & SG sẽ tổ chức 15 hội thảo với 28 đề tài. Phát biểu tại Hội nghị, Đồng chí Cao Tùng Sơn đã biểu dương, khen ngợi thành tích hoạt động sáng kiến-sáng chế và Khoa học Công nghệ năm 2017 của Xí nghiệp Khoan & SG. Đồng thời, đồng chí đã nêu cao vai trò SK-SC trong hoạt động SXKD của Vietsovpetro nói chung và của Xí nghiệp Khoan & SG nói riêng trong giai đoạn khó khăn này. Bên cạnh đó, đồng chí cũng nhấn mạnh số lượng SK-SC và số CBCNV tham gia hoạt động SK-SC tại XN Khoan & SG trong năm 2017 đã có chiều hướng giảm so với các năm trước. Ban Giám đốc và Hội đồng SK-SC của Xí nghiệp cần phân tích nguyên nhân, tìm giải pháp để đẩy mạnh phong trào SK-SC trong toàn thể CBCNV. Một số hình ảnh tại Hội nghị: Đ/c Phạm Hồng Tiến - Phó Giám đốc XN Khoan &    SG phát biểu khai mạc Hội nghị. Đ/c Tạ Xuân Trường - Phó phòng KTSX - Thư ký Hội đồng SKSC -XN Khoan & SG báo cáo tổng kết công tác SKSC năm 2017. Đ/c Hoàng Hồng Lĩnh – Trưởng Ban Dung dịch – Thư ký Hội đồng KHCN – XN Khoan & SG báo cáo tổng kết công tác KHCN năm 2017. Đ/c Cao Tùng Sơn – Phó Tổng giám đốc KHCN phát biểu chỉ đạo Hội nghị. Đ/c Тойб Р. Р. - Chánh Kỹ sư – Phó Chủ tịch HĐ SKSC - XN Khoan & SG trình bày tham luận. Đ/c Trần Văn Hiền – Phó phòng Cơ khí-Năng lượng XN Khoan & SG trình bày tham luận. Toàn cảnh Hội nghị Đ/c Nguyễn Đức Tiến – Chủ tịch Công Đoàn XN Khoan & SG phát động phong trào thi đua. Toàn cảnh Hội nghị Đ/c Nguyễn Thành Trường - Phó Tổng giám đốc Khoan & Sửa giếng thay mặt Ban Tổng Giám đốc VSP khen thưởng cho các tập thể có thành tích xuất sắc trong phong trào SKSC-KHCN năm 2017. Đ/c Nguyễn Thành Trường - Phó Tổng giám đốc Khoan & Sửa giếng chụp ảnh lưu niệm với đại diện các tập thể có thành tích xuất sắc trong phong trào SKSC-KHCN năm 2017. Tin và ảnh: Chu Minh Hân