Những kết quả chủ yếu sau một năm thực hiện Chỉ thị số 05 của Bộ Chính trị và 35 năm thực hiện mong ước của Bác Hồ ở Đảng bộ Vietsovpetro
Ngày phát hành: 5/31/2017 2:24:00 PM 
Sáng ngày  31/5/2017, trong chương trình Hội nghị Sơ kết 01 năm thực hiện Chỉ thị số  05-CT/TW ngày 15/5/2016 của Bộ Chính trị; Sinh hoạt “học tập và làm theo tư  tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh” chuyên đề năm 2017; Học tập, quán triệt  Nghị quyết Hội nghị lần thứ Năm BCH Trung ương, đồng chí Vũ Nam Cường – Bí thư  Đảng ủy Vietsovpetro đã thay mặt BCH Đảng bộ trình bày Báo cáo tóm tắt kết quả  một năm thực hiện Chỉ thị số 05 của Bộ Chính trị  và 35 năm thực  hiện mong ước của Bác Hồ ở Đảng bộ Vietsovpetro. Ban Tuyên giáo Đảng ủy  Vietsovpetro xin giới thiệu toàn văn bản báo cáo. Đ/c Vũ Nam Cường –  Bí thư Đảng ủy Vietsovpetro trình bày Báo cáo tóm tắt kết quả một năm thực hiện  Chỉ thị số 05 của Bộ Chính trị  và 35 năm thực hiện mong ước của  Bác Hồ ở Đảng bộ Vietsovpetro (ảnh Đức  Hậu) Phần thứ nhất: Những kết quả chủ yếu sau một năm  thực hiện Chỉ thị số 05 của Bộ Chính trị Về công tác tuyên  truyền và tổ chức học tập Chỉ thị 05: Ngay sau Chỉ thị số  05-CT/TW ngày 15/5/2016 của Bộ Chính trị được ban hành và công bố, Đảng ủy  Vietsovpetro đã chủ động chỉ đạo cho đăng tải toàn văn Chỉ thị trên cổng thông  tin điện tử, đồng thời sao gửi, phổ biến nội dung Chỉ thị đến tất cả các tổ chức  đảng, đoàn thể để sớm tổ chức cho đảng viên và quần chúng trong toàn Đảng bộ  nghiên cứu, học tập, quán triệt và thực hiện. Trong năm 2016, thực  hiện các Kế hoạch số 61 và 69 của Đảng ủy Tập đoàn, Đảng ủy Vietsovpetro đã song  hành tổ chức việc học tập quán triệt triển khai thực hiện Nghị quyết Đại hội XII  của Đảng, nghị quyết đại hội đảng bộ các cấp cùng với học tập, quán triệt và  thực hiện Chỉ thị 05. Đã hoàn thành tổ chức cho 100% cán bộ, đảng viên trong  Đảng bộ tham gia học tập Chỉ thị thông qua 07 hội nghị học tập bằng hình thức  tập trung cho 1.894 cán bộ đảng viên tham dự. Đối với số cán bộ, đảng viên không  có điều kiện tham dự các hội nghị tập trung ở cấp cơ sở, đã được tổ chức học  tập, nghiên cứu ở cấp chi bộ thông qua đĩa ghi hình và tài liệu do Đảng ủy  Vietsovpetro cung cấp. Về việc ban hành các  văn bản chỉ đạo thực hiện Chỉ thị Ngay từ đầu năm  2016, Đảng ủy Vietsovpetro đã ban hành Hướng dẫn số 01 tiếp tục thực hiện Chỉ  thị 03. Theo đó, tất cả cán bộ, đảng viên được yêu cầu lập bản đăng ký học tập  và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh với những tiêu chí định lượng, cụ thể,  gắn với chức trách, nhiệm vụ được giao để phấn đấu thực hiện thường xuyên và  kiểm điểm, đánh giá kết quả vào cuối năm. Sau khi ban hành Chỉ  thị 05, Đảng ủy Vietsovpetro đã cụ thể hóa nội dung thực hiện Chỉ thị tại Đảng  bộ Vietsovpetro trong Chương trình hành động số 06 ngày 05/8/2016 cùng với Thực  hiện Nghị quyết Đại hội XII của Đảng, Nghị quyết 41 của Bộ Chính trị (Khóa XI)  và nghị quyết đại hội đảng bộ các cấp nhiệm kỳ 2015 - 2020”. Năm 2017, việc chỉ  đạo thực hiện Chỉ thị 05 được gắn với nhiệm vụ thực hiện Nghị quyết Trung ương 4  khóa XII. Căn cứ chỉ đạo của Đảng ủy Tập đoàn, Đảng uỷ Vietsovpetro đã cụ thể  hoá việc thực hiện NQTW4 và Chỉ thị 05 thành các nhiệm vụ cụ thể trong các  Chương trình hành động số 09 ngày 22/02/2017 về thực hiện NQTW4 và Chương trình  hành động số 10 ngày 22/02/2017 về thực hiện nhiệm vụ sản xuất kinh doanh năm  2017 và các nhiệm vụ chỉ tiêu chính của Vietsovpetro giai đoạn 2016 -  2020. Đối với các chi đảng  bộ cơ sở và cán bộ đảng viên, Đảng ủy Vietsovpetro đã chỉ đạo xây dựng chương  trình hành động của các tập thể và kế hoạch hành động của các cá nhân. Kết quả  có 16/16 tổ chức cơ sở đảng và 3/3 tổ chức chính trị - xã hội đã ban hành chương  trình; 2.395 cán bộ, đảng viên, đạt tỷ lệ 99,9% trong toàn Đảng bộ đã xây dựng  kế hoạch hành động và đăng ký/cam kết thực hiện Chỉ thị 05 và  NQTW4. Tại các văn bản trên  có quy định rõ, các đồng chí đứng đầu cấp ủy, chính quyền, đoàn thể được giao  trách nhiệm trực tiếp chỉ đạo tổ chức thực hiện Chỉ thị 05 ở tổ chức, đơn vị  mình và phải tiên phong, gương mẫu trong thực hiện Chỉ thị theo chức trách nhiệm  vụ được giao; công tác kiểm tra, giám sát, đánh giá kết quả thực hiện Chỉ thị  được giao cho ủy ban kiểm tra và ban tuyên giáo các cấp, trong đó tăng cường  giám sát thường xuyên để nắm bắt kết quả đạt được, kịp thời nhắc nhở, chấn chỉnh  các chậm trễ trong việc triển khai thực hiện Chỉ thị. Về các kết quả cụ  thể đạt được trong thực hiện Chỉ thị Một là, việc đẩy  mạnh học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh đã góp phần  quan trọng để xây dựng Đảng bộ vững mạnh cả về tư tưởng, chính trị và tổ chức,  đảm bảo vai trò lãnh đạo hệ thống chính trị thực hiện nhiệm vụ được  giao Trước hết, học tập  và làm theo Bác về xây dựng Đảng đã tạo ý thức trách nhiệm trong mỗi cán bộ đảng  viên về nhiệm vụ hàng đầu là xây dựng, củng cố, giữ vững khối đoàn kết, thống  nhất ý chí hành động của Đảng bộ. Mọi cá nhân, tập thể đều hướng về một mục tiêu  hàng đầu là phấn đấu hoàn thành nhiệm vụ chính trị, xây dựng Vietsovpetro phát  triển ổn định và bền vững. Trong năm qua, các  đồng chí trong cấp ủy, ban lãnh đạo chính quyền, đoàn thể các cấp, đặc biệt là  những đồng chí đứng đầu đã tiếp tục thể hiện sự gương mẫu trong việc duy trì nền  nếp sinh hoạt cấp ủy và chi bộ đảng; thể hiện trách nhiệm cao với tổ chức, đơn  vị và người lao động; chấp hành nghiêm quy định về những điều đảng viên không  được làm; nghiêm túc thực hiện Nghị quyết Trung ương 4 (khóa XI, khóa XII); phát  huy rõ vai trò, trách nhiệm trong tham gia xây dựng và tổ chức thực hiện các  nghị quyết lãnh đạo của Đảng; thực hiện đầy đủ chức trách cá nhân trong điều  hành, quản lý thực hiện nhiệm vụ sản xuất kinh doanh; gương mẫu thực hiện nghĩa  vụ đảng viên, công dân ở nơi cư trú; cuối năm 2016, tất cả cán bộ, đảng viên giữ  chức vụ trong toàn Đảng bộ đều được đánh giá xếp loại hoàn thành và hoàn thành  tốt nhiệm vụ. Với việc triển khai  thực hiện có hiệu quả Chỉ thị 05 cùng với Nghị quyết Đại hội XII và Nghị quyết  Trung ương 4 đã tạo được những chuyển biến mới trong công tác xây dựng Đảng.  Trong đó nổi bật là những thay đổi trong cách thức tổ chức học tập, triển khai  thực hiện nghị quyết và các quy định mới của đảng; trong công tác tuyên giáo;  trong sinh hoạt cấp ủy và chi bộ; trong sắp xếp kiện toàn tổ chức đảng; trong  kiểm tra, giám sát; trong đào tạo, bồi dưỡng phát triển đảng viên mới; trong quy  hoạch, đào tạo, bổ nhiệm, quản lý và đánh giá cán bộ; trong kiểm điểm xếp loại  tổ chức đảng và đảng viên; trong công tác khen thưởng của đảng. Các tổ chức chính  trị - xã hội của Vietsovpetro đã triển khai thực hiện Chỉ thị 05 tới các đoàn  viên, hội viên và người lao động đạt được một số kết quả quan trọng. Trong bối  cảnh tiết kiệm, tiết giảm chi phí hoạt động, các đoàn thể đã duy trì được các  hoạt động cốt lõi truyền thống, đồng thời có nhiều đổi mới phương thức tổ chức  các phong trào thi đua thiết thực, động viên đoàn viên, hội viên vượt khó khăn,  tập trung hoàn thành tốt nhiệm vụ sản xuất - kinh doanh, đồng thời góp phần quan  trọng trong công tác xây dựng Đảng, củng cố xây dựng hệ thống chính trị đoàn  kết, vững mạnh. Năm 2016, tất cả các  tổ chức đảng các cấp trong Đảng bộ Vietsovpetro đều đạt tiêu chuẩn từ hoàn thành  tốt nhiệm vụ trở lên, 75/152 chi bộ trực thuộc cơ sở đạt tiêu chuẩn trong sạch,  vững mạnh, 8/16 tổ chức cơ sở đảng đạt tiêu chuẩn trong sạch, vững mạnh. Kết quả  đạt được như trên trong công tác xây dựng Đảng đã đảm bảo vị trí, vai trò và sức  mạnh của tổ chức Đảng trong lãnh đạo hệ thống chính trị phía Việt Nam cùng với  phía Nga, chung sức, đồng lòng khắc phục khó khăn, phấn đấu thực hiện thắng lợi  nhiệm vụ được giao. Hai là, việc học tập  và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh về “tinh thần vượt khó”,  về “phong cách tư duy”, “phong cách làm việc”, đã đảm bảo cho Vietsovpetro vượt  qua khó khăn hoàn thành nhiệm vụ sản xuất – kinh doanh Bước vào đầu năm  2016, khi giá dầu giảm xuống 27 USD/thùng (so với giá kế hoạch trung bình cả năm  thông qua tại Hội đồng 45 là 55 USD/thùng), Tập thể Ban Thường vụ Đảng ủy, Ban  Tổng giám đốc Vietsovpetro đã lãnh đạo các phòng ban đơn vị chủ động làm việc  với hai Phía, sớm đề ra và tổ chức thực hiện thành công nhiều giải pháp sáng  tạo, đột phá về tổ chức, kinh tế, kỹ thuật và quản lý, tiếp tục quyết tâm phấn  đấu hoàn thành các chỉ tiêu sản xuất kinh doanh chính đã đề ra. Kết thúc năm 2016,  Vietsovpetro đã hoàn thành và hoàn thành vượt mức hầu hết các chỉ tiêu kế hoạch  chủ yếu: đã khoan thành công 3 giếng thăm dò, gia tăng trữ lượng thu hồi 4,8  triệu tấn (208,7% kế hoạch); khai thác 5,04 triệu  tấn dầu,   cung cấp vào bờ 1,68 tỷ mét khối khí (130% kế hoạch);  khoan khai thác 92 nghìn mét (103%  kế hoạch); hoàn thành  xây dựng và đưa vào hoạt động giàn RC-9 sớm 39 ngày so với kế hoạch . Các lĩnh  vực hoạt động khác đều được hoàn thành và hoàn thành vượt mức kế hoạch được  giao. Những tháng đầu năm  2017, trong điều kiện những  khó khăn nội tại vẫn tiếp diễn, giá dầu  thô tuy có phục hồi nhưng còn ở  mức thấp , Vietsovpetro đã  phải nỗ lực rất lớn để hoàn thành sản lượng khai thác dầu. 4 tháng  đầu năm, đã khai thác 1.578,8  nghìn tấn dầu và condensate ( bằng 100,2% kế hoạch); cung cấp vào bờ  560,3 triệu m 3 khí (124,2% kế hoạch); đã hoàn thành xây dựng, đưa  giàn ThTC-3 vào khai thác sớm 13 ngày so với kế hoạch; đồng thời tiếp tục làm  tốt công tác dịch vụ nội bộ và dịch vụ ngoài. Ba là, việc đẩy mạnh  học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh đã giúp cho CBCNV  Vietsovpetro phát huy khả năng lao động sáng tạo, phát huy sáng kiến, sáng chế  và thực hành tiết kiệm Năm 2016 và đầu năm  2017, Đảng bộ Vietsovpetro đã tiếp tục thực hiện các nghị quyết chuyên đề như  Nghị quyết 03 của Đảng ủy Vietsovpetro “v ề đẩy mạnh hoạt động  sáng kiến, sáng chế, cải tiến kỹ thuật và hợp lý hóa sản xuất ”, nghị  quyết 13 của Đảng ủy Tập đoàn và Nghị quyết 20 của BTV Đảng ủy Vietsovpetro “về  tăng cường tiết kiệm, sử dụng hiệu quả các nguồn lực ”. Kết quả đạt được như  sau: Về lao động sáng  tạo, phát huy sáng kiến, sáng chế: Năm 2016, công tác  sáng kiến, sáng chế ở Vietsovpetro đã hoàn thành tất cả các chỉ tiêu về số đơn  đăng ký, số đơn được công nhận đạt 103%, số CBCNV tham gia đạt tỷ lệ 10,1% với tổng hiệu  quả kinh tế đạt 10,4 triệu USD . Đặc biệt, ngày  11/01/2017, Chủ tịch Nước đã ký  quyết định tặng 01 Giải thưởng Hồ Chí Minh cho 30 tác giả về đề tài công nghệ  thu gom, xử lý và vận chuyển dầu; 01  Giải thưởng Nhà nước cho 9 tác giả về đề tài chế tạo, hạ thủy và lắp đặt  chân đế siêu trường siêu trọng ở vùng nước sâu. Đây là những giải  thưởng cao nhất về khoa học công nghệ của Nhà nước ghi nhận, đánh giá đúng thành  quả lao động sáng tạo của các tập thể, cá nhân tham gia, đồng thời là việc làm  thiết thực trong việc học tập và làm theo Bác. Về thực hành tiết  kiệm, sử dụng hiệu quả các nguồn lực: Năm 2016, trong điều  kiện nguồn nhân lực giảm khoảng 8% so với năm 2015, Vietsovpetro đã tiến hành  điều chỉnh và từng bước hoàn thiện phương thức tổ chức, điều hành, quản lý, sử  dụng tối ưu các nguồn lực hiện có để tăng năng suất lao động, hoàn thành các  nhiệm vụ sản xuất kinh doanh và thực hiện tiết kiệm, tiết giảm 142 triệu USD so  với ngân sách được phê duyệt.  Quý I/2017, toàn Vietsovpetro đã  tiết kiệm được 5,2 triệu USD. Đánh giá  chung: Về ưu  điểm: Trong năm qua, Đảng  bộ Vietsovpetro đã thực hiện nghiêm túc , có kết quả Chỉ thị  0 5 . Quá trình thực  hiện Chỉ thị đã có tác dụng thúc đẩy đội ngũ cán bộ lãnh đạo, các đảng viên và  người lao động phát huy tinh thần trách nhiệm, hoàn thành nhiệm vụ của mỗi cá  nhân, tổ chức với chất lượng và hiệu quả cao; có tác động tích cực trong công  tác xây dựng Đảng bộ và hệ thống chính trị trong sạch vững mạnh, giữ vai trò  then chốt trong lãnh đạo hệ thống chính trị phía Việt Nam phối hợp với tập thể  lao động phía Nga đã vượt qua mọi khó khăn thách thức và hoàn thành nhiệm vụ  chính trị được giao. Hạn chế: Một  số tổ chức cơ sở đảng và chi bộ còn thụ động, lúng túng và chưa quyết liệt triển  khai thực hiện Chỉ thị. Cách thức tổ chức triển khai thực hiện Chỉ thị trong  đoàn viên, hội viên và người lao động ở các tổ chức quần chúng còn chưa phong  phú. Việc đưa nội dung học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí  Minh trở thành nội dung sinh hoạt thường xuyên của một số chi bộ đảng còn mang  tính hình thức, chưa gắn kết với nhiệm vụ cụ thể của đơn vị. Nguyên nhân: việc triển khai quá  nhiều văn bản của các cấp ủy cấp trên chỉ đạo thực hiện Chỉ thị cùng với Nghị  quyết Đại hội XII, nghị quyết đại hội đảng bộ các cấp và nghị quyết Trung ương  4, trong đó tất cả đều yêu cầu xây dựng và thực hiện các chương trình hành động  của tập thể và kế hoạch hành động của cá nhân đã không khỏi gây lúng túng cho  các cấp ủy cơ sở. Mặt khác, một số cán bộ cấp ủy, chính quyền, đoàn thể chưa có  sự quan tâm đúng mức và chưa phát huy hết vai trò sáng tạo trong chỉ đạo tổ chức  học tập, quán triệt và triển khai thực hiện đầy đủ các nội dung yêu cầu của Chỉ  thị. Biện pháp khắc phục: trong thời gian tới,  Đảng ủy Vietsovpetro sẽ tiếp tục cải tiến phương thức chỉ đạo tổ chức thực hiện  Chỉ thị với các hướng dẫn, chỉ dẫn phù hợp để tiếp tục giảm bớt văn bản, thủ tục  trong triển khai và công tác tổng hợp, báo cáo, đánh giá kết quả thực hiện Chỉ  thị. Đồng thời, sẽ đôn đốc quyết liệt hơn trong việc tăng cường công tác kiểm  tra, giám sát nhằm phát huy vai trò, trách nhiệm của người đứng đầu trong tổ  chức thực hiện Chỉ thị ở các đơn vị. Về nhiệm vụ thực  hiện Chỉ thị đến hết năm 2017 Để đảm bảo hoàn  thành thắng lợi nhiệm vụ chính trị của năm 2017, Đảng ủy  Vietsovpetro yêu cầu các chi đảng ủy cơ  sở, các đoàn thể chính trị xã hội cần  tiếp tục bám sát nội dung các văn bản chỉ đạo, hướng dẫn, chương trình thực hiện  Chỉ thị 05, tập trung vào chuyên đề năm 2017 “học tập và làm theo tư tưởng,  đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh về phòng chống suy thoái tư tưởng chính trị, đạo  đức lối sống, tự diễn biến, tự chuyển hóa” . Trong đó ưu tiên chỉ đạo thực  hiện nghiêm một số nội dung cơ bản sau: 1- Chương  trình hành động số 06 ngày 05/8/2016 của Đảng ủy Vietsovpetro về “Thực hiện Nghị  quyết Đại hội toàn quốc lần thứ XII; Nghị quyết 41, Chỉ thị 05 của Bộ Chính trị  và nghị quyết đại hội đảng bộ các cấp nhiệm kỳ 2015 - 2020”. 2- Chương  trình hành động số 09 ngày 22/02/2017 của Đảng ủy Vietsovpetro về “Thực hiện  Nghị quyết TW4 về tăng cường xây dựng, chỉnh đốn Đảng”. 3-  Chương trình hành động số 10 ngày 22/02/2017 của Đảng ủy Vietsovpetro về “Lãnh  đạo thực hiện nhiệm vụ sản xuất kinh doanh năm 2017 và các nhiệm vụ chỉ tiêu chính của Vietsovpetro giai đoạn  2016-2020”. 4  - Làm tốt công tác thông tin, tuyên truyền về kết quả thực hiện Chỉ thị: nêu  gương người tốt, việc tốt trên Bản tin, Cổng thông tin Vietsovpetro, kết hợp với  các cơ quan báo chí viết bài, đưa tin về kết quả thực hiện Chỉ  thị . 5-  Chỉ đạo tiếp tục thực hiện có kết quả nghị quyết số 03 về “đẩy mạnh hoạt động  sáng kiến, sáng chế, cải tiến kỹ thuật và hợp lý hóa sản xuất”, và nghị quyết số  20 về “tăng cường tiết kiệm, sử dụng hiệu quả các nguồn  lực”. 6-  K iểm  tra, giám sát, đánh giá kết quả thực hiện Chỉ thị theo Hướng dẫn số 08  của Đảng ủy Vietsovpetro, đặc biệt về kết quả thực hiện các  chương trình/kế hoạch hành động của tập thể, cá nhân đã đề  ra. 7-  Chỉ đạo làm tốt công tác kiểm điểm, đánh giá xếp loại tổ chức đảng và đảng viên  năm 2017, trong đó lấy kết quả thực hiện Chỉ thị 05 là một trong những tiêu chí  quan trọng để đánh giá, xếp loại. Phần thứ hai: tóm  tắt những kết quả chủ yếu sau 35 năm Đảng bộ Vietsopetro thực hiện mong ước của  Bác Hồ Cách đây 5 ngày,  Đảng bộ Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro tròn 35 năm thành lập (26/5/1982 –  26/5/2017).  Trong Hội nghị sơ kết 01 năm thực hiện Chỉ thị 05 hôm  nay, cho phép tôi được ôn lại truyền thống 35 năm Đảng bộ Vietsovpetro lãnh đạo  Liên doanh thực hiện nhiệm vụ do Đảng và Nhà nước giao, cũng chính là thực hiện  mong ước của Bác Hồ năm xưa, được bày tỏ khi Người thăm Khu Công nghiệp Dầu khí  Bacu tại Liên Xô năm 1959. Ngay sau khi được  thành lập và đi vào hoạt động, tại Vietsovpetro  có hai tổ chức đảng cộng sản phía Việt Nam và phía Liên Xô, trong đó Đảng bộ  phía Việt Nam được thành lập ngày 26/5/1982 theo quyết định của Đặc khu ủy  Vũng Tàu - Côn Đảo để phối hợp với Phía Liên Xô lãnh đạo thực hiện 4  nhiệm vụ chủ yếu sau: - Một là, lãnh đạo  tập trung nghiên cứu tài liệu địa chất, địa vật lý có trước và các  tài liệu thu được trong thời gian đầu thành lập, xác định vị trí  giếng khoan tìm kiếm thăm dò, nhanh chóng phát hiện ra dầu, khí, sớm  đưa vào khai thác phục vụ phát triển kinh tế Việt Nam. - Hai là, đào tạo  cán bộ lãnh đạo, cán bộ quản lý, cán bộ khoa học - kỹ thuật, chuyên  môn nghiệp vụ và công nhân kỹ thuật để từng bước thay thế bạn và vươn  lên làm chủ ngành công nghiệp tìm kiếm, thăm dò và khai thác dầu  khí. - Ba là, xây dựng  căn cứ dịch vụ trên bờ đảm bảo cho hoạt động của Vietsovpetro và phục  vụ yêu cầu hoạt động dầu khí ở thềm lục địa phía Nam Việt  Nam. - Bốn là, xây dựng  các đơn vị dịch vụ của Vietsovpetro và tạo điều kiện cho các đơn vị  trong ngành dầu khí trong nước phát triển dịch vụ dầu khí, đưa dần  các dịch vụ dầu khí từ nước ngoài về Việt Nam. Trong suốt 35 năm  qua, các thế hệ cán bộ lãnh đạo và đảng viên trong Đảng bộ Vietsovpetro luôn ý  thức sâu sắc bốn nhiệm vụ trên là những chủ trương lớn, xuyên suốt, là vinh  dự mà Đảng, Nhà nước, Chính phủ và Ngành dầu khí đã giao cho tập thể  Đảng bộ Phía Việt Nam phải phối hợp với Đảng bộ phía Liên Xô trong  Vietsovpetro để hiện thực hóa mong ước và cũng là tầm nhìn chiến lược, thiên tài  của Chủ tịch Hồ Chí Minh về xây dựng và phát triển ngành công nghiệp dầu khí  Việt Nam. Được sự quan tâm to lớn của Đảng, Nhà nước, Chính phủ, các bộ  ngành Trung ương, tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu và sự hợp tác hiệu quả của các bên tham  gia, đặc biệt là Ngành Dầu khí và Tập đoàn Dầu khí Việt Nam sau này, các cấp ủy  và cán bộ đảng viên Vietsovpetro qua các thời kỳ đã luôn  phấn đấu xây dựng Đảng bộ vững mạnh cả về tư tưởng, chính trị và  tổ chức. Từ năm 1991, khi không còn tổ chức đảng phía Liên Xô, Đảng bộ phía  Việt Nam đã tiếp tục đảm đương sứ mệnh và lãnh trách nhiệm trước Đảng, Nhà nước,  Nhân dân, đã tiếp tục lãnh đạo tập thể CBCNV phía Việt Nam phối hợp với phía Nga  đưa Vietsovpetro tiếp tục dành những thành tựu to lớn cho đến ngày hôm  nay. Từ 5 chi bộ với 45  đảng viên ban đầu, qua 35 năm xây dựng và phát triển với 10 kỳ đại hội, đến nay,  Đảng bộ Vietsovpetro có 14 đảng bộ cơ sở, 02 chi bộ cơ sở và 145 chi bộ  trực thuộc cơ sở với 2.352 đảng viên . Cán bộ lãnh đạo  chủ chốt các cấp đều là đảng viên, tổ chức đảng giữ vai trò quyết định lãnh đạo  các hoạt động sản xuất - kinh doanh của Vietsovpetro. Trong 35 năm qua,  Đảng bộ  Vietsovpetro đã lãnh đạo Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro đạt được những thành  tựu chủ yếu sau: 1- Ngày 26/6/1986,  tức sau 5 năm đi vào hoạt động, Vietsovpetro đã khai thác tấn dầu thô đầu tiên  từ thềm lục địa, đưa Việt Nam vào danh sách các nước sản xuất dầu mỏ trên thế  giới. 2- Năm 1987,  Vietsovpetro đã phát hiện ra thân dầu có trữ lượng lớn tại tầng đá móng granite  mỏ Bạch Hổ và sau đó đã sáng tạo ra các giải pháp công nghệ để khai thác thành  công mỏ này cho đến nay. Điều này đã làm thay đổi các quan điểm về tìm kiếm,  thăm dò và khai thác dầu mỏ truyền thống trên thế giới; tạo ra lực hấp dẫn mạnh  mẽ thu hút các công ty dầu khí nước ngoài quay lại đầu tư tìm kiếm thăm dò và  khai thác dầu khí ở thềm lục địa Việt Nam. 3- Từ ngày thành lập  đến nay, Vietsovpetro đã khai thác được trên 225 triệu tấn dầu, thu gom đưa vào  bờ gần 32 tỷ mét khối khí, doanh thu bán dầu đạt trên 76 tỷ USD, đóng góp vào  Ngân sách Nhà nước gần 48 tỷ USD. Đặc biệt, cuối những năm 1980 và đầu những năm  1990, đóng góp ngoại tệ của Vietsovpetro chiếm tỷ trọng cao trong Ngân sách Nhà  nước, đã góp phần đáng kể trong việc khắc phục khủng hoảng kinh tế - xã hội, giữ  vững chế độ trước sự tan rã của Liên Xô và hệ thống các nước XHCN ở Đông  Âu. 4- Vietsovpetro cũng  là nơi đào tạo cán bộ cho ngành Dầu khí. Từ chỗ phụ thuộc gần như hoàn toàn vào  các chuyên gia Liên Xô, Liên bang Nga trước đây, đến nay, người Việt Nam đã có  thể làm chủ tất cả các công đoạn trong quá trình tìm kiếm, thăm dò và khai thác  dầu khí ở Việt Nam; đồng thời, từ hoạt động của mình, Vietsovpetro đã góp phần  thúc đẩy hình thành và phát triển chuỗi dịch vụ dầu khí tại tỉnh Bà Rịa – Vũng  Tàu và các khu vực lân cận và đã từng bước đưa hoạt động dầu khí của Việt Nam ra  nước ngoài. 5- Cùng với hoạt  động dầu khí, Vietsovpetro cũng là đơn vị chủ lực tham gia xây dựng và cải tạo  các trạm dịch vụ kinh tế kỹ thuật (DK1) trên thềm lục địa và vùng đặc quyền kinh  tế ở khu vực phía Nam, góp phần khẳng định chủ quyền của Việt Nam trên biển.  Ngoài ra, Vietsovpetro còn tích cực tham gia công tác an sinh xã hội và các hoạt  động từ thiện tại các địa phương với tổng số tiền trên 1.000 tỷ  đồng. Để ghi nhận những  đóng góp to lớn cho nền kinh tế Việt Nam, góp phần củng cố quan hệ hữu nghị  truyền thống giữa Việt Nam và Liên bang Nga, Vietsovpetro đã được Đảng, Nhà nước  Việt Nam trao tặng các phần thưởng cao quý nhất: Huân chương Hồ Chí Minh, Huân  chương Sao Vàng, 2 lần danh hiệu Anh hùng Lao động và nhiều phần thưởng cao quý  khác. Thực tiễn hoạt động  của Đảng bộ Vietsovpetro 35 năm qua đã khẳng định chủ trương xây dựng và phát  triển tổ chức đảng trong đơn vị liên doanh với nước ngoài của Đảng ta ngay từ  đầu là hoàn toàn đúng đắn và sáng suốt. Lịch sử của Vietsovpetro đã trải  qua không ít thăng trầm cùng với những biến cố về kinh tế, chính trị, xã hội của  Việt Nam, Liên Xô, Liên bang Nga và thế giới. Tuy nhiên, bất luận trong hoàn  cảnh nào, Đảng bộ Vietsovpetro đã và sẽ luôn giữ vững bản lĩnh chính trị, lãnh  đạo đảng viên, CBCNV, đoàn viên các đoàn thể chính trị - xã hội phía Việt Nam  phối hợp chặt chẽ với tập thể lao động phía Liên Xô/Liên bang Nga vượt qua mọi  khó khăn, thách thức, luôn hoàn thành thắng lợi các chỉ tiêu sản xuất kinh  doanh, góp phần quan trọng để phát triển kinh tế của Việt Nam, đồng thời củng cố  và vun đắp tình hữu nghị giữa Việt Nam với Liên Xô trước đây và Liên bang Nga  ngày nay. Nhân dịp kỷ niệm 35  năm thành lập Đảng bộ Vietsovpetro và Hội nghị sơ kết 1 năm thực hiện Chỉ thị 05  về “ đẩy mạnh học tập và  làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh” hôm nay, cho phép tôi  được thay mặt Ban Chấp hành Đảng bộ và tập thể cán bộ đảng viên trong Đảng bộ  Vietsovpetro bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc đối với các đồng chí lãnh đạo Đảng, Nhà  nước, Chính phủ Việt Nam, Liên bang Nga, các bộ ngành Trung ương, tỉnh Bà Rịa –  Vũng Tàu, Tập đoàn Dầu khí quốc gia Việt Nam, AO Zarubezneft, các đơn vị, đối  tác trong và ngoài nước cùng tập thể cán bộ, đảng viên, công nhân viên Việt Nam,  Liên Xô/Liên bang Nga qua các thời kỳ đã chung sức làm nên thành công của Đảng  bộ nói riêng và Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro nói  chung. Trong giai đoạn hiện  nay và những năm tiếp theo, dù còn nhiều khó khăn thách thức, nhưng với tinh  thần học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức,  phong cách Hồ Chí Minh, tôi tin tưởng rằng, Đảng bộ Vietsovpetro sẽ tiếp  tục đoàn kết, lãnh đạo Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro dành được nhiều thành  công mới./.