Đoàn công tác của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam tham dự Khóa họp lần thứ 7 Ủy ban Liên Chính phủ Việt Nam-Uzbekistan
Ngày phát hành: 7/31/2018 9:20:03 AM 
Ngày 23 tháng 7 năm 2018 tại thành phố Tashkent, Uzbekistan dưới sự đồng chủ trì của Thứ trưởng Bộ Công Thương Việt Nam Hoàng Quốc Vượng và Bộ trưởng Bộ Ngoại thương Uzbekistan, Ông Khodzhaev J.A., Khóa họp lần thứ 7 Ủy ban liên Chính phủ Việt Nam-Uzbekistan về hợp tác kinh tế-thương mại và khoa học-kỹ thuật đã được tổ chức thành công tốt đẹp. Kể từ Khóa họp lần thứ 6 được tổ chức vào tháng 12 năm 2013 tại Hà Nội, Khóa họp lần này chủ yếu tập trung vào các lĩnh vực mà hai bên cùng quan tâm với mục đích nhằm phát huy thế mạnh của mỗi nước, hợp tác đan xen bổ trợ cho nền kinh tế của nhau. Trong đó, lĩnh vực dầu khí được hai bên quan tâm và luôn được coi trọng trong hợp tác song phương. Đoàn của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) do Tiến sĩ Phan Ngọc Trung, Thành viên Hội đồng thành viên Tập đoàn dẫn đầu tham dự. Trong khuôn khổ của Khóa họp lần này, đoàn Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đã tham gia ở tất cả các nội dung, chương trình và các hoạt động thực địa. Tại phiên kỹ thuật, đoàn Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đã tham gia góp ý, thảo luận nhằm thống nhất nội dung hợp tác dầu khí hai bên đưa vào Biên bản khóa họp. Các nội dung và hoạt động của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam được Ủy ban ghi nhận và đánh giá rất tích cực, được phía đối tác Công ty Dầu khí Quốc gia Uzbekistan (Uzbekneftegaz) đánh giá cao về thiện chí và triển vọng hợp tác. Phiên toàn thể của Khóa họp lần thứ 7 Ủy ban Liên Chính phủ Việt Nam-Uzbekistan về hợp tác kinh tế-thương mại và khoa học-kỹ thuật Bên lề Khóa họp, ngày 25/07/2018, tại trụ sở của Uzbekneftegaz ở Tashkent, đoàn Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đã có buổi làm việc với Ông U. Sayidov, Phó Chủ tịch thứ nhất của Uzbekneftegaz. Hai Phía đã thông báo cho nhau về tình hình của công ty mình và trao đổi về các vấn đề hợp tác chung của hai Phía trong thời gian qua. Tiến sĩ Phan Ngọc Trung – Thành viên HĐTV Tập đoàn Dầu khí (giữa bên phải) và Ông U. Sayidov, Phó Chủ tịch thứ nhất của Uzbekneftegaz (thứ hai bên trái) Thay mặt Lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, Tiến sĩ Phan Ngọc Trung đã cảm ơn Lãnh đạo Uzbekneftegaz đã luôn hỗ trợ, tạo điều kiện cho các hoạt động của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam tại Uzbekistan thời gian qua. Trong thời gian tới, phía PVN luôn mong muốn được duy trì và phát triển quan hệ hợp tác lâu dài với Uzbekneftegaz. Do vậy, PVN đề nghị phía Uzbekneftegaz tiếp tục tạo điều kiện dưới nhiều hình thức khác nhau để PVN nghiên cứu tham gia hợp tác. Phía Uzbekneftegaz ghi nhận và đánh giá cao những hợp tác tích cực của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam trong việc tham gia các dự án tìm kiếm thăm dò tại Uzbekistan trong thời gian qua. Các hoạt động của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đã mang lại kết quả tốt cho nước chủ nhà Uzbekistan, tuy nhiên nó chưa đáp ứng được yêu cầu của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam với vai trò là một nhà đầu tư. Với niềm tin có được từ hai phía, Uzbekneftegaz cho biết họ đang tích cực nghiên cứu và sẽ đề xuất những hướng hợp tác mới nhằm phát triển quan hệ hợp tác hai Bên trong thời gian tới. Văn Ban