Đảng bộ Vietsovpetro 35 năm xây dựng và phát triển
Ngày phát hành: 5/26/2017 1:43:08 PM 
Hiệp định liên Chính phủ về thành lập Xí nghiệp Liên doanh Việt - Xô (XNLD) được  ký kết ngày 19/6/1981, đúng 5 tháng sau, Hội đồng Bộ trưởng nước CHXHCN Việt Nam  ra Quyết định số 136/HĐBT ngày 19/11/1981 cho phép Vietsovpetro chính thức hoạt  động trên lãnh thổ Việt Nam. Ngay khi đó, tại XNLD có hai tổ chức đảng cộng sản  phía Việt Nam và Liên Xô được thành lập để song hành, phối hợp lãnh đạo nhiệm vụ  chính trị. Trước  hết, về Đảng bộ phía Liên Xô: Khi mới thành lập, phần lớn cán bộ Phía Liên Xô  được cử đến làm việc ở Vietsovpetro là đảng viên Đảng Cộng sản Liên Xô.  Các đồng chí Liên Xô đảm nhận phần lớn các chức danh lãnh đạo từ Ban Tổng Giám  đốc đến các phòng, ban của Bộ máy điều hành và các đơn vị. Để đáp ứng  yêu cầu lãnh đạo của Đảng Cộng sản Liên Xô đối với tập thể cán bộ, công  nhân viên Liên Xô tham gia Liên doanh, Chi bộ Đảng Cộng sản phía Liên Xô trong  Liên doanh đã được ra đời trực thuộc Đảng bộ Tổng lãnh sự quán Liên Xô tại  thành phố Vũng Tàu. Trong một thời gian ngắn (đến tháng 2/1982), Chi bộ trên đã  phát triển thành Đảng bộ với 65 đảng viên sinh hoạt tại 3 chi bộ trực thuộc  là Chi bộ Hành chính, Chi bộ Kỹ thuật và Chi bộ Nghiệp  vụ. Từ  năm 1982, các đơn vị cơ sở của Vietsovpetro lần lượt ra đời để đáp ứng  từng mặt công tác chuyên môn như: Cục Xây lắp, Cục Dịch vụ, Cục Vận tải  ô tô, Cục Khoan biển, Cục Vận tải biển... thì đồng thời cũng có thêm các  chi bộ trực thuộc Đảng bộ Phía Liên Xô. Sự ra đời, phát triển của  Đảng bộ Phía Liên Xô trong Vietsovpetro có ý nghĩa rất quan trọng trong  việc phối hợp lãnh đạo, chỉ đạo hợp tác giữa Phía Việt Nam và Phía  Liên Xô trong mọi hoạt động của Vietsovpetro, là hạt nhân trong việc tổ  chức các phong trào thi đua của Tập thể lao động quốc tế Vietsovpetro.  Truyền thống này vẫn được phát huy cho đến ngày nay dù Đảng bộ Phía  Liên Xô trong Vietsovpetro chấm dứt hoạt động từ năm 1991, thời điểm mà  số đảng viên trong Đảng bộ Phía Liên Xô lên đến trên 550  người. Đồng  chí Phan Khắc Thiệu - Bí thư Đảng ủy Vietsovpetro làm việc với lãnh đạo Đảng bộ  Phía Liên Xô (năm 1986) Về  Đảng bộ phía Việt Nam: dưới sự chỉ đạo trực tiếp của Ban Bí thư Trung ương,  tháng 11/1981, Đặc khu ủy Vũng Tàu - Côn Đảo đã quyết định thành lập Chi bộ cơ  quan Văn phòng giám đốc Xí nghiệp Liên doanh Việt - Xô với 22 đảng viên.  Ngày 16/2/1982, Đặc khu ủy Vũng Tàu - Côn Đảo ra Quyết định số 07/QN-TV  giải thể Chi bộ cơ quan Văn phòng giám đốc Xí nghiệp Liên doanh Việt - Xô  để thành lập Chi bộ Xí nghiệp Liên doanh Việt - Xô phía Việt Nam với 36  đảng viên. Ngày  26/5/1982, Đặc khu ủy Vũng Tàu - Côn Đảo ra Quyết định số 35/QN-TV giải  thể Chi bộ Xí nghiệp Liên doanh Việt - Xô để thành lập Đảng bộ cơ sở Xí  nghiệp Liên doanh Việt - Xô gồm 5 chi bộ với 45 đảng viên (ngày thành lập Đảng  bộ Vietsovpetro). Tháng 01/1988, Đảng ủy Vietsovpetro được Đặc khu ủy giao quyền  cấp trên cơ sở. Từ tháng 11/1991, Đảng bộ Vietsovpetro được Tỉnh ủy Bà Rịa –  Vũng Tàu quyết định nâng cấp thành Đảng bộ cấp trên cơ sở. Ngày  10/12/2008, Đảng bộ Vietsovpetro được Tỉnh ủy Bà Rịa – Vũng Tàu bàn giao nguyên  trạng về trực thuộc Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam theo Kết luận số  31-KL/TW ngày 06/11/2008 của Ban Bí thư. Ngày 13/4/2009, Đảng ủy Vietsovpetro  được thí điểm giao một số quyền cấp trên cơ sở theo Quyết định số 280-QĐ/ĐUK của  Đảng ủy Khối doanh nghiệp Trung ương. Đảng  bộ Vietsovpetro hiện nay thuộc loại hình đảng bộ trong doanh nghiệp có vốn nước  ngoài hoạt động theo Quy định số 171-QĐ/TW ngày 07/2/2013 của Trung ương (trước  đây gọi là đảng bộ trong doanh nghiệp có vốn nhà nước liên doanh với nước ngoài  theo Quy định số 99-QĐ/TW ngày 04/6/2004). Đến ngày 31/3/2017, toàn Đảng bộ  Vietsovpetro có 14 đảng bộ cơ sở, 02 chi bộ cơ sở và 145  chi bộ trực thuộc cơ sở với 2.352 đảng viên . Cán  bộ lãnh đạo chủ chốt các cấp đều là đảng viên, tổ chức đảng giữ được vai trò  quyết định lãnh đạo các hoạt động sản xuất - kinh doanh của  Vietsovpetro. Từ khi  thành lập đến nay, Đảng bộ Phía Việt Nam trong Vietsovpetro, đã lãnh đạo cán  bộ công nhân viên chức Phía Việt Nam thực hiện tốt 4 nhiệm vụ  sau: Một  là, lãnh đạo tập trung nghiên cứu tài liệu địa chất, địa vật lý có  trước và các tài liệu thu được trong thời gian đầu thành lập, xác  định vị trí giếng khoan tìm kiếm thăm dò, nhanh chóng phát hiện ra  dầu, khí, sớm đưa vào khai thác phục vụ phát triển kinh tế Việt  Nam. Hai  là, nhờ sự giúp đỡ của các chuyên gia Liên Xô (sau này là Liên bang Nga)  đào tạo cán bộ lãnh đạo, cán bộ quản lý, cán bộ khoa học - kỹ  thuật, chuyên môn nghiệp vụ và công nhân kỹ thuật các loại từng bước  thay thế bạn và vươn lên làm chủ ngành công nghiệp tìm kiếm, thăm dò  và khai thác dầu khí. Ba là,  xây dựng căn cứ dịch vụ trên bờ đảm bảo cho hoạt động của Vietsovpetro  và phục vụ yêu cầu hoạt động dầu khí ở thềm lục địa phía Nam Việt  Nam. Bốn  là, xây dựng các đơn vị dịch vụ của Vietsovpetro và tạo điều kiện cho  các đơn vị trong ngành dầu khí trong nước phát triển dịch vụ dầu  khí, đưa dần các dịch vụ dầu khí từ nước ngoài về Việt Nam. Bốn  nhiệm vụ trên cũng là những chủ trương lớn, xuyên suốt mà Đảng, Chính phủ  và Ngành dầu khí giao cho Đảng bộ Phía Việt Nam trong Vietsovpetro phải  lãnh đạo cán bộ, đảng viên, nhất là cán bộ chủ chốt phối hợp chặt  chẽ với Đảng bộ và lãnh đạo phía Liên Xô cùng hợp tác thực hiện  trong thập niên đầu tiên. Để thực hiện tốt 4 nhiệm vụ trên, Đảng bộ Phía  Việt Nam đã phải phấn đấu xây dựng Đảng bộ vững mạnh cả về tư tưởng,  chính trị và tổ chức. Sau này, khi không còn tổ chức đảng phía Liên Xô, Đảng  bộ phía Việt Nam đã xuất sắc tiếp tục đảm đương sứ mệnh và lãnh trách nhiệm này  trước Đảng, Nhà nước, Nhân dân và đã tiếp tục thành công cho đến  nay. Ban  Chấp hành Đảng bộ Vietsovpetro khóa IX Một số  thành công chính của Đảng bộ Vietsovpetro từ khi thành lập đến hết nhiệm kỳ  2010-2015 có thể tóm tắt như sau: - Đã  triển khai và tổ chức thực hiện tốt mọi chủ trương, đường lối của Đảng, chính  sách, pháp luật của Nhà nước và yêu cầu của ngành. Trong những năm đầu mới thành  lập, Đảng bộ thực hiện tốt chủ trương tích cực tìm kiếm và thăm dò mỏ, từ những  năm 90 của thế kỷ XX, hoạt động nghiên cứu, khai thác dầu theo đúng Sơ đồ công  nghệ xây dựng và khai thác mỏ Bạch Hổ và Rồng được đẩy mạnh, vừa góp phần ổn  định và phát triển kinh tế của đất nước, vừa đảm bảo phát triển bền vững. Sang  thế kỷ XXI, cùng với việc sản lượng dầu đạt đỉnh, Vietsovpetro đã từng bước tìm  cách mở rộng vùng hoạt động, tích cực tìm kiếm thăm dò vỉa mới, mỏ mới, đưa  nhanh vào khai thác để chống suy giảm sản lượng. - Kết  hợp với Phía Liên Xô (nay là phía Nga) tập trung xây dựng và đào tạo đội ngũ cán  bộ quản lý, cán bộ khoa học - kỹ thuật, công nhân kỹ thuật chuyên ngành dầu khí  với chất lượng “vừa hồng, vừa chuyên”, vừa bảo đảm nhân lực cho chính  Vietsovpetro, vừa cung cấp cán bộ để phát triển ngành theo hướng vươn lên làm  chủ các hoạt động dầu, khí. Số cán bộ người Việt Nam trong Vietsovpetro không  những tăng về số lượng mà còn tăng cả về chất lượng. Hiện nay, Phía Việt Nam đã  đảm nhiệm hầu hết các chức danh chủ chốt trong Vietsovpetro. - Tích  cực lãnh đạo công tác xây dựng và ngày càng hoàn thiện các cơ sở vật chất kỹ  thuật phục vụ cho Vietsovpetro. Qua từng giai đoạn, cơ sở kỹ thuật của  Vietsovpetro ngày càng được hoàn thiện hơn. Đến nay, nhờ đội ngũ cán bộ có năng  lực cao và cơ sở kỹ thuật ngày càng hiện đại mà thu nhập từ dịch vụ cho bên  ngoài của Vietsovpetro tăng lên nhanh chóng. - Vừa  là hạt nhân lãnh đạo vừa là trung tâm đoàn kết của toàn hệ thống chính trị, với  sự củng cố quan hệ hữu nghị, hợp tác với phía Bạn, chủ động làm cho hai phía  tham gia liên doanh phối hợp chặt chẽ với nhau, tạo sự đồng thuận cao và sự tin  cậy lẫn nhau. Đảng bộ đã lãnh đạo xây dựng các tổ chức quần chúng vững mạnh phát  động các phong trào thi đua quốc tế thiết thực, phấn đấu hoàn thành và hoàn  thành vượt mức kế hoạch sản xuất - kinh doanh hàng năm của đơn vị; bảo vệ quyền  và lợi ích hợp pháp, chính đáng của đoàn viên, hội viên, không ngừng nâng cao  đời sống vật chất và tinh thần cho người lao động của cả hai phía. - Tích  cực xây dựng và củng cố mối quan hệ với đảng bộ, chính quyền và nhân dân địa  phương; tổ chức lãnh đạo thực hiện các chủ trương của Đảng kết hợp hoạt động  kinh tế với an ninh, quốc phòng, về xây dựng kinh tế gắn liền với phát triển bền  vững, thực hiện công tác đền ơn, đáp nghĩa và bảo đảm an sinh xã  hội. - Công  tác cán bộ được Đảng ủy hết sức quan tâm. Năm 2003, Ban Thường vụ Đảng ủy đã ra  Nghị quyết về tiêu chuẩn hóa đội ngũ cán bộ do Đảng ủy Xí nghiệp Liên doanh quản  lý. Đây là sự chuyển hướng tích cực trong công tác Đảng. Đảng  ủy Vietsovpetro đã làm tốt công tác giáo dục chính trị tư tưởng, rèn luyện đạo  đức cách mạng trong đội ngũ cán bộ, đảng viên và công nhân viên; triển khai thực  hiện có hiệu quả các nghị quyết, chỉ thị của Đảng, Nhà nước và các cấp ủy Đảng;  triển khai có hiệu quả Cuộc vận động “Học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ  Chí Minh”, Chỉ thị 03-CT/TW ngày 14/5/2011 và hiện nay là Chỉ thị số 05-CT/TW  ngày 15/5/2016 của Bộ Chính trị về đẩy mạnh học tập và làm theo tư tưởng, đạo  đức, phong cách Hồ Chí Minh. Điều đó đã tạo mạnh mẽ trong nhận thức và hành động  của cán bộ, đảng viên và công nhân viên để phấn đấu hoàn thành nhiệm vụ trong  mọi hoàn cảnh. Cán  bộ, đảng viên tiêu biểu trong học tập và làm theo tấm gương đạo  đức Hồ Chí  Minh giai đoạn 2011 - 2014 Công  tác cung cấp thông tin tình hình thời sự chính trị, tài liệu, sách báo luôn được  chú trọng. Chất lượng Bản tin, các cổng thông tin điện tử ngày càng được nâng  cao. Việc tuyên truyền giáo dục củng cố và tăng cường tình đoàn kết, hữu nghị  giữa hai dân tộc Việt - Nga luôn được quan tâm. Trước năm 2011, Đảng ủy đã làm  tốt công tác tư tưởng để chuẩn bị và chuyển Vietsovpetro sang hoạt động theo  Hiệp định liên chính phủ Việt - Nga ngày 27/12/2010. Việc  xây dựng tổ chức đảng được thực hiện đúng quy định. Công tác tổ chức có sự đổi mới liên tục. Nhiệm kỳ  2001-2005, Đảng ủy đã chỉ đạo củng cố nâng cấp các chi bộ của các đơn vị nhỏ  trực thuộc Đảng bộ Vietsovpetro thành Đảng bộ cơ sở. Đảng bộ Bộ máy điều hành  được thành lập đã phát huy vai trò lãnh đạo trong sản xuất - kinh doanh, tạo  điều kiện thuận lợi cho Đảng ủy Vietsovpetro lãnh đạo toàn hệ thống chính trị.  Giai đoạn 2006-2010, bộ máy chuyên trách công tác Đảng trong Vietsovpetro được  thành lập tạo bước đột phá về công tác Đảng trong doanh nghiệp liên doanh. Giai  đoạn 2010-2015, cơ cấu cấp ủy căn bản được nâng tầm đồng thời giữ chức vụ đảng  và chức vụ chủ chốt trong chính quyền các cấp. Sau Đại hội X Đảng bộ  Vietsovpetro (tháng 6/2015) đến nay, cấp ủy các cấp tiếp tục được quán triệt  nghiêm việc thực hiện xây dựng tổ chức đảng theo tinh thần các các nghị quyết  Trung ương 4 (khóa XI, khóa XII). Công  tác phát triển đảng được thực hiện nền nếp, trở thành một trong những chỉ tiêu  xây dựng tổ chức cơ sở đảng trong sạch, vững mạnh. Đầu nhiệm kỳ và đầu năm, các  cấp uỷ cơ sở đều xây dựng kế hoạch phát triển đảng, tiến hành giáo dục bồi  dưỡng, lựa chọn quần chúng ưu tú bảo đảm các tiêu chuẩn của người đảng viên để  xem xét kết nạp đảng. Số lượng đảng viên được kết nạp ngày càng tăng, trong 5  năm 1991-1995, kết nạp được 90 đảng viên; 1996-2000 là 242 đảng viên; 2001-2005  là 399 đảng viên; 2005-2010 là 520 đảng viên; 2011-2015 là 730 đảng viên; năm  2016 là 137 đảng viên. Về  nhiệm vụ của Đảng bộ trong giai đoạn 2016-2020: Đại  hội đại biểu lần thứ X Đảng bộ Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro tiến hành từ  ngày 10-11/6/2015 đã đề ra nghị quyết lãnh đạo nhiệm vụ của Đảng bộ Vietsovpetro  giai đoạn 2016 – 2020 với mục tiêu tổng quát: “ Tiếp  tục đẩy mạnh tìm kiếm, thăm dò, tận thăm dò để gia tăng trữ lượng, nâng cao hệ  số thu hồi dầu và hiệu quả khai thác các mỏ, các công trình biển, đưa nhanh các  mỏ mới vào hoạt động, đẩy mạnh cung cấp dịch vụ dầu khí chất lượng cao, đổi mới  công tác quản lý nhằm đảm bảo cho Vietsovpetro phát triển ổn định, lâu  dài. ”  Các chỉ tiêu quan trọng nhất là: gia tăng trữ lượng dầu khí thu hồi từ 4,5  đến 5,5 triệu tấn quy dầu hàng năm; phấn đấu đạt hệ số thay thế trữ lượng lớn  hơn 1. Sản lượng khai thác dầu thô giai đoạn 2016 – 2020 là 23,45 triệu tấn.  Để thực hiện được mục tiêu và các chỉ tiêu trên, Đại hội cũng đề ra 5  nhiệm vụ chính như sau: Nhiệm  vụ số 1: Xây dựng và tổ chức thực hiện chiến lược phát triển ổn định  Vietsovpetro đến năm 2030 phù hợp với Hiệp định liên Chính phủ ngày 27/12/2010  và Chiến lược phát triển của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đến năm 2035. Trong đó  chú trọng đề xuất cơ chế tài chính nhằm tiếp tục đẩy mạnh tìm kiếm, thăm dò dầu  khí tại thềm lục địa Việt Nam, sang Liên bang Nga và các nước khác theo hướng đa  dạng hóa nguồn tài chính, phát huy ưu thế về kinh nghiệm, cơ sở vật chất và hệ  thống công nghệ hiện có của Vietsovpetro. Nhiệm  vụ số 2: Áp dụng hiệu quả công nghệ truyền thống và công nghệ mới đảm bảo khai  thác an toàn, nâng cao hệ số thu hồi dầu các mỏ tại lô 09-1, phát triển khai  thác hiệu quả mỏ khí Thiên Ưng, khẩn trương đưa các mỏ dầu, khí vào khai thác  sớm sau khi thẩm định trữ lượng thương mại nhằm duy trì ổn định sản lượng khai  thác dầu, khí. Nhiệm  vụ số 3: Nâng cao năng suất lao động ở các bộ phận, đơn vị sản xuất; hạ giá  thành sản phẩm; xây dựng và tổ chức thực hiện chương trình tổng thể về quản lý  sử dụng hiệu quả ngân sách, tối ưu hóa chi phí, gắn với việc triệt để thực hành  tiết kiệm, chống lãng phí để nâng cao hiệu quả hoạt động của  Vietsovpetro. Nhiệm  vụ số 4: Sử dụng hiệu quả nguồn nhân lực, phương tiện, thiết bị và cơ sở vật  chất hiện có để gia tăng khối lượng và giá trị dịch vụ theo hướng sử dụng tối đa  các dịch vụ nội bộ; đẩy mạnh cung cấp dịch vụ chất lượng cao cho các tổ chức bên  ngoài. Nhiệm  vụ số 5: Không ngừng hoàn thiện cơ cấu tổ chức và định biên lao động; tiếp tục  thực hiện cải cách hành chính và hoàn thiện cơ chế quản lý nhằm nâng cao hơn nữa  hiệu quả sản xuất – kinh doanh; đồng thời đảm bảo chăm lo đời sống vật chất và  tinh thần cho người lao động. Ban  Chấp hành Đảng bộ Vietsovpetro khóa X Qua  gần 2 năm thực hiện Nghị quyết Đại hội Đảng bộ Vietsovpetro lần thứ X, trong bối  cảnh có nhiều thách thức mới, nhất là việc giá dầu giảm sâu hơn dự báo (giá dầu  dự báo để làm kế hoạch cho nhiệm kỳ là trung bình 75 USD/thùng), Vietsovpetro đã  rơi vào hoàn cảnh khó khăn lớn nhất trong vòng hơn hai chục năm, cùng với sự  quan tâm của hai Phía tham gia, Đảng bộ Vietsovpetro đã tiếp tục lãnh đạo đơn vị  vững vàng vượt qua thách thức với những giải pháp đột phá trong điều hành, quản  lý, đạt được nhiều kết quả rất quan trọng trong thực hiện cả 5 nhiệm vụ chính mà  Đại hội Đảng bộ lần thứ X đã đề ra. Nhờ đó, trong các năm 2015, 2016,  Vietsovpetro đã hoàn thành tất cả các chỉ tiêu nhiệm vụ về gia tăng trữ lượng,  sản lượng khai thác dầu và các chỉ tiêu nhiệm vụ sản xuất kinh doanh khác (trừ  chỉ tiêu doanh thu). Công tác xây dựng hệ thống chính trị vững mạnh tiếp tục  được quan tâm đặc biệt. Liên tục trong 2 năm 2015 và 2016, Đảng bộ Vietsovpetro  là Đảng bộ trong sạch, vững mạnh hàng đầu của Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia  Việt Nam như truyền thống của nhiều năm qua. Thực tiễn hoạt động của Đảng  bộ Vietsovpetro 35 năm qua đã khẳng định chủ trương xây dựng và phát triển tổ  chức đảng trong đơn vị liên doanh với nước ngoài của Đảng ta ngay từ đầu là hoàn  toàn đúng đắn và sáng suốt. Lịch sử của Vietsovpetro đã trải qua không ít  thăng trầm cùng với những biến cố về kinh tế, chính trị, xã hội của Việt Nam,  Liên Xô, Liên bang Nga và thế giới. Bất luận trong hoàn cảnh nào, Đảng bộ  Vietsovpetro đã luôn giữ vững bản lĩnh chính trị, lãnh đạo đảng viên, CBCNV,  đoàn viên các đoàn thể chính trị - xã hội phía Việt Nam phối hợp chặt chẽ với  tập thể lao động phía Liên Xô/Liên bang Nga vượt qua mọi khó khăn, thách thức,  luôn hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu sản xuất kinh doanh, góp phần quan trọng  để phát triển kinh tế của Việt Nam, đồng thời củng cố và vun đắp tình hữu nghị giữa Việt Nam  với Liên Xô trước đây và Liên bang Nga ngày nay. Nguyễn  Thế Kim Tháng  5-2017