Trung tâm Công nghệ Thông tin & Liên lạc được cấp Giấy chứng nhận là cơ sở cung cấp dịch vụ kỹ thuật GMDSS
Ngày phát hành: 3/20/2018 8:33:31 AM 
Ngày  05.03.2018, Cục Đăng kiểm Việt Nam đã cấp Giấy chứng nhận công nhận năng lực cơ  sở cung cấp dịch vụ cho Trung tâm Công nghệ TT&LL phù hợp với “Quy chuẩn kỹ  thuật Quốc gia về đánh giá năng lực cơ sở chế tạo và cung cấp dịch vụ tàu biển”-  QCVN 65: 2015/BGTVT đối với  lĩnh vực bảo dưỡng, thử và kiểm tra  các thiết bị thông tin liên lạc vô tuyến điện và hàng hải lắp đặt trên tàu: dịch  vụ kỹ thuật GMDSS (Global Maritime Distress and Safety System - Hệ thống  thông tin an toàn và cứu nạn hàng hải toàn cầu ) và thiết bị thông tin liên  lạc hàng hải. Trung  tâm Công nghệ TT&LL được Cục Đăng kiểm Việt Nam cấp mã số quản lý là  DV18090. Đây là kết quả việc phát huy thế mạnh đang có cùng với nỗ lực của Trung  tâm trong việc đầu tư đào tạo nguồn nhân lực, trang thiết bị hiện đại, chuẩn bị  cơ sở vật chất, hệ thống quản lý, tổ chức thực hiện dịch vụ bảo dưỡng, kiểm thử  thiết bị thông tin liên lạc vô tuyến điện và hàng hải. Việc  Cục Đăng kiểm Việt Nam công nhận Trung tâm Công nghệ TT&LL Vietsovpetro là  cơ sở cung cấp dịch vụ kỹ thuật GMDSS và thiết bị thông tin liên lạc hàng hải đã  mở rộng năng lực hoạt động của Trung tâm, giúp Trung tâm không những đủ điều  kiện để tự tổ chức thực hiện các dịch vụ nội bộ trong quá trình bảo dưỡng, sửa  chữa các hệ thống thông tin liên lạc trên công trình biển, các đội tàu biển của  Vietsovpetro mà còn mở ra khả năng cung cấp các dịch vụ này cho các khách hàng  ngoài Vietsovpetro.