Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro: Khởi công chế tạo Khối thượng tầng Giàn CTC1-WHP, Mỏ Cá Tầm, Lô 09-3/12
Ngày phát hành: 3/23/2018 3:40:13 PM 
Sáng  ngày 23/3/2018, tại Bãi chế tạo giàn khoan của Xí nghiệp Xây lắp, khảo sát và  sửa chữa các công trình khai thác dầu khí (XNXL) thuộc Liên doanh Việt – Nga  Vietsovpetro tại TP. Vũng Tàu, Tổ hợp nhà thầu gồm: Liên doanh Việt – Nga  Vietsovpetro, Tổng Công ty Thăm dò và khai thác dầu khí (PVEP) và Tập đoàn  Bitexco đã tổ chức Lễ khởi  công chế tạo khối thượng tầng Giàn khai thác CTC1-WHP thuộc Dự án phát triển mỏ  Cá Tầm, Lô 09/3-12 . Tham  dự Lễ khởi công, về phía Tập đoàn Dầu khí Việt Nam có đồng chí Trần Sỹ  Thanh - Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Phó trưởng Ban kinh tế Trung  ương, Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch Hội đồng thành viên; đồng chí Nguyễn Vũ Trường  Sơn - Tổng giám đốc và các đồng chí thành viên Hội đồng thành viên, các đồng chí thành viên Ban Tổng  giám đốc và Lãnh đạo các Ban, Văn phòng Tập đoàn. Phía  khách mời có các đại diện của các  Bộ, Ban, ngành Trung ương và địa phương, đại diện Hội Dầu khí Việt  Nam. Về  phía Chủ đầu tư có đồng chí Từ Thành Nghĩa – Tổng Giám đốc Vietsovpetro, Ông Bоndаrеnко  V. А - Phó  Tổng giám đốc thứ nhất Vietsovpetro; đồng chí Nguyễn Văn Quế - Chủ tịch HĐTV PVEP, đồng chí Ngô Hữu Hải – Tổng giám đốc PVEP cùng các  đồng chí trong Ban Tổng giám đốc, đại diện các phòng, ban, các tổ chức chính trị  - xã hội, CBCNV Vietsovpetro và các nhà thầu trực tiếp tham gia dự án . Giàn  khai thác CTC1-WHP là hạng mục quan trọng nhất trong Dự án phát triển khai thác  mỏ Cá Tầm, do Vietsovpetro - PVEP - Bitexco là chủ đầu tư, được thiết kế bởi  Viện Nghiên cứu khoa học và thiết kế Vietsovpetro, cơ quan giám sát cấp chứng  chỉ là Đăng kiểm Việt Nam và Đăng kiểm quốc tế Lloyd's Register. Việc chế tạo  khối thượng tầng Giàn CTC1-WHP (có tổng trọng lượng 1.472 tấn, bao gồm cả cần  đuốc, sân bay trực thăng) được thực hiện trong vòng 06 tháng với sự tham gia của  các nhà thầu: LILAMA 18, ALPHA ECC và PVC-MS, sau khi hoàn thành sẽ được lắp đặt  trên biển trong tháng 9/2018. Hiện nay, chân đế của Giàn CTC1-WHP đang được chế  tạo tại XNXL của Vietsovpetro và dự kiến đưa ra biển lắp đặt vào tháng  5/2018. Được  biết, Lô 09-3/12 do Vietsovpetro là Nhà điều hành theo Hợp đồng phân chia sản  phẩm dầu khí ký ngày 12/9/2012 giữa Tập đoàn Dầu khí Việt Nam với Tổ hợp ba nhà  thầu Vietsovpetro (55%), PVEP (30%) và Bitexco (15%), tổng diện tích gần 6.000 km 2 , độ sâu nước biển từ 15 đến   60m, thuộc bồn trũng Cửu Long, là phần diện tích hoàn trả của Liên doanh  VRJ từ năm 2009, nằm cách TP Vũng Tàu 160km về hướng Đông Nam , rất  gần các mỏ dầu Rồng, Gấu  Trắng, Bạch Hổ mà Vietsovpetro đang khai thác (khoảng 15 - 20 km) . Theo  kế hoạch phát triển mỏ Cá Tầm đã được Chính phủ phê duyệt ngày 18/7/2017, trong  giai đoạn đầu tiên, tổ hợp nhà thầu Vietsovpetro, PVEP và Bitexco sẽ đầu tư xây  dựng hai giàn nhẹ (kiểu giàn đầu giếng - Wellhead Platform), kết nối vào hệ  thống hạ tầng có sẵn tại Lô 09-1 của Vietsovpetro. Đây  là một quyết định có ý nghĩa quan trọng theo chủ trương của Tập đoàn Dầu khí  Việt Nam nhằm tận dụng các cơ sở hạ tầng sẵn có trên biển của Vietsovpetro giúp  giảm thiểu chi phí cho các bên tham gia. Việc  triển khai xây dựng giàn CTC1-WHP để đưa vào vận hành khai thác mỏ Cá Tầm là  quyết tâm lớn của Tổ hợp nhà thầu Vietsovpetro - PVEP - Bitexco, là sự chủ động,  nỗ lực rất lớn của Vietsovpetro  trong việc mở rộng vùng hoạt động ra ngoài Lô 09-1 .  Đây cũng là cơ sở để Vietsovpetro có thể duy trì ổn định sản lượng khai thác và  tiếp tục đẩy mạnh hoạt động tìm kiếm thăm dò dầu khí ra các lô mới trong những  năm tới. Theo  tính toán, việc khai thác mỏ Cá Tầm sẽ có hiệu quả kinh tế đến hết năm 2032, đóng  góp nguồn thu cho ngân sách Nhà nước và lợi nhuận đáng kể cho Vietsovpetro, PVEP  và Bitexco. Nhân  dịp này, thay mặt Tổ hợp nhà thầu, đồng chí Từ Thành Nghĩa – Tổng Giám đốc  Vietsovpetro trân trọng cảm ơn Chính phủ, Lãnh đạo các Bộ, Ban, Ngành TW, Lãnh  đạo Tập đoàn DKVN và các Ban, Văn phòng Tập đoàn đã quan tâm, ủng hộ Dự án và  mong sẽ tiếp tục nhận được sự quan tâm, tạo điều kiện để thực hiện dự án thành  công. Thay  mặt cho tập thể CBCNV XNXL - đơn vị quản lý thi công chính của dự án ,  đ/c  Đỗ Văn Hùng – Giám đốc Xí nghiệp đã báo cáo tóm tắt tiến  độ tổng thể của dự án.  Cho đến nay tiến độ đạt khoảng 35%, trong  đó thiết kế đạt 89%, công tác mua sắm đạt 70%, chế tạo chân đế, cọc, cập tàu đạt  48%... Dù  gặp những khó khăn nhất định trong quá trình thực hiện dự án nhưng Tập thể CBCNV  của Xí nghiệp hứa sẽ thi công dự án Cá Tầm với một quyết tâm cao nhất, phối hợp  có hiệu quả với các đơn vị trong Vietsovpetro cũng như các nhà thầu tham gia dự  án, chủ động, sáng tạo trong công việc, phấn đấu vượt qua mọi khó khăn thách  thức để có thể hoàn thành dự án đúng tiến độ, đảm bảo chất lượng, an toàn, tiết  kiệm chi phí. Cũng tại buổi Lễ,  đồng chí Ngô Hữu Hải – Tổng Giám đốc PVEP đã nhấn mạnh: PVEP là một đối tác  chiếm 30% cổ phần tại Dự án, mặc dù đang trong giai đoạn khó khăn về triển khai  hoạt động SXKD năm 2018, tuy nhiên với đội ngũ các chuyên gia, kỹ sư giỏi chuyên  môn, bản lĩnh, trí tuệ và nhiều kinh nghiệm trong việc triển khai các Dự án phát  triển mỏ của mình, PVEP luôn cam kết sẽ cung cấp nhân lực và tích cực hợp tác  cùng Nhà điều hành Vietsovpetro để đảm bảo tiến độ đưa Dự án phát triển mỏ Cá  Tầm vào thực hiện đúng kế hoạch với khối lượng công việc rất lớn như thiết kế cơ  sở FEED, FDP mua sắm, thi công, vận chuyển lắp đặt giàn CTC1... Phát  biểu ý kiến chỉ đạo tại buổi Lễ, đồng chí Nguyễn Quốc Thập – Phó Tổng Giám đốc  Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đã ghi nhận những nỗ lực to lớn của Nhà điều hành  Vietsovpetro trong dự án này. Với bề dày kinh nghiệm và năng lực của mình,  Vietsovpetro đã rất chủ động, tự tin cùng tổ hợp nhà thầu khẩn trương nghiên  cứu, đánh giá tiềm năng, đề xuất và khoan thành công tất cả các giếng khoan thăm  dò, khẳng định giá trị thương mại của mỏ Cá Tầm. Để dự án thành công, đảm bảo  chất lượng và đúng tiến độ, đồng chí đề nghị Vietsopetro cùng các nhà thầu phải  hết sức khẩn trương quyết liệt trong điều hành và triển khai thực hiện đồng bộ  các hạng mục của dự án, gồm: chế tạo, lắp đặt giàn đầu giếng số 1, rải đường ống  ngầm, hoán cải Giàn RP-2 mỏ Rồng để tiếp nhận sản phẩm. Đồng chí tin tưởng, bằng  kinh nghiệm và sự quyết tâm của Vietsopetro và các nhà thầu, dự án sẽ thành công  tốt đẹp đảm bảo tiến độ, chất lượng và hiệu quả kinh tế, góp phần đảm bảo an  ninh năng lượng cho đất nước và lợi ích cho các bên tham gia, đồng thời góp phần  phát triển ổn định Tập đoàn Dầu khí Việt Nam trong những năm tới. Sau  đây là một số hình ảnh của Lễ khởi công: Quang  cảnh chung của Lễ khởi công Đ/c Đỗ Văn Hùng – Giám đốc XNXL báo cáo tiến độ thực hiện dự  án Đồng  chí Từ Thành Nghĩa - Tổng Giám đốc Vietsovpetro phát biểu tại buổi  Lễ Đồng  chí Ngô Hữu Hải - Tổng Giám đốc PVEP phát biểu Đồng  chí Nguyễn Quốc Thập - Phó Tổng giám đốc Tập đoàn DKVN phát biểu chỉ đạo tại Lễ  khởi công Các Đồng chí lãnh đạo thực hiện nghi thức bấm nút khởi công Những  người thợ đang thực hiện nghi thức cắt ống kim  loại. Tin  và ảnh: A.P – V.H