Xí nghiệp Khai thác dầu khí tổ chức Hội nghị Tổng kết hoạt động sáng kiến sáng chế năm 2017
Ngày phát hành: 3/16/2018 10:00:11 AM 
N gày 15/03/2018 ,  Xí nghiệp K hai  thác D ầu  khí (XNKTDK) đã  tiến hành Hội nghị T ổng  kết h oạt  động sáng  kiến - sáng chế năm  201 7. Tham  dự hội nghị về phía Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro có ông Cao Tùng Sơn – Phó  Tổng giám đốc KHCN, ông Phạm Bá Hiển – Trưởng phòng Kỹ thuật sản xuất  Vietsovpetro, đại diện các phòng ban Bộ máy Điều hành. Về  phía XNKTDK có ông Trần Văn Thường - Giám đốc, ông Orlov Igor Viktorovich -  Phó  Giám đốc thứ nhất - Chánh Kỹ sư, các ông trong Ban Giám đốc,  đại diện các tổ chức chính trị - xã hội cùng lãnh đạo của các phòng ban BMĐH,  các đơn vị sản xuất trên bờ và biển, các đại biểu là tác giả/đồng tác giả có  sáng kiến sáng chế của XNKTDK năm 2017. Mở  đầu hội nghị, ông Đào Nguyên Hưng – Phó Giám đốc Địa chất phát biểu khai mạc hội  nghị. Ông Nguyễn Như Ý – Thư ký Hội đồng SKSC XNKTDK báo cáo tổng kết công tác  sáng kiến – sáng chế của Xí nghiệp năm 2017. Trong  năm 2017, nhờ có sự tham gia tích cực, sáng tạo của đội ngũ công nhân, kỹ sư,  phong trào hoạt động sáng kiến của XNKTDK đã được xếp hạng Nhất trong toàn  Vietsovpetro với 43 đơn sáng kiến, 33 đơn được công nhận.  Hiệu quả kinh tế đạt 517,704.73 USD Những  sáng kiến tiêu biểu có hiệu quả kinh tế cao như : “ Sử dụng nước ngưng  tụ (condensate) để gia nhiệt cho dầu ở Trạm xử lý dầu, tàu Chí Linh ” đã làm  lợi cho Vietsovpetro 517,704.73 USD . Ngoài ra có một số sáng kiến  có hiệu quả cao đang được xem xét phê duyệt. Trong  năm 2017, Xí nghiệp đã phân bố đơn sáng kiến theo lĩnh vực chính: Hậu cần 6%; Tự  động hóa: 21%; Cơ khí: 15%; Công nghệ: 39%; Bảo trì: 18%. Phạm vị hoạt động sáng  kiến mở rộng trên nhiều công trình, đơn vị sản xuất, trong đó, 18 đơn  vị tích cực tham gia. Những  đơn vị đạt giải thưởng: Giải Nhất: Giàn CNTT-3; Giải  Nhì: Giàn CNTT-2, Giàn PPD, Phòng Cơ khí, Phòng KTSX; Giải  Ba: Phòng Năng lượng TĐH, giàn RP-3, FPSO Armada TGT1, BK  TNG. Liên  doanh Việt-Nga Vietsovpetro đã tuyên dương 4 cá nhân có thành  tích tốt nhất là ông Huỳnh Minh Trung- Phòng Cơ khí, ông Vũ Xuân Quý -  giàn CNTT-3, ông Hoàng Ngọc Trường - giàn PPD, ông Võ Duy Toàn - giàn CNTT-2. Và  tuyên dương 11 cá nhân có thành tích tốt của XNKTDK là các  ông: Nguyễn Bá Thu, Trần Doãn Hường, Đặng Đình Tiến, Попов Алексей  Александрович, Nguyễn Thanh Tùng, Lê Ngọc Hùng, Đoàn Quang Chung, Богданов  Евгений Валерьевич, Phạm Minh Tuấn, Лазарев А. В. , Nguyễn Duy  Hoạt. Phong  trào sáng kiến của XNKTDK năm 2018 có những định hướng sau: • Tiết  giảm chi phí mua sắm thiết bị vật tư; • Tiết  giảm chi phí thuê dịch vụ ngoài; • Sử  dụng hiệu quả thiết bị vật tư tồn lâu năm; • Tiết  giảm chi phí nguyên liệu, vật liệu, năng lượng; • Tiết  giảm chi phí logistics và nhân công ; • Tối  ưu hóa các quá trình sản xuất; • Những  giải pháp khoa học – công nghệ mới; • Đạt  hạng Nhất trong toàn Vietsovpetro; • Số  đơn sáng kiến :  28 ; • Số  đơn sáng kiến công nhận :  23; • Hiệu  quả kinh tế tính thành tiền : 20 0- 3 00 ngàn  USD. Phát  biểu chỉ đạo Hội nghị, ông Cao Tùng Sơn chúc mừng thành tích XNKTDK đạt được  trong năm 2017 và đề nghị công tác SKSC của XNKTDK cần mở rộng cho các lĩnh vực  như: tổ chức quản lý, hậu cần, tiết kiệm chi phí nhân viên… trong bối cảnh sản  lượng khai thác và giá dầu giảm. Hội  nghị nhận được sự thảo luận sôi nổi và thiết thực của tất cả đại biểu các phòng  ban, công trình biển cũng như sự chỉ đạo kịp thời của các cấp lãnh  đạo. Một  số hình ảnh hội nghị: Quang  cảnh hội nghị Ông  Đào Nguyên Hưng – Phó giám đốc XNKT phát biểu khai mạc hội  nghị Ông Nguyễn  Như Ý - Thư  ký Hội đồng SKSC XNKT trình  bày báo cáo tổng kết tại Hội nghị Đại  diện Giàn CTK-3 trình bày tham luận Các  tập thể có thành tích suất sắc trong phong trào sáng kiến sáng chế năm  2017 Các  cá nhân có thành tích suất sắc trong phong trào sáng kiến sáng chế năm  2017 Ông Cao  Tùng Sơn – Phó Tổng giám đốc KHCN phát biểu chỉ đạo tại Hội nghị Ông Orlov  Igor Viktorovich - Phó  Giám đốc thứ nhất - Chánh Kỹ  sư phát biểu bế mạc Hội nghị Tin và ảnh: Thu Hằng - Hoàng Phước