Hợp tác giữa Việt Nam và LB Nga trong lĩnh vực dầu khí tiếp tục được củng cố và tăng cường
Ngày phát hành: 7/11/2018 3:53:25 PM 
| Ngày 10/7, ông Trần Sỹ Thanh – Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Trưởng Ban Kinh tế Trung ương, Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch Hội đồng Thành viên Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) và ông Alexey Miller, Chủ tịch Hội đồng quản trị Tập đoàn khí đốt Gazprom của Nga đã có buổi làm việc tại thủ đô Moskva, Liên bang Nga. Hai bên đã thảo luận về một loạt lĩnh vực hợp tác song phương trong thời gian tới. Đặc biệt, cuộc họp đề cập tới vấn đề thăm dò địa chất và khai thác hydrocacbon trên lãnh thổ Việt Nam, cũng như triển vọng thực hiện các dự án chung trong lĩnh vực sản xuất khí đốt và nhiên liệu động cơ khí, cũng như vấn đề đào tạo cán bộ cho Petrovietnam. Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Trần Sỹ Thanh, Tổng Giám đốc Petrovietnam Nguyễn Vũ Trường Sơn gặp gỡ và trao đổi hợp tác với ông Alexey Miller - Chủ tịch Gazprom và ban lãnh đạo tại trụ sở Gazprom Ông Trần Sỹ Thanh và ông Alexey Miller đã thảo luận vấn đề cùng triển khai thực hiện dự án chung về xây dựng khu liên hợp sản xuất LNG có trọng tải thấp và dự án sử dụng khí hóa lỏng làm nhiên liệu cho động cơ động cơ và kế hoạch thành lập một mạng lưới cung cấp LNG tại các trạm bán xăng dầu ở Việt Nam. Cho đến nay, các công việc nghiên cứu thị trường, cũng như việc xây dựng dự án tiền khả thi đã hoàn tất. Cũng trong thời gian ở thăm làm việc tại Nga, Chủ tịch Petrovietnam Trần Sỹ Thanh đã gặp ông Eric Lion, Phó Chủ tịch thứ nhất, Tập đoàn dầu khí Rosneft của Nga. Trước đó, ngày 4/7, Công ty cổ phần "Zarubezhneft" và Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro đã tổ chức cuộc họp Hội đồng liên doanh Vietsovpetro lần thứ 49. Ngoài nhiệm vụ sản xuất, tại kỳ họp lần này Hội đồng xem xét và thông qua một số nội dung khác liên quan đến một số điểm trong Quy chế nhân viên, tiếp tục hoàn thiện cơ cấu tổ chức, các biện pháp nhằm nâng cao hiệu quả hoạt động của Vietsovpetro. Tổng Giám đốc Petrovietnam Nguyễn Vũ Trường Sơn, Trưởng đoàn phía Việt Nam và ông Kudryashov S. I.- Tổng Giám đốc Zarubezhneft, Trưởng đoàn phía Nga ký Văn kiện Hội đồng Để đảm bảo hoàn thành các chỉ tiêu nhiệm vụ hết sức nặng nề của năm 2018, Trưởng đoàn hai phía đề nghị Vietsovpetro cần phải nhanh chóng triển khai đồng bộ các giải pháp địa - kỹ thuật bổ sung đã được Kỳ họp Hội đồng lần thứ 49 phê duyệt, trong đó tập trung vào các giải pháp điều chỉnh tiến độ khoan và sửa giếng, các giải pháp nâng cao hệ số thu hồi dầu và làm chậm quá trình ngập nước, đảm bảo vận hành khai thác an toàn hiệu quả mỏ. Bên cạnh đó, Vietsovpetro tiếp tục triển khai công tác tái cấu trúc theo hướng sâu và rộng hơn, nghiên cứu áp dụng các mô hình quản lý tiếp cận với thông lệ trong hoạt động dầu khí, tự động hóa các nghiệp vụ quản trị sản xuất, kinh tế - tài chính. Tiếp tục áp dụng các giải pháp khoa học, công nghệ, sáng kiến cải tiến hợp lý hóa sản xuất, tăng cường thực hành tiết kiệm, chống lãng phí trong mọi lĩnh vực hoạt động của Vietsovpetro. Hai phía sẽ tiếp tục trao đổi thường xuyên để có giải pháp kịp thời hỗ trợ Vietsovpetro hoàn thành nhiệm vụ. Kết thúc kỳ họp, hai bên đã ký văn kiện Kỳ họp Hội đồng Vietsovpetro lần thứ 49 trước sự chứng kiến của các khách mời và đại biểu tham dự. P.V