Khánh thành công trình ASXH của Vietsovpetro tại tỉnh Long An
Ngày phát hành: 2/13/2018 7:43:41 AM 
Ngày 10/02/2018, Liên doanh  Việt – Nga Vietsovpetro phối hợp với UBND huyện Cần Giuộc, tỉnh Long An tổ chức  Lễ bàn giao gắn biển công trình Trường Mầm non Phước Hậu, huyện Cần Giuộc, tỉnh  Long An. Công trình do Liên doanh Việt- Nga Vietsovpetro tài trợ 4,8 tỷ đồng. Tham dự Lễ có đồng chí Từ  Thành Nghĩa - Tổng Giám đốc Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro cùng các đồng chí  là lãnh đạo huyện Cần Giuộc, tỉnh Long An. Phát biểu tại buổi lễ, đồng  chí Từ Thành Nghĩa cho biết: Song song với việc hoàn thành nhiệm vụ sản xuất  kinh doanh, Vietsovpetro luôn ý thức được trách nhiệm của mình đối với cộng  đồng. Hàng năm, ngoài số tiền trích lập để thực hiện công tác an sinh xã hội,  cán bộ công nhân viên của Vietsovpetro đóng góp hàng chục tỉ đồng cho các hoạt  động như: xây dựng nhà tình nghĩa, trường học, trạm y tế, tu sửa các di tích văn  hóa… Đồng chí Từ Thành Nghĩa hy vọng, với sự hỗ trợ của Vietsovpetro, UBND xã  Phước Hậu, huyện Cần Giuộc sẽ sớm hoàn thành công tác xây dựng nôn thôn  mới. Những hình ảnh của buổi  lễ: Đ/c Từ Thành Nghĩa – Tổng G iám đốc Vietsovpetro cắt băng  khánh thành T rường Mầm non Ph ướ c Hậu Lễ gắn biển công trình Đ/c Từ Thành Nghĩa  tặng quà tết cho gia đình chính sách  tại xã Phước Hậu Tin và ảnh: P.V.  Đoàn