Hội nghị tổng kết công tác An toàn – Sức khỏe – Môi trường năm 2017
Ngày phát hành: 2/5/2018 7:39:26 AM 
Chiều ngày  02/02/2018, tại hội trường tầng 16 tòa nhà làm việc của Bộ máy điều hành, Liên  doanh Việt – Nga Vietsovpetro đã tổ chức Hội nghị tổng kết công tác An toàn –  Sức khỏe – Môi trường (ATSKMT) năm 2017 và triển khai kế hoạch công tác năm  2018. Về tham dự hội nghị, khách mời phía Tập đoàn Dầu khí  Việt Nam có đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm – Phó Tổng giám đốc, đồng chí Lê Hồng Thái  – Trưởng ban ATSKMT và đồng chí Nguyễn Anh Tuấn – Phó phòng An toàn, Ban ATSKMT. Phía  Vietsovpetro có đồng chí   Бондаренко В. А – Phó Tổng giám đốc thứ nhấtVietsovpetro, đồng chí Trần  Văn Vĩnh – Chánh Kỹ sư Vietsovpetro, đồng chí КрупенкоЕ.В - Phó Chánh kỹ sư; các  đại diện từ các phòng ban kỹ thuật của BMĐH; đại diện của các đơn vị cơ sở là  lãnh đạo đơn vị, đại diện lãnh đạo công đoàn, đại diện lãnh đạo các phòng / ban  kỹ thuật và các cán bộ làm công tác ATSKMT. Hội nghị đã nghe báo cáo tổng kết công tác ATSKMT năm  2017 và những phương hướng năm 2018 do phòng ATSKMT BMĐH trình bày. Các tham  luận của XN Vận tải biển, XN Khai thác chia sẻ về các sự cố đã xảy ra trong năm  2017 trên các công trình sản xuất của đơn vị và bài học kinh nghiệm từ các sự cố  này. Bài tham luận của XN Khí chia sẻ về kinh nghiệm đảm bảo công tác an toàn  trong đợt bảo dưỡng định kỳ các giàn nén khí trong năm 2017. Đồng thời tại hội  nghị, các đơn vị cơ sở cũng đã thảo luận và trao đổi về những vấn đề còn vướng  mắc, tồn tại trong công tác sản xuất để đảm bảo ATSKMT tại Vietsovpetro. Phát biểu chỉ đạo tại hội nghị, đồng chí Nguyễn Quỳnh  Lâm – Phó Tổng giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đánh giá cao những kết quả đã  đạt được trong công tác ATSKMT của Vietsovpetro trong năm 2017. Đồng chí cũng  nhấn mạnh: Đảm bảo an toàn và bảo vệ tính mạng cho người lao động phải được xem  là yếu tố trọng yếu, cần được ưu tiên hàng đầu trong tất cả các hoạt động của  Vietsovpetro. Do đó, cần rà soát, xem xét lại các quy trình và thủ tục triển  khai công việc hiện nay để đảm bảo an toàn cao nhất cho CBCNV trong quá trình  thực hiện công việc. Bên cạnh đó, Vietsovpetro cần nâng cao hơn nữa văn hóa an  toàn trong tập thể người lao động thông qua các hình thức thi đua, khen thưởng.  Song song với kiểm tra, giám sát, việc tuân thủ các quy định  về  công tác ATSKMT mỗi CBCNV cần nhận thức rõ và triển khai triệt để trên các công  trình sản xuất của Vietsovpetro cũng như trên các công trình do Vietsovpetro làm  dịch vụ. Đồng chí Trần Văn Vĩnh – Chánh Kỹ sư Vietsovpetro nêu  những khó khăn, tồn tại hiện nay của Vietsovpetro trong tình hình giá dầu chưa  phục hồi, các công trình hoạt động đã nhiều năm, nhân lực bị cắt giảm, hầu hết  các giàn khai thác dầu chưa được dừng hoạt động để bảo dưỡng, sửa chữa tổng thể…  Tất cả các yếu tố này cũng góp phần làm cho công tác đảm bảo an toàn gặp nhiều  khó khăn hơn. Những khó khăn, thách thức này đòi hỏi các CBCNV trên các công  trình nói chung và đội ngũ những người làm công tác ATSKMT nói riêng sẽ phải nỗ  lực rất nhiều để có thể giảm thiểu tối đa được những tai nạn, sự cố trong sản  xuất của Vietsovpetro. Hội nghị cũng đã trao giấy khen của Tổng Giám đốc  Vietsovpetro cho 02 tập thể (XN Cơ điện và XN Dịch vụ) và các cá nhân có thành  tích xuất sắc trong công tác ATSKMT của Vietsovpetro năm 2017. Bài: Trần Thị Minh Hiếu – Phòng  ATSKMT Ảnh: Nguyễn Anh Tuấn – Phòng  ATSKMT Một số hình ảnh của Hội  nghị: Toàn cảnh Hội  nghị Đồng  chí Nguyễn Quỳnh Lâm – Phó tổng giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam phát biểu chỉ đạo  tại Hội nghị. Đồng  chí Trần Văn Vĩnh – Chánh kỹ sư LDVN Vietsovpetro phát biểu chỉ đạo tại Hội  nghị. Đồng chí Lê Đăng Tâm – Trưởng  phòng ATSKMT BMĐH trình bày tham luận Đ/c Trần Văn Vĩnh – Chánh kỹ sư  Vietsovpetro và Đ/c Lê Hồng Thái – Trưởng ban ATSKMT PVN trao giấy khen cho 02  tập thể có thành tích xuất sắc về ATSKMT năm 2017 Đ/c Trần Văn Vĩnh – Chánh kỹ sư  Vietsovpetro và Đ/c Lê Hồng Thái – Trưởng ban ATSKMT PVN trao giấy khen cho các  cá nhân có thành tích xuất sắc về ATSKMT năm 2017