Đại hội Đoàn cơ sở Bộ máy điều hành lần thứ VII, nhiệm kỳ 2017 - 2019 và Hoạt động chào mừng
Ngày phát hành: 3/20/2017 2:49:12 PM 
Nhằm tổng kết đánh giá công tác Đoàn và phong trào thanh  niên nhiệm kỳ 2012 - 2017, đề ra phương hướng trong nhiệm 2017 - 2019, chuẩn bị  tiến tới Đại hội Đoàn Vietsovpetro lần thứ IX; được sự đồng ý của Đảng ủy Bộ máy  điều hành, chiều ngày 13/03/2017 tại Phòng họp lớn tầng 16 - Tòa nhà làm việc Bộ  máy điều hành, Ban Chấp hành Đoàn Bộ máy điều hành đã tổ chức thành công Đại hội  Đại biểu Đoàn TNCS Hồ Chí Minh Bộ máy điều hành lần thứ VII, nhiệm kỳ 2017 -  2019. Đến tham dự và chỉ đạo Đại hội, về phía Đoàn  Vietsovpetro có đồng chí Hoàng Phúc Long - Bí thư Đoàn, đồng chí Võ Văn Châu -  Phó Bí thư thường trực; về phía Bộ máy điều hành có đồng chí Vũ Việt Kiều - Bí  thư Đảng ủy, đồng chí Võ Văn Tài - Chủ tịch Công đoàn, đồng chí Nguyễn Thanh  Tình - Chủ tịch Hội Cựu chiến binh. Bên cạnh đó là sự tham dự của các các cơ sở  Đoàn bạn trong Vietsovpetro và sự tham dự đông đủ của 60 đại biểu đại diện cho  147 đoàn viên đến từ 6 chi đoàn trực thuộc. Trong nhiệm kỳ 2012 - 2017, Ban Chấp hành Đoàn Bộ máy  điều hành đã thực hiện tốt chương trình công tác Đoàn và các phong trào thanh  niên cũng như phong trào “ Xung kích, tình nguyện phát triển kinh tế, xã hội và bảo  vệ Tổ quốc ”,  “ Đồng hành với  thanh niên lập thân, lập nghiệp ” và cuộc vận động “ Tuổi trẻ Vietsovpetro học  tập và làm theo lời Bác ”, góp phần cùng Vietsovpetro hoàn thành xuất sắc nhiệm  vụ sản xuất, kinh doanh, xứng đáng với vai trò xung kích, tiên phong của tuổi  trẻ thôn qua việc đăng ký đảm nhận thực hiện 3 công trình, phần việc thanh niên,  trong đó có 01 công trình được công nhận cấp Tập đoàn, tổ chức được 5 diễn đàn,  hội thảo thu hút 465 đoàn viên, thanh niên tham gia. Phong trào xung kích tình nguyện vì cuộc sống cộng đồng  luôn được Đoàn cơ sở Bộ máy điều hành quan tâm thực hiện với nhiều hoạt động  thiết thực, hiệu quả thu hút được nhiều đoàn viên, thanh niên tham gia như: vận  động ĐVTN quyên góp xây dựng nhà Đại đoàn kết; tổ chức, tham gia các hoạt động  về thăm chiến khu xưa, đến với các địa danh lịch sử ở các địa phương trong cả  nước; đi thăm và tặng quà các cán bộ lão thành cách mạng, Mẹ Việt Nam anh hùng,  thanh niên xung phong, các gia đình thương binh, liệt sĩ có hoàn cảnh khó khăn,  trẻ em nghèo hiếu học, các trung tâm nuôi dưỡng trẻ em mồ côi, lang thang, nạn  nhân chất độc da cam ...  với tổng số tiền, quà, xây dựng nhà trị  giá 447,165 triệu đồng bằng tiền mặt và hiện vật. Trong  nhiệm kỳ 2012 - 2017, với nỗ lực không ngừng của cán bộ, đoàn viên, thanh niên  tại các chi đoàn trực thuộc, công tác Đoàn và phong trào thanh niên Bộ máy điều  hành đã đạt được nhiều kết quả đáng khích lệ với kết quả 7/7 chỉ tiêu  đều hoàn thành một cách xuất sắc: 1. Đoàn cơ sở đạt danh hiệu vững mạnh trong nhiệm  kỳ; 2. 100% Đoàn viên đạt danh hiệu lao động tiên tiến trên  tổng số đoàn viên được xét; 3. 70 % Đoàn viên được tham gia các hoạt động xã hội từ  thiện và về nguồn; 4. 100% Đoàn viên không vi phạm kỷ luật lao động, vi  phạm pháp luật và các tệ nạn xã hội; 5. 100% Ủy viên BCH Đoàn các cấp và 70% đoàn viên được  tham gia các lớp bồi dưỡng nghiệp vụ Đoàn. 6. Chỉ tiêu bồi dưỡng, giới thiệu ít đoàn viên ưu tú cho  Đảng đạt 170 % (chỉ tiêu 30 đoàn viên, hoàn thành 51 đoàn  viên) 7. Chỉ tiêu đoàn viên  được kết nạp Đảng đạt 175 % (chỉ tiêu 20 đoàn viên, hoàn thành 35 đoàn  viên). Phát  biểu chỉ đạo tại Đại hội, đồng chí Vũ Việt Kiều - Bí thư Đảng ủy Bộ máy điều  hành đã biểu dương, ghi nhận những đóng góp tích cực của tuổi trẻ Bộ máy điều  hành trên các mặt, đồng thời chỉ đạo trong nhiệm kỳ tới, Đoàn cơ sở cần tiếp tục  phát huy vai trò xung kích, chủ động, sáng tạo trong mọi lĩnh vực, góp phần thực  hiện tốt các nhiệm vụ trọng tâm như: chủ động ra soát và tìm hiểu các công việc  tại các phòng, ban để đẩy mạnh việc đăng ký, đảm nhận thực hiện công trình, phần  việc thanh niên; có các chỉ tiêu cụ thể trong việc nâng cao trình độ ngoại ngữ,  đặc biệt là Tiếng Nga cũng như đề ra chương trình tiết kiệm cho từng đoàn viên.  Phấn đấu tăng số lượng đoàn viên ưu tú giới thiệu cho Đảng xem xét, bồi dưỡng  kết nạp qua đó thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội Đảng bộ Bộ máy điều hành  lần thứ V. Cũng tại  Đại hội, đồng chí Hoàng Phúc Long - Bí thư Đoàn Vietsovpetro đã đánh giá cao vai  trò của BCH Đoàn cơ sở Bộ máy điều hành trong nhiệm kỳ qua với việc tổ chức được  nhiều hoạt động phong trào mang màu sắc đặc trưng riêng của đơn vị, tạo sức lan  tỏa trong các cơ sở Đoàn. Đồng chí hy vọng, trong giai đoạn sắp tới Đoàn cơ sở  Bộ máy điều hành sẽ phát huy hơn nữa những kết quả đã đạt được, tiếp tục đổi mới  hoạt động Đoàn, triển khai, tổ chức tốt các diễn đàn và hội thảo chuyên đề theo  từng lĩnh vực chuyên sâu, khuyến khích, vận động đoàn viên phát huy tính sáng  tạo trong việc thực hiện sáng kiến - sáng chế, bên cạnh đó là trang bị kỹ năng  nghiệp vụ cho cán bộ, đoàn viên. Với mục  tiêu hoàn thành các chỉ tiêu của Đại hội, đưa phong trào Đoàn Bộ máy điều hành  phát triển bền vững, Đại hội đã bầu ra 9 đồng chí trong Ban Chấp hành nhiệm kỳ  2017 - 2019 và 10 đồng chí tham gia Đại hội Đoàn Vietsovpetro lần thứ IX, nhiệm  kỳ 2017 - 2022. Sau khi tiếp thu ý kiến chỉ đạo của Đoàn cấp trên, Đảng ủy Bộ  máy điều hành và ý kiến thảo luận của các đại biểu, Đại hội đã thống nhất 100% ý  kiến thông qua Nghị quyết Đại hội. Cũng nằm  trong các hoạt động chào mừng thành công Đại hội và kỷ niệm 86 năm Ngày thành  lập Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, sáng ngày 18/3/2017, Đoàn cơ sở đã tổ chức vận động  trường với các trò chơi dưới hình thức teambuilding thu hút hơn 30 VĐV đến từ 6  chi đoàn tham gia, qua đó tạo được tinh thần đoàn kết, gắn bó cũng như tạo ra  được sân chơi lành mạnh, bổ ích, giúp cho đoàn viên, thanh niên có những giây  phút thoải mái, rèn luyện sức khỏe sau những giờ làm việc căng thẳng. * Một số  hình ảnh Đại hội: Đoàn Chủ  tịch điều hành Đại hội Đ/c Vũ  Việt Kiều - Bí thư Đảng ủy BMĐH phát biểu tại Đại hội Đ/c Hoàng Phúc Long - Bí  thư Đoàn VSP phát biểu tại Đại hội Đ/c Võ  Văn Tài - Chủ tịch Công đoàn BMĐH phát biểu tại Đại hội Đại biểu  bỏ phiếu bầu BCH khóa VII và Đoàn Đại biểu tham dự Đại hội Đoàn Vietsovpetro Ban Chấp  hành khóa VII, nhiệm kỳ 2017 - 2019 ra mắt Đại hội * Một số hình ảnh  Vận động trường: Bài và  ảnh: Đoàn Thanh niên Bộ máy điều hành