Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Trần Sỹ Thanh tiếp lãnh đạo Mubadala Petroleum
Ngày phát hành: 4/10/2018 1:10:13 PM 
Sáng ngày 9/4 tại Hà Nội, đồng chí Trần Sỹ Thanh, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Trưởng ban Kinh tế Trung ương, Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã có buổi tiếp và làm việc với ông Bakheet Al Katheeri, Tổng giám đốc Công ty Mubadala Petroleum (MP). Cùng tiếp có Phó Tổng giám đốc Petrovietnam Nguyễn Quỳnh Lâm, đại diện lãnh đạo các Ban chuyên môn Tập đoàn, đại diện lãnh đạo Tổng Công ty Thăm dò Khai thác Dầu khí (PVEP). Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Trần Sỹ Thanh tiếp Tổng giám đốc MP Bakheet Al Katheeri Tập đoàn Mubadala Investment thuộc sở hữu của Chính phủ Abu Dhabi của Các Tiểu vương quốc Ảrập thống nhất (UAE), là một trong những quỹ đầu tư nhà nước lớn nhất thế giới, với tổng tài sản trị giá 120 tỷ USD. MP là một phần đầu tư chiến lược của Mubadala Investment trong ngành năng lượng dầu khí và hóa dầu, quản lý khối tài sản trị giá khoảng 40 tỷ USD theo giá thị trường hiện nay. Ở Việt Nam, MP đã đầu tư và tích cực đóng góp vào ngành công nghiệp dầu khí từ năm 2007. MP có chiến lược ưu tiên tìm kiếm cơ hội: điều hành, khai thác dầu khí và hỗ trợ mở rộng đầu tư trong các lĩnh vực năng lượng khác như sản xuất điện, hóa dầu và LNG (khí tự nhiên hóa lỏng). Phó Tổng giám đốc Petrovietnam Nguyễn Quỳnh Lâm trao đổi với Tổng giám đốc MP Bakheet Al Katheeri về việc triển khai các dự án hợp tác Tại buổi tiếp, Tổng giám đốc MP Bakheet Al Katheeri bày tỏ mong muốn Petrovietnam tiếp tục hỗ trợ, giúp đỡ, tích cực triển khai các dự án hợp tác với Petrovietnam và các đơn vị thành viên trong thời gian tới. Đồng thời, Tổng giám đốc MP Bakheet Al Katheeri đã thông tin tới Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Trần Sỹ Thanh tình hình hoạt động của MP và chia sẻ mục tiêu và kế hoạch phát triển lâu dài của MP ở Việt Nam. Chủ tịch HĐTV Trần Sỹ Thanh cam kết Petrovietnam sẽ ủng hộ, hỗ trợ MP trong việc triển khai các dự án tại Việt Nam và khẳng định Petrovietnam nhất trí tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi để các dự án triển khai hiệu quả, góp phần thúc đẩy mối quan hệ hợp tác giữa hai bên. Hiền Anh - P etrotimes