Vietsovpetro hỗ trợ đồng bào các tỉnh bị thiệt hại do cơn bão số 12
Ngày phát hành: 1/31/2018 8:55:22 AM 
Trong những nỗ lực của cả nước hướng về các tỉnh Quảng  Nam, Quảng Ngãi, Bình Định, Phú yên, Khánh Hòa để chia sẻ với đồng bào bị thiệt  hại do cơn bão số 12 năm 2017 gây ra. Vớ i tinh thần “tương thân tương ái”, “một miếng khi đói bằng 1 gói khi  no”, mong muốn góp phần san sẻ, giúp đỡ đồng bào bị thiên tai vơi đi phần nào  những đau thương, thiệt hại nặng nề do bão lũ nhất là khi dịp tết nguyên đán Mậu Tuất 2018 đang đến gần , Vietsovpetro đã quyết định hỗ trợ cho đồng bào các tỉnh Quảng  Nam, Quảng Ngãi, Bình Định, Phú yên, Khánh Hòa và cử đoàn công tác đến các tỉnh nêu trên. Từ ngày 28/01 đến ngày 30/01/2018, đoàn công tác của Vietsovpetro do  đồng chí Vũ Nam Cường - Bí thư Đảng ủy, Phó Tổng Giám đốc làm trưởng đoàn đã đến  Ủy ban Mặt trận Tố quốc các tỉnh Quảng Nam, Quảng Ngãi, Bình Định, Phú yên,  Khánh Hòa để thăm hỏi, trao số tiền 1,5 tỷ đồng ủng hộ đồng bào khắc phục hậu  quả do cơn bão số 12 gây ra. Cụ thể, Đoàn đã trao cho tỉnh Quảng Nam 300 triệu  đồng, tỉnh Quảng Ngãi 300 triệu đồng, tỉnh Bình Định 300 triệu đồng, tỉnh Phú  Yên 300 triệu đồng, tỉnh Khánh Hòa 300 triệu đồng. Đây là số tiền mà  Vietsovpetro mong muốn chia sẻ những mất mát, thiệt hại mà người dân các tỉnh  phải gánh chịu do cơn bão số 12 gây ra. Tặng quà tại Ủy ban MTTQ tỉnh Quảng Nam Tặng quà tại Ủy ban MTTQ tỉnh Quảng Ngãi Tặng  quà tại Ủy ban MTTQ tỉnh Phú Yên Tặng  quà tại Ủy ban MTTQ tỉnh Bình Định Tặng  quà tại Ủy ban MTTQ tỉnh Khánh Hòa Tin & Ảnh: Phạm Văn Đoàn