Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro tổ chức Hội nghị tổng kết công tác An toàn Vệ sinh viên năm 2017
Ngày phát hành: 1/15/2018 1:23:45 PM 
Trải qua 36  năm thành lập và phát triển, hệ thống quản lý an toàn nói chung và hoạt động của  mạng lưới An toàn vệ sinh viên Vietsovpetro nói riêng đã thực hiện tốt chức năng  điều phối thường xuyên và liên tục hoạt động ATSKMT của Vietsovpetro qua đó đảm  bảo an toàn sản xuất, bảo vệ tài sản và giảm thiểu các tác động tiêu cực đến môi  trường. Trong năm  2017 mặc dù tình hình tài chính của Vietsovpetro gặp rất nhiều khó khăn nhưng  dưới sự lãnh đạo của Đảng ủy, Ban Tổng Giám đốc Vietsovpetro cùng với sự chỉ đạo  sâu sát và kịp thời của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam cũng như sự giúp đỡ của các cơ  quan quản lý Nhà nước, Tập thể lao động quốc tế Vietsovpetro đã hoàn thành hầu  hết các chỉ tiêu chính về sản xuất, kinh doanh. Trong đó, việc đảm bảo an toàn  trong sản xuất, kinh doanh đã góp phần to lớn vào thành tích chung của  Vietsovpetro, giúp cho công tác sản xuất được liên tục, không để xảy ra sự cố  lớn nào. Ngoài sự phấn đấu chung của tất cả CBCNV Vietsovpetro, phải nói đến sự  nỗ lực, sự hoạt động nhiệt tình và sự cố gắng cao độ của những người làm công  tác an toàn nói chung và đội ngũ an toàn vệ sinh viên nói riêng. Với những  kết quả đạt được, được sự đồng ý của Lãnh đạo Vietsovpetro, ngày 12/1/2018 Liên  doanh Việt - Nga Vietsovpetro tổ chức Hội nghị tổng kết hoạt động của mạng  lưới AT-VSV năm 2017 và triển khai kế hoạch công tác năm 2018. Về dự Hội  nghị, về phía Tập đoàn Dầu khí Việt Nam có Đồng chí Lê Hồng Thái - Trưởng Ban An  toàn - Sức khỏe - Môi trường Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, Đồng chí Đỗ Thái Hà -  Trưởng Ban Chính sách - Pháp luật Công đoàn Dầu khí Việt Nam. Về dự Hội  nghị tổng kết có đại diện BCH Công đoàn, các Ban An toàn của các đơn vị trực  thuộc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam. Tham dự Hội  nghị v ề phía Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro có Đồng chí Trần Văn Vĩnh - Chánh Kỹ sư Vietsovpetro , đồng chí  Hoàng Phúc Long, Phó Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro, các đồng chí là lãnh đạo  các phòng, ban BMĐH, lãnh đạo các đơn vị và Công đoàn CSTV và 130   ATVSV đại diện cho 440 ATVSV của toàn Vietsovpetro. Thay mặt Ban  quản lý – điều hành mạng lưới ATVSV Vietsovpetro, đồng chí Nguyễn Bá Cường,  Trưởng ban đã trình bày tóm tắt những hoạt động chính của mạng lưới trong năm  2017 và kế hoạch hoạt động trong năm 2018. Hội nghị đã  nghe tham luận của Ban ATSKMT Công ty LHD Bình Sơn, các tham luận của Đội ATVSV  XN Xây lắp, XN Khí và XN Khoan. Thay mặt  lãnh đạo Vietsovpetro, đồng chí Trần Văn Vĩnh, Chánh kỹ sư đã phát biếu chỉ đạo  Hội nghị. Đồng chí đánh giá cao và ghi nhận những thành tích, kết quả của các  ATVSV trong việc đảm bảo ATVSLĐ trên các công trình sản xuất của Vietsovpetro,  góp phần vào thành tích hoàn thành tất cả các chỉ tiêu sản xuất kinh doanh chính  của Vietsovpetro trong năm 2017. Đồng chí đề  nghị các đại biểu tập trung thảo luận, xem xét, đưa ra các đề xuất, giải pháp  kiến nghị để nâng cao chất lượng hoạt động của ATVSV, tránh hình thức, qua loa,  đại khái. Có như vậy thì ATVSV mới thật sự hoạt động hiệu quả và góp phần cho  công tác ATSKMT của VSP được tốt hơn và hoàn thiện hơn. Đồng chí yêu  cầu lãnh đạo chính quyền, lãnh đạo công đoàn các đơn vị cơ sở tạo điều kiện, hỗ  trợ cho các ATVSV hoạt động và coi đây là một trong các nhiệm vụ trọng tậm của  công tác an toàn cũng như trong hoạt động sản xuất kinh doanh của đơn  vị. Phát biểu  chỉ đạo tại Hội nghị Đồng chí Lê  Hồng Thái - Trưởng Ban An toàn - Sức khỏe - Môi trường Tập đoàn Dầu khí Việt Nam phát đã biểu dương  những đóng của đội ngũ AT-VSV vào công tác  ATSKMT của toàn Vietsovpetro . Đồng chí  cũng chia sẻ tình hình khó khăn trong năm 2017 và dự báo trong năm 2018 sẽ tiếp  tục gặp nhiều khó khăn và thử thách hơn nữa, những khó khăn này sẽ ảnh hưởng  trực tiếp đến thu nhập và tâm lý của người lao động. Do đó đồng chí đề nghị  trong năm 2018 Chính  quyền , Công  đoàn và CBCNV LD  Vietsovpetro cần làm tốt công tác tuyên  truyền, làm công tác tư tưởng, vận động người lao động nhận diện được những khó  khăn để cùng thống nhất trong ý chí và hành động, từ đó có thể vượt qua được khó  khăn. Phát biểu tổng kết Hội nghị, đồng chí Lê Đăng Tâm – Trưởng phòng  ATSKMT cám ơn sự  quan tâm của Lãnh đạo các Sở, Ban  ngành tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu, Tập đoàn  Dầu khí Việt Nam đối với các hoạt động của Mạng lưới ATVSV Vietsovpetro, cũng như các cấp  chính quyền đã ủng hộ và tạo điều kiện , hỗ trợ mọi mặt cho Mạng lưới AT-VSV hoạt động hiệu quả trong thời gian vừa  qua. Đồng chí biểu dương các hoạt động của Mạng lưới ATVSV đã có những đóng  góp to lớn vào thành tích chung của công tác An toàn lao động và bảo vệ môi  trường của Vietsovpetro trong năm 2017. Đồng chí đề  nghị Ban quản lý-điều hành tiếp thu các ý kiến, kiến nghị của các đội ATVSV đã  đóng góp tại hội nghị, các ý kiến chỉ đạo của lãnh đạo Vietsovpetro, Ban ATSKMT  Tập đoàn Dầu khí Việt Nam để đưa vào chương trình hoạt động của Mạng lưới AT-VSV  năm 2018. Để ghi  nhận và tuyên dương những thành tích đã đạt  được , ngày 08/01/2018 Công đoàn DKVN đã có Quyết định số 16/QĐ-CĐDK và  Công đoàn Vietsovpetro đã có quyết số 01/QĐ-CĐVSP về việc khen thưởng cho  các tập thể và cá nhân có thành tích xuất sắc trong công tác AT-VSV năm  2017. Một số hình  ảnh về Hội nghị Đồng chí Lê Hồng Thái  - Trưởng Ban ATSKMT Tập đoàn Dầu  khí Việt Nam phát biểu  chỉ đạo Hội nghị Đồng chí  Trần Văn Vĩnh, Chánh kỹ sư Vietsovpetro phát biếu chỉ đạo Hội  nghị Đồng chí Lê Hồng Thái  - Trưởng Ban ATSKMT Tập đoàn Dầu  khí Việt Nam và Đồng chí Đỗ Thái Hà -  Trưởng Ban CSPL Công đoàn  Dầu khí Việt Nam trao tặng  Bằng khen của Công đoàn DK VN cho các tập thể và cá nhân có thành tích xuất sắc  trong hoạt động ATVSV năm 2017 Tin &  Ảnh: Nguyễn Quang Mạnh