Tập đoàn Dầu khí Việt Nam hoàn thành tốt các nhiệm vụ được giao năm 2017
Ngày phát hành: 1/12/2018 3:10:47 PM 
Sáng  12/1, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đã tổ chức Hội nghị tổng kết công tác năm 2017  và triển khai kế hoạch năm 2018. Phó Thủ tướng Chính phủ Trịnh Đình Dũng tới dự  và phát biểu chỉ đạo hội nghị. Cùng tham  dự hội nghị, về phía các cơ quan Trung ương có Thứ trưởng Bộ Công Thương Hoàng  Quốc Vượng; Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Phạm Hồng Hải; Phó Bí thư  Đảng ủy Khối Doanh nghiệp Trung ương Phạm Tấn Công cùng đại diện lãnh đạo một số  Vụ chuyên môn của các Ban Đảng, Chính phủ và các Bộ, ngành Trung  ương. Về phía Tập  đoàn Dầu khí Việt Nam có đồng chí Trần Sỹ Thanh - Ủy viên Trung ương Đảng, Phó  ban Kinh tế Trung ương, Bí thư Đảng ủy - Chủ tịch HĐTV PVN; đồng chí Nguyễn Vũ  Trường Sơn – Phó Bí thư Đảng ủy, Thành viên HĐTV, Tổng giám đốc PVN; các đồng  chí trong Ban Thường vụ Đảng ủy Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam, Thành viên  HĐTV, các Phó Tổng giám đốc Tập đoàn cùng lãnh đạo các đơn vị thành viên thuộc  Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, lãnh đạo các Ban chuyên môn của Tập đoàn. Phó Thủ tướng Chính phủ  Trịnh Đình Dũng phát biểu chỉ đạo hội nghị. Tại hội  nghị, thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, Tổng giám đốc Tập đoàn Nguyễn Vũ Trường Sơn đã  trình bày báo cáo kết quả sản xuất kinh doanh năm 2017 và kế hoạch năm  2018. Theo đó,  năm 2017 có thể nói là năm khó khăn với nhiều thách thức nhất trong suốt chiều  dài lịch sử hơn 42 năm xây dựng và phát triển của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam.  Trong bối cảnh đất nước hội nhập quốc tế ngày càng sâu và toàn diện, các sản  phẩm chủ lực của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam phải đối diện với sự cạnh tranh gay  gắt với các sản phẩm nhập khẩu trong khi nhiều vướng mắc về cơ chế, chính sách  chưa được tháo gỡ kịp thời; một số vụ việc đang được các cơ quan thẩm quyền xử  lý… Song, với ý  thức đầy đủ về trách nhiệm là Tập đoàn kinh tế quan trọng của đất nước, xác định  kết quả hoạt động của Tập đoàn sẽ ảnh hưởng trực tiếp đến tăng trưởng GDP, an  ninh năng lượng, an ninh quốc gia và nguồn thu ngân sách Nhà nước, tập thể lãnh  đạo và cán bộ công nhân viên toàn Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đã giữ vững niềm  tin, bình tĩnh vượt khó, chủ động xây dựng và tổ chức triển khai thực hiện đồng  bộ các giải pháp nhằm thực hiện tốt nhất các nhiệm vụ kế hoạch Nhà nước giao.  Kết quả năm 2017, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đã cơ bản hoàn thành tốt các chỉ  tiêu, nhiệm vụ kế hoạch đề ra, đã về đích trước 3 đến 53 ngày hầu hết các nhiệm  vụ, chỉ tiêu kế hoạch được giao thực hiện trong năm 2017. Đặc biệt, sản lượng  khai thác dầu thô trong nước vượt 1,29 triệu tấn so với kế hoạch Chính phủ giao  đầu năm, đã góp phần quan trọng vào tăng trưởng GDP cả nước đạt 6,81%; nộp ngân  sách Nhà nước, vượt 22,9 nghìn tỷ đồng so với kế đề ra, đã góp phần quan trọng  vào cân đối ngân sách trung ương năm 2017. Bên cạnh  những kết quả đạt được, báo cáo của Tổng giám đốc Tập đoàn Nguyễn Vũ Trường Sơn  cũng chỉ rõ một số khó khăn, tồn tại không chỉ ảnh hưởng đến hoạt động của Tập  đoàn trong năm 2017 mà còn ảnh hưởng đến phát triển bền vững của Tập đoàn trong  năm 2018 và những năm tiếp theo. Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Dầu  khí Việt Nam phát biểu tại hội nghị. Trước những  dự báo đầy thách thức, khó khăn trong năm 2018, song với quyết tâm cao nhất và  trách nhiệm trước Đảng, Chính phủ và nhân dân, bằng những giải pháp quyết liệt,  cụ thể, sự hỗ trợ của các Bộ, ngành Trung ương, Tổng giám đốc PVN Nguyễn Vũ  Trường Sơn khẳng định: Năm 2018, Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam nhất định sẽ  hoàn thành toàn diện và về đích trước kế hoạch tất cả các chỉ tiêu, nhiệm vụ  được Đảng, Chính phủ giao. Cũng tại  hội nghị, các đại biểu đã được nghe đại diện các đơn vị thành viên trình bày  nhiều tham luận với những nội dung phong phú, đóng góp nhiều ý kiến quan trọng  với tinh thần thẳng thắn và khách quan, chỉ rõ những tồn tại, khó khăn, đồng  thời cũng nêu ra các cơ hội và thác thức, từ đó đề xuất các kiến nghị và giải  pháp thiết thực nhằm thực hiện tốt nhất các mục tiêu kế hoạch của từng đơn vị và  của Tập đoàn trong năm 2018, tạo đà phát triển cho các năm tiếp  theo. Phát biểu  chỉ đạo tại hội nghị, thay mặt Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc,  Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng đã biểu dương, ghi nhận và đánh giá cao tập thể  lãnh đạo, người lao động ngành Dầu khí nói chung, Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt  Nam nói riêng trong việc đoàn kết, nỗ lực khắc phục khó khăn, hoàn thành nhiệm  vụ, góp phần quan trọng cùng cả nước thực hiện thắng lợi nhiều mục tiêu phát  triển kinh tế - xã hội năm 2017. Đặc biệt,  Phó Thủ tướng đánh giá cao tinh thần, ý thức trách nhiệm của các tập thể lãnh  đạo, người lao động dầu khí trong việc thực hiện chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ  tại các cuộc làm việc chuyên đề của Thủ tướng Chính phủ với Tập đoàn Dầu khí  Việt Nam trong năm 2017, thực hiện đúng yêu cầu của Thủ tướng đặt ra là “Trong  khó khăn càng phải vững vàng, bằng bản lĩnh để vượt qua thử thách”. Có thể nói  giai đoạn khó khăn nhất đối với Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam đã dần qua  đi. Minh chứng rõ nhất là việc chính trong bối cảnh khó khăn, cán bộ, công nhân  viên Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam đã nêu cao tinh thần đoàn kết, giữ vững  niềm tin, tập trung phấn đấu và hoàn thành khá toàn diện nhiệm vụ kế hoạch năm  2017 và đã có định hướng, giải pháp rõ ràng cho thực hiện kế hoạch năm 2018. Tổng giám đốc Tập đoàn Dầu  khí Việt Nam Nguyễn Vũ Trường Sơn báo cáo tóm tắt kết quả sản xuất kinh doanh  năm 2017 và định hướng, giải pháp thực hiện kế hoạch năm 2018. Chia sẻ với  những khó khăn, thách thức mà PVN đã và đang phải đối diện, Phó Thủ tướng cho  rằng: “Đây cũng là cơ hội để chúng ta cùng nhau nhìn thẳng sự thật, cùng nhau  tái cấu trúc Tập đoàn một cách mạnh mẽ, toàn diện, tạo tiền đề cho một giai đoạn  phát triển vững mạnh hơn trong thời gian tới”. Trong năm  2018, ngoài việc khắc phục những mặt hạn chế trong hoạt động, Tập đoàn Dầu khí  Việt Nam còn phải thích ứng với những khó khăn, rủi ro từ các yếu tố khách quan  như giá dầu tuy đã có dấu hiệu phục hồi nhưng chưa ổn định, còn tiềm ẩn nhiều  biến động khó lường; việc giảm sút sản lượng ở các mỏ đang khai thác; sự cạnh  tranh ngày càng khốc liệt từ những tập đoàn dầu khí trên thế giới; những diễn  biến phức tạp của tình hình khu vực và thế giới… do đó, Phó Thủ tướng đề nghị  PVN quán triệt sâu sắc Nghị quyết số 41 của Bộ Chính trị và các Quyết định, chỉ  đạo của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, xây dựng các chương trình, kế hoạch hành  động cụ thể để thực hiện có hiệu quả mục tiêu của Chiến lược phát triển Phát  triển ngành Dầu khí Việt Nam đến 2025 và tầm nhìn đến 2035. Phó Thủ  tướng tin rằng, với sự lãnh đạo, chỉ đạo sâu sát của Đảng và Chính phủ, sự ủng  hộ của nhân dân cả nước, cùng với sự nỗ lực cố gắng của toàn thể cán bộ, đảng  viên, công nhân viên lao động trong Tập đoàn và các bài học kinh nghiệm được rút  ra từ thực tế hoạch động, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam sẽ hoàn thành thắng lợi các  mục tiêu, nhiệm vụ sản xuất kinh doanh năm 2018 và những năm tiếp theo, tiếp tục  có nhiều đóng góp quan trọng cho công cuộc xây dựng và phát triển kinh tế - xã  hội bền vững của đất nước. Phó Thủ tướng Trịnh Đình  Dũng chụp ảnh lưu niệm với đại diện tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc  trong năm 2017 của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam. Phát biểu  kết luận hội nghị, thay mặt tập thể lãnh đạo, người lao động Dầu khí, đồng chí  Trần Sỹ Thanh, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó ban Kinh tế Trung ương, Bí thư Đảng  ủy - Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đã bày tỏ cảm ơn sự quan tâm chỉ  đạo, hỗ trợ của Đảng, Chính phủ đối với hoạt động của Tập đoàn thời gian qua.  Tiếp thu ý kiến chỉ đạo của Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng, Chủ tịch HĐTV Tập  đoàn Dầu khí Việt Nam khẳng định “sẽ chỉ đạo xây dựng Chương trình hành động  thực hiện thành công các ý kiến chỉ đạo của Phó Thủ tướng”. Chủ tịch  HĐTV Tập đoàn Dầu khí Việt Nam Trần Sỹ Thanh tin rằng nếu được sự lãnh đạo, chỉ  đạo, giúp đỡ tháo gỡ kịp thời từ Bộ Chính trị, Chính phủ, các Bộ, ban, ngành  Trung ương, giai đoạn khủng hoảng của Tập đoàn sẽ sớm khép lại để mở ra những cơ  hội mới, vận hội mới cho Tập đoàn Dầu khí Việt Nam vực dậy và phát triển bền  vững, lấy lại niềm tin của Đảng, Chính phủ và đồng bào cả nước. Thay mặt  Đảng ủy, lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐTV Tập  đoàn Trần Sỹ Thanh đã kêu gọi toàn thể cán bộ, đảng viên, công nhân viên, người  lao động Dầu khí phát huy cao nhất tinh thần “Đoàn kết - Bản lĩnh – Đổi mới -  Chuyên nghiệp”, phấn đấu hoàn thành nhiệm vụ ngay từ những ngày đầu, tháng đầu  năm 2018. Tại hội  nghị, 13 tập thể, cá nhân tiêu biểu trên các lĩnh vực khai thác dầu thô; cổ phần  hóa doanh nghiệp; hiệu quả sản xuất kinh doanh; quản trị doanh nghiệp đã được  Tập đoàn Dầu khí Việt Nam tôn vinh vì có những thành tích xuất sắc trong quá  trình hoạt động của doanh nghiệp. Một số chỉ  tiêu kế hoạch năm 2018 của PVN: - Gia tăng  trữ lượng dầu quy đổi đạt 10 – 15 triệu tấn; - Khai thác  dầu khí đạt 22,83 triệu tấn dầu quy đổi, trong đó khai thác dầu thô đạt 13,23  triệu tấn; khai thác khí đạt 9,6 tỷ m3; - Sản xuất  điện đạt 21,57 tỷ kWh; - Sản xuất  đạm đạt 1.540 ngàn tấn; - Sản xuất  xăng dầu các loại đạt 11.774 ngàn tấn. Thanh  Ngọc (theo  Pvn.vn)