Bộ trưởng Bộ Năng lượng và Mỏ nước CHDCND Lào thăm và làm việc với Petrovietnam
Ngày phát hành: 4/5/2018 10:53:09 AM 
Sáng ngày 4/4/2018 tại Hà Nội, trong khuôn khổ chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam, đoàn lãnh đạo cấp cao Bộ Năng lượng và Mỏ nước CHDCND Lào do Bộ trưởng Khammany Inthirath dẫn đầu đã tới thăm và làm việc với Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam). Tiếp đoàn có đồng chí Trần Sỹ Thanh, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Trưởng ban Kinh tế Trung ương, Chủ tịch Hội đồng Thành viên Petrovietnam và các đồng chí trong HĐTV, Ban Tổng giám đốc, đại diện lãnh đạo các Ban chuyên môn Tập đoàn, đại diện lãnh đạo các đơn vị PV Power, DMC, PV Oil, Đông Dương Xanh. Lãnh đạo Petrovietnam tiếp đoàn lãnh đạo Bộ Năng lượng và Mỏ Lào Tại buổi làm việc, Chủ tịch HĐTV Trần Sỹ Thanh đã thông tin với đoàn Bộ Năng lượng và Mỏ Lào về các hoạt động sản xuất kinh doanh của Petrovietnam trong thời gian qua, kế hoạch cổ phẩn hóa tại một số đơn vị thành viên của Tập đoàn hoạt động trong lĩnh vực dịch vụ, việc triển khai các dự án về năng lượng của Tập đoàn và các đơn vị thành viên tại Lào cũng như một số dự án sắp triển khai trong thời gian tới. Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Trần Sỹ Thanh tặng quà lưu niệm Bộ trưởng Khammany Inthirath Thay mặt lãnh đạo Petrovietnam, Chủ tịch HĐTV Trần Sỹ Thanh gửi lời cảm ơn ngài Bộ trưởng đã hỗ trợ, giúp đỡ Petrovietnam và các đơn vị thành viên trong quá trình triển khai các dự án tại Lào và bày tỏ mong muốn nhận được sự ủng hộ, tạo điều kiện thuận lợi của Bộ Năng lượng và Mỏ Lào. Đặc biệt, Chủ tịch HĐTV Trần Sỹ Thanh cảm ơn Đảng, Chính phủ và nhân dân các bộ tộc Lào đã trao cơ hội để Petrovietnam/PV Power tham gia dự án thủy điện Luông Prabang. Đồng chí Trần Sỹ Thanh tin tưởng rằng trên nền tảng truyền thống quan hệ hữu nghị hợp tác đặc biệt giữa hai nước, hai bên sẽ tiếp tục thắt chặt hơn nữa việc hợp tác trong thời gian tới nhằm mang lại hiệu quả và lợi ích kinh tế cho các bên, góp phần vun đắp tình cảm Việt-Lào ngày càng sâu sắc và bền vững. Bộ trưởng Bộ Năng lượng và Mỏ Lào Khammany Inthirath giới thiệu những nét chính về tình hình kinh tế Lào nói chung và hoạt động của ngành năng lượng và mỏ nói riêng - ngành kinh tế mũi nhọn của đất nước, có đóng góp lớn nhất vào ngân sách nhà nước Lào hàng năm. Từ năm 2010, ngành năng lượng Lào bắt đầu phát triển cùng với việc thay đổi chính sách thu hút đầu tư nước ngoài và đang hướng đến việc phát triển năng lượng xanh và sạch. Ngài Bộ trưởng khẳng định Bộ Năng lượng và Mỏ Lào tiếp tục ủng hộ Petrovietnam và các đơn vị thành viên triển khai các dự án tại Lào trong lĩnh vực năng lượng và khoáng sản. Ngài Bộ trưởng nhấn mạnh Dự án thủy điện Luông Prabang nằm trong quy hoạch phát triển điện của Chính phủ Lào, và mong muốn sẽ phối hợp chặt chẽ với Bộ Công Thương Việt Nam và Petrovietnam cùng xem xét giải quyết các vấn đề liên quan tới việc triển khai dự án trên cơ sở khoa học và đạt hiệu quả cao nhất. Buổi Hội đàm giữa hai Bộ trưởng tại trụ sở Bộ Công Thương Chiều cùng ngày, Tổng Giám đốc Petrovietnam Nguyễn Vũ Trường Sơn đã tham dự buổi hội đàm giữa Bộ trưởng Bộ Công Thương Việt Nam Trần Tuấn Anh và Bộ trưởng Bộ Năng lượng và Mỏ Lào Khammany Inthirath. Hai Bộ trưởng đã rà soát, đánh giá tình hình hợp tác trong lĩnh vực năng lượng và khoáng sản giữa hai nước trong thời gian vừa qua, thảo luận về các biện pháp tháo gỡ khó khăn cho các dự án, hoàn thiện các khuôn khổ pháp lý, đặc biệt là thống nhất kế hoạch triển khai các văn kiện hợp tác trong lĩnh vực năng lượng hai Bên đã ký nhân kỳ họp lần thứ 40 Ủy ban liên Chính phủ về hợp tác song phương Việt Nam – Lào. Hai Bộ trưởng thống nhất chỉ đạo các đơn vị liên quan nghiên cứu, tính toán kỹ các phương án để phối hợp triển khai hiệu quả các dự án giữa hai bên nhằm thúc đẩy và tăng cường hơn nữa mối quan hệ hợp tác giữa hai Bộ cũng như Chính phủ hai nước. PV-PVN