Tuổi trẻ Vietsovpetro khởi động Tháng Thanh niên năm 2017
Ngày phát hành: 3/6/2017 9:08:47 AM 
Trong  khí tuổi trẻ cả nước sôi nổi thi đua lập thành tích chào mừng Đại  hội Đoàn các cấp ,  chào mừng kỷ niệm 86 năm Ngày thành lập Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, sáng ngày 03 /3 /2017 Đoàn Thanh niên Vietsovpetro đã triển khai khởi động Tháng thanh niên  201 7. Tham  dự hoạt động có đồng chí Hoàng Phúc Long - Bí thư Đoàn Liên doanh Việt - Nga  Vietsovpetro, đồng chí Võ Văn Châu - Phó Bí thư thường trực Đoàn Vietsovpetro  cùng các đồng chí là UVBCH và cán bộ Đoàn các đơn vị trong  Vietsovpetro. Tháng  Thanh niên năm 2017, Đoàn Vietsovpetro đã xác định sẽ tổ chức các hoạt động với  mục tiêu rộng khắp, thiết thực, tiết kiệm, tránh phô trương và phù hợp với điều  kiện của từng đơn vị, trong đó tập trung tổ chức phát động thi đua đăng ký, đảm  nhận các công trình, phần việc thanh niên (mỗi cơ sở Đoàn đăng ký 01 công  trình); vận động ĐVTN tích cực tham gia công tác nghiên cứu khoa học, phát huy  sáng kiến cải tiến kỹ thuật, hợp lý hòa sản xuất, thực hành tiết kiệm, chống  lãng phí; tặng ít nhất 50 suất quà cho các gia đình chính sách, học sinh, gia  đình, công nhân có hoàn cảnh khó khăn; 100% cơ sở Đoàn tổ chức các hoạt động thể  thao, văn nghệ, giao lưu, gặp mặt chào mừng kỷ niệm Ngày thành lập Đoàn và giới  thiệu ĐVƯT cho Đảng xem xét, bồi dưỡng. Trong  chuyến đi Đoàn đã đến thăm và tặng 50 phần quà cho các em học sinh có hoàn cảnh  khó khăn Trường Tiểu học Ngãi Giao; tặng 20 phần quà cho thanh niên công nhân có  hoàn cảnh khó khăn tại huyện Châu Đức; thăm hỏi, tặng quà cho gia đình ngư dân  Nguyễn Thành Thái tại Thị trấn Long Hải bị tai nạn lao động do nổ bình gas làm  chìm tàu cá cách bờ biển Vũng Tàu gần 60 hải lý khi trên tàu có 13 người  ( trong đó có 9 người là anh em con cháu trong một gia đình ), một người  mất tích đến nay chưa tìm thấy và nhiều người bị bỏng đang điều trị tại Khoa  Bỏng Bệnh viện Chợ Rẫy và bệnh viện Bà Rịa - Vũng Tàu. Tổng số tiền quà và hiện  vật cho các hoạt động trên là 21 triệu đồng. Cũng  nằm trong các hoạt động của Tháng thanh niên 2017, sáng ngày 04/3/2016, tất cả  các cơ sở Đoàn trong Vietsovpetro đã đồng loạt tổ chức buổi lao động tình nguyện  “ Vì Vietsovpetro Xanh - Sạch - Đẹp ” với các hoạt động: vệ sinh, làm sạch  môi trường, trồng mới cây xanh, quét sơn, vôi, xóa các vết bẩn, thào dỡ các băng  rôn khẩu hiệu cũ rách trên tường rào tại các nhà xưởng, trụ sở, văn phòng làm  việc, khu vực sản xuất của các đơn vị qua đó đã tạo ra không khí thi đua sôi nổi  của tuổi trẻ Vietsovpetro tạo đà cho các hoạt động diễn ra trong thời gian tới  hưởng ứng Tháng thanh niên 2017. * Hình ảnh hoạt động trao quà: Đ/c  Hoàng Phúc Long - Bí thư Đoàn Vietsovpetro trao quà cho các em học sinh Trường  Tiểu học Ngãi Giao Đoàn  chụp ảnh lưu niệm cùng thầy cô và các em học sinh Đ/c Võ  Văn Châu - Phó Bí thư thường trực Đoàn tặng quà cho thanh niên công nhân có hoàn  cảnh khó khăn Đoàn  chụp ảnh lưu niệm cùng Lãnh đạo công ty và các anh, chị, em công nhân * Hình ảnh lao động tình nguyện : Đoàn  viên tham gia lao động tại khu vực 105 Lê Lợi Đoàn  viên XN Địa vật lý GK tổ chức dọn kho Cán  bộ, đoàn viên XN Xây lắp phân công công việc trước buổi lao động Đoàn  viên XN Khoan và sửa giếng dọn vệ sinh khu vực nhà xe Hoạt  động lao động tình nguyện “ Vì Vietsovpetro Xanh - Sạch - Đẹp ” là một  trong những hoạt động thường niên của Tuổi trẻ Vietsovpetro hưởng ứng Tháng  Thanh niên Bài và  ảnh: Văn phòng Đoàn Thanh niên