XN Xây lắp tặng quà trung tâm điều dưỡng thương binh
Ngày phát hành: 1/24/2017 2:03:10 PM 
Nhân  dịp tết cổ truyền Đinh Dậu 2017 nhằm tri ân các đồng chí thương bệnh binh đã hy  sinh một phần xương máu của mình giải phóng và bảo vệ đất nước. Vào  ngày 23/01/2017 XN Xây Lắp đã tổ chức đi thăm và tặng quà các đồng chí thương,  bệnh binh tại trung tâm điều dưỡng Thương binh tại thị trấn Long Hải tỉnh Bà Rịa  Vũng Tàu. Đoàn công tác gồm có đại diện lãnh đạo XN, BCH Công đoàn, ban nữ công,  đoàn thanh nên và HCCB. Tại đây đoàn đã trao một phần quà trị giá 30.000.000,  món qiá trị tuy không lớn nhưng cũng đã thể hiện tình cảm của CBCNV XN Xây Lắp  để tỏ lòng biết ơn đến các đồng chí đã hy sinh một phần xương máu để giải phóng  và bảo vệ Tổ Quốc. Một  số hình anh của chuyến đi Đ/c  Phạm Thanh Bình – Phó giám đốc XN trao quà cho trung tâm Đoàn  XN chụp hinh với các đ/c thương binh nặng Đoàn  thăm các đ/c bị bệnh về thần kinh Giao  lưu văn nghệ với các đ/c thương binh Tin và  ảnh: Hoàng Văn Mận – CĐ XN Xây Lắp