Công bố quyết định bổ nhiệm lại Thành viên Hội đồng thành viên Tập đoàn
Ngày phát hành: 3/22/2018 8:47:15 AM 
Ngày 20/3 tại Hà Nội, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) đã tổ chức Lễ công bố quyết định bổ nhiệm lại Thành viên Hội đồng Thành viên (HĐTV) Tập đoàn đối với đồng chí Đinh Văn Sơn. Tới dự buổi lễ có đồng chí Trần Sỹ Thanh, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó trưởng Ban Kinh tế Trung ương, Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐTV PVN; đồng chí Nguyễn Vũ Trường Sơn, Phó Bí thư Đảng ủy, Tổng giám đốc Tập đoàn cùng các đồng chí trong HĐTV, Ban Tổng giám đốc, trưởng các Ban chuyên môn Tập đoàn. Chủ tịch HĐTV Trần Sỹ Thanh và Tổng giám đốc Nguyễn Vũ Trường Sơn trao Quyết định và chúc mừng đồng chí Đinh Văn Sơn Tại buổi lễ, Trưởng ban Tổ chức nhân sự Tập đoàn Bùi Thị Nguyệt đã công bố quyết định của Bộ Công Thương về việc bổ nhiệm lại đồng chí Đinh Văn Sơn, Thành viên HĐTV Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, tiếp tục giữ chức vụ Thành viên HĐTV Tập đoàn cho đến khi đủ tuổi nghỉ hưu theo quy định. Quyết định có hiệu lực kể từ ngày 19/3/2018. Chủ tịch HĐTV Trần Sỹ Thanh phát biểu giao nhiệm vụ cho đồng chí Đinh Văn Sơn Thừa ủy quyền của lãnh đạo Bộ Công Thương, Chủ tịch HĐTV Trần Sỹ Thanh đã trao quyết định bổ nhiệm cho đồng chí Đinh Văn Sơn và chúc mừng Thành viên HĐTV Đinh Văn Sơn trên cương vị Thành viên HĐTV Tập đoàn sẽ tiếp tục cống hiến, nỗ lực, hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao, xứng đáng với sự tín nhiệm của lãnh đạo Bộ cũng như Tập đoàn. Thành viên HĐTV Đinh Văn Sơn phát biểu nhận nhiệm vụ Phát biểu nhận nhiệm vụ, đồng chí Đinh Văn Sơn cảm ơn sự tín nhiệm, tin tưởng của lãnh đạo Bộ Công Thương, tập thể lãnh đạo, cán bộ, người lao động Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, đồng thời cam kết sẽ không ngừng nỗ lực phấn đấu, thực hiện nhiệm vụ của mình một cách hết sức trách nhiệm, đoàn kết gắn bó cùng tập thể lãnh đạo, cán bộ Tập đoàn để hoàn thành xuất sắc những nhiệm vụ được giao. Tập thể lãnh đạo Tập đoàn chụp ảnh lưu niệm Đồng chí Đinh Văn Sơn mong muốn sẽ tiếp tục nhận được sự giúp đỡ, phối hợp từ tập thể lãnh đạo, các Ban chuyên môn của Tập đoàn trong thời gian tới để đồng chí có thể hoàn thành tốt nhất công việc được giao phó, cùng Tập đoàn vượt qua khó khăn, tiếp tục phát triển bền vững. Hiền Anh