Tập đoàn Dầu khí Việt Nam tháp tùng đoàn công tác Chính phủ thăm và làm việc tại New Zealand và Úc
Ngày phát hành: 3/20/2018 4:19:27 PM 
Từ ngày 12 đến ngày 16 tháng 3 năm 2018, Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam Nguyễn Vũ Trường Sơn đã tham gia đoàn công tác do Bộ trưởng Bộ Công Thương Trần Tuấn Anh dẫn đầu tháp tùng Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc thăm chính thức New Zealand và Úc. Tham gia đoàn công tác của Tập đoàn có Lãnh đạo các đơn vị như BSR, PVTrans và PVPower và một số Ban chuyên môn liên quan. Tại New Zealand, trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đã tham dự Diễn đàn Doanh nghiệp Việt Nam – New Zealand tại Auckland sáng ngày 13/3/2018. Tham dự Diễn đàn phía Việt Nam có Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Phó Thủ tướng Chính phủ Phạm Bình Minh, Bộ trưởng Bộ Công Thương Trần Tuấn Anh, Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Nguyễn Chí Dũng, Đại sứ Việt Nam tại New Zealanđ và một số Lãnh đạo các Bộ, ngành của Việt Nam với sự tham gia của khoảng 300 đại biểu hai nước. Mục tiêu của Diễn đàn nhằm giới thiệu đến các nhà làm chính sách và cộng đồng doanh nghiệp New Zealand về chính sách của Chính phủ Việt Nam về thương mại, đầu tư; giới thiệu môi trường đầu tư kinh doanh của Việt Nam; hỗ trợ kết nối cộng đồng doanh nghiệp hai nước; đồng thời là một cơ hội tốt để các doanh nghiệp được trực tiếp đối thoại với các nhà Lãnh đạo của hai nước về các cơ chế, chính sách khuyến khích đầu tư, thương mại, các cơ hội kinh doanh với Việt Nam. Tại Diễn đàn, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng đã trực tiếp trả lời, giải đáp các vấn đề mà doanh nghiệp New Zealand đưa ra về chính sách cải thiện môi trường đầu tư của Việt Nam, về chính sách thu hút đầu tư phát triển hạ tầng… Tiếp đó, Tổng giám đốc Tập đoàn đã có buổi làm việc với Tổng giám đốc New Zealand Oil & Gas nhằm trao đổi cơ hội hợp tác đầu tư giữa hai Tập đoàn trong lĩnh vực dầu khí. Tại buổi làm việc, sau khi hai bên trao đổi các cơ hội đầu tư, New Zealand Oil & Gas bày tỏ mong muốn nghiên cứu khả năng tham gia các Lô dầu khí mở của PVN và hợp tác với các đơn vị trong ngành về vận tải dầu khí. Tổng Giám đốc Tập đoàn Nguyễn Vũ Trường Sơn và đoàn công tác làm việc với New Zealand Oil & Gas Tại Úc, Lãnh đạo Tập đoàn đã tham dự buổi làm việc song phương với Bộ trưởng phụ trách Thương mại và Công nghiệp Bang New South Wales (NSW) Niall Blair, hai Bên bày tỏ sự vui mừng trước ý nghĩa và kết quả quan trọng của chuyến thăm chính thức Úc của Thủ tướng Chính phủ, trong đó có việc Lãnh đạo cấp cao hai nước đã nhất trí nâng tầm quan hệ hai nước lên Đối tác chiến lược nhân dịp kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Úc. Hai Bên cũng đã giới thiệu một số doanh nghiệp hàng đầu của mỗi nước đang có mong muốn đẩy mạnh hợp tác kinh doanh, tìm kiếm các cơ hội thị trường tại mỗi nước: về phía Việt Nam là Tập đoàn Dầu khí Việt Nam; Tập đoàn Điện lực Việt Nam; Tập đoàn Công nghiệp Than – Khoáng sản Việt Nam; Tổng Công ty Hàng hải Việt Nam; Công ty Sovico, Công ty Hàng không Vietjet; về phía Bang New South Wales là Tập đoàn Sunrice. Bộ trưởng Trần Tuấn Anh nhấn mạnh tiềm năng hợp tác với Bang New South Wales trong lĩnh vực than (hợp tác cung ứng than phục vụ sản xuất nhiệt điện của Việt Nam, đề nghị phía Úc ưu tiên giới thiệu Tập đoàn Công nghiệp Than-Khoáng sản Việt Nam các đối tác cung ứng than tại New South Wales; đề nghị Bộ trưởng Niall Blair dẫn đoàn doanh nghiệp của Bang New South Wales sang thăm và làm việc tại Việt Nam, ưu tiên sử dụng dịch vụ của hãng vận tải quốc gia Việt Nam (Vinalines) để vận chuyển than nhập khẩu từ Úc về Việt Nam. Tiếp đó, đoàn công tác Tập đoàn đã tham dự Diễn đàn Doanh nghiệp Việt Nam – Úc tại Sydney ngày 16 tháng 3 năm 2018 với sự tham dự của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc, Phó Thủ tướng Chính phủ Phạm Bình Minh, Bộ trưởng Bộ Công Thương Trần Tuấn Anh, Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Nguyễn Chí Dũng … Mục tiêu của Diễn đàn nhằm giới thiệu đến các nhà làm chính sách và cộng đồng doanh nghiệp Úc về chính sách của Chính phủ Việt Nam về thương mại, đầu tư; giới thiệu môi trường đầu tư kinh doanh của Việt Nam; hỗ trợ kết nối cộng đồng doanh nghiệp hai nước; đồng thời là một cơ hội tốt để các doanh nghiệp được trực tiếp đối thoại với các nhà Lãnh đạo của hai nước về các cơ chế, chính sách khuyến khích đầu tư, thương mại, các cơ hội kinh doanh với Việt Nam. Đoàn công tác làm việc với Tập đoàn Glencore Trong thời gian chuyến công tác tại Úc, Tổng giám đốc Tập đoàn và Lãnh đạo các đơn vị đã có buổi làm việc với Tổng giám đốc Tập đoàn Glencore về khả năng nhập khẩu than cho nhà máy điện của PVN.