XN Khai thác các CT Khí tổ chức Hội nghị tổng kết hoạt động sản xuất năm 2017 và triển khai kế hoạch năm 2018
Ngày phát hành: 12/29/2017 10:45:28 AM 
Nhằm đánh giá, tổng kết công tác sản xuất năm 2017 của  XN Khai thác các CT Khí và phân tích những tồn tại hạn chế nhằm xây dựng XN phát  triển bền vững trong những năm sắp tới , c hiều ngày 20 tháng 12 năm 2017, tại tầng 16, tòa nhà  BMĐH Vietsovpetro, XN Khí đã tổ chức Hội nghị tổng kết hoạt động sản xuất năm  2017 và đề ra phương hướng hoạt động năm 2018. Tham dự và chỉ đạo Hội nghị có đồng chí Trần Văn Vĩnh  - Chánh Kỹ sư Vietsovpetro, đồng chí Nguyễn Quốc Đạt – Chủ tịch Công đoàn  Vietsovpetro, đồng chí Phạm Bá Hiển – Trưởng phòng KTSX BMĐH Vietsovpetro, đồng  chí Trần Thị Kim Lan – Phó phòng KTKH BMĐH Vietsovpetro và các đồng chí trong  Ban giám đốc, đại diện các tổ chức chính trị - xã hội và hơn 120 CBCNV của XN  Khai thác các CT Khí. Đồng chí Đỗ Mạnh Hùng -  Giám đốc Xí nghiệp đã báo cáo Tổng kết hoạt động sản xuất kinh doanh của XN Khai  thác các CT Khí trong năm 2017. Đồng chí đã nêu bật những thành tích mà XN đã  đạt được trong năm qua mà nổi bật là đã hoàn thành vượt mức tất cả các chỉ tiêu  kế hoạch đặt ra từ đầu năm, cụ thể như sau: 1. Về thực hiện  nhiệm vụ sản xuất chính: Trong năm 2017, với việc vận hành thường  xuyên, an toàn và liên tục các tổ máy nén, XN Khai thác các Công trình Khí (XN  Khí) đã sớm hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu kế hoạch sản xuất được giao. Tổng  khối lượng khí cao áp cung cấp cho gaslift và khí vào bờ đạt 3, 92 tỷ  m 3 , đạt 107.95% kế hoạch. Trong đó: Ø Khí đưa  v ề bờ ước tính đến hết năm là 1,61 tỷ m3, đạt  117 , 35% kế hoạch. Chỉ tính riêng phần sản lượng vượt kế hoạch đưa khí về  bờ ( 2 50 triệu m 3 ) đã mang lại cho  doanh thu hơn 7 triệu USD cho Vietsovpetro . Ø Khí gaslift phục vụ  khai thác dầu ước tính đến hết  năm là 2, 31 tỷ  m 3 , đạt 102.25% kế hoạch ; đảm  bảo tối ưu việc cung cấp khí cho hệ thống gaslift khai thác dầu của  Vietsovpetro. Sản lượng dầu khai thác bằng phương pháp gaslift chiếm đến 80% tổng sản lượng dầu khai thác trong năm 2017 của Vietsovpetro. 2. Về công tác  cung cấp dịch vụ ra bên ngoài: Năm 2017 XN Khí tiếp tục duy trì đà phát  triển trong công tác cung cấp dịch vụ. Tổng doanh thu từ các dự  án dịch vụ ngoài năm 2017 đạt khoảng 79 triệu USD, vượt trên 5  triệu USD so với kế hoạch Hội đồng VSP phê duyệt tại kỳ họp 47 (73 ,99 triệu USD). 3. Các giải  pháp kinh tế - kỹ thuật – quản lý an t oàn: Ø Năm 2017 số lần sự cố ở 3  giàn NKTT, GNR, GNN giảm đi rất nhiều so với năm 2016. Cụ thể: GNN giảm 63%,  GNR giảm 84%, NKTT giảm 94%; đồng thời luôn tìm ra được các nguyên nhân gốc rễ  của sự cố để đưa ra được các biện pháp khắc phục triệt để, tránh lặp  lại. Ø Công tác dừng giàn được XNK  chủ động rất sớm cho các đầu việc thực hiện nhằm  mua sắm vật tư  kịp thời. Kế hoạch dừng giàn được lập chặt chẽ, khoa học, từng đầu việc thi công  được kiểm soát chi tiết trong OTM, tăng cường tối đa trang thiết bị, máy móc và  con người để đảm bảo an toàn, đạt hiệu quả cao, tiết kiệm thời gian và chi phí  dừng giàn. Do có sự phối hợp nhịp nhàng, hiệu quả giữa XNK, XNXL, nhà thầu cùng  với sự chỉ đạo của lãnh đạo VSP, kết quả dừng giàn năm 2017 của XNK rất thành  công công vượt mức kế hoạch đề ra là 4,5 ngày (GNN, GNR, GNTT đều vượt kế hoạch  1,5 ngày), tiết kiệm được 15,14 triệu mét khối khí, các công việc đều thực hiện  an toàn, hiệu quả cao; tất cả các đầu việc đại tu, sửa chữa và nâng cấp đều hoàn  thành 100%  tiêu biểu như như lắp đặt Flare Tip, nâng cấp hệ thống  Fire & Gas, sửa chữa đường ống công nghệ GNN, restage tổ máy nén cao  áp tổ máy nén GTC-A GNR, thực hiện 100% các đầu việc mà PVGAS ủy quyền thực  hiện. Sau khi kết thúc công tác dừng giàn hằng năm, XNK luôn tổ chức họp đánh  giá và rút kinh nghiệm cho năm sau. Có thể nói công tác dừng giàn hằng năm của  XNK luôn đạt hiệu quả cao nhất, mang lại hiệu quả kinh tế rất lớn cho VSP và  luôn được đối tác PVGAS đánh giá và tin tưởng cao. Ø Không có trường hợp  tai nạn sản xuất xảy ra kể cả đối với công nhân viên các nhà thầu làm việc trên  giàn. Ø Không xảy ra sự cố  cháy, nổ trên các công trình sản xuất và trụ sở làm việc. Ø Không để xảy ra các  sự cố gây ô nhiểm môi trường biển, các thông số nước thải ra môi trường luôn  trong ngưỡng cho phép. Ø Tình hình an ninh  trật tự đảm bảo, không xảy ra các trường hợp vi phạm pháp luật, vi phạm qui định  an t oàn tại đơn vị. Ø Cung cấp đầy đủ,  kịp thời vật tư, thiết bị cần thiết cho các công tác sửa chữa, bảo dưỡng, vận  hành các giàn. Ø Ngoài ra, XN Khí đã  thực hiện công việc rà soát, phân loại vật tư tồn trữ trong các kho để xem xét  đưa vào sử dụng. Mức tồn trên 2 năm của vật tư-phụ tùng tại thời điểm cuối tháng  12/2017 chỉ còn1. 010 USD, chiếm 0,15% tổng giá trị vật tư trong kho của  XN, giảm 98% so với cùng kỳ năm trước (50,21 nghìn USD). Ø Tổng giá trị thực  hiện tiết kiệm, chống lãng phí năm 2017 của XN Khí ước đạt hơn 898 nghìn USD,  đạt 174 % kế hoạch, trong đó giá trị vật tư, dầu nhớt và nhiên liệu tiết kiệm  được đạt trên 654 nghìn USD. 4. Về công tác sáng kiến  sáng chế và khoa học công nghệ và các hoạt động khác Ø 72 đề xuất ý tưởng SKSC được XNK xem xét, trong đó có 36 đề xuất được Hội đồng SKSC XNK đồng ý cho tiến hành làm đơn SKSC; Ø 24 đơn đăng ký SKSC  đã được viết và chuyển lên Hội đồng SKSC Vietsovpetro đề nghị xem xét công  nhận (số lượng nhiều nhất từ năm 2013),  trong đó đợt 1 đã có 06 sáng kiến  đã được cấp LD Việt – Nga Vietsovpetro công nhận . Ø Đánh giá hiệu quả kinh tế 6  sáng kiến với hiệu quả kinh tế năm đầu tiên áp dụng  đạt hơn 359,6  nghìn USD . Ø Tập thể XN Khí với  275 thành viên luôn đoàn kết, giúp đỡ nhau trong lao động và trong sinh hoạt,  giữ quan hệ hữu nghị, hợp tác tốt và học hỏi các chuyên gia Nga. Chính quyền  cùng các tổ chức đoàn thể XN Khí luôn quan tâm đến đời sống của CBCNV và gia  đình, đã tạo được nét văn hóa riêng trong XN. Ø Công tác an sinh xã  hội luôn được lãnh đạo, các tổ chức đoàn thể và tất cả CBCNV quan tâm, ủng hộ.  Các CBCNV đã nhiệt tình tham gia các chương trình từ thiện, ủng hộ quỹ xoá đói  giảm nghèo, tặng nhà tình nghĩa, tổ chức về nguồn và trao quà từ thiện cho 100  hộ nghèo tại khó khăn tại xã Tân Công Sính, huyện Tam Nông, tỉnh Đồng Tháp , quỹ  ủng hộ đồng bào bị bão lụt... Tổng số tiền tham gia hoạt động Xã hội từ thiện  của đơn vị trong năm là 100 triệu đồng (bao gồm 50 triệu xây nhà tình  nghĩa). Ø Các phong trào văn hóa, văn nghệ thể thao được XN  phát động, tổ chức liên tục theo  kế hoạch đề ra , v ới sự hưởng ứng tham gia của đông đảo  CBCNV - NLĐ như các giải thi đấu  đá bóng, bóng bàn, tennis... đã tạo ra sân  chơi rất bổ ích, tăng cường sức  khỏe và tạo tinh thần đoàn kết, giao lưu học tập kinh nghiệm  giữa các CBCNV trong X í  nghiệp. Trong khuôn khổ Hội nghị, Đồng chí Giám đốc cũng đã trình bày những  phương hướng , nhiệm  vụ cơ bản cần thực hiện trong năm 2018, cụ thể như: - Đối với dự án “ Cải tạo và nâng cấp công suất nén khí lô  09-1 ” và “Lắp đặt máy nén Booster để giảm khí đốt trên Giàn  nén rồng” : khẩn trương thực hiện các thủ  tục mua sắm, thuê dịch vụ để đảm bảo lắp đặt, đưa vào vận hành đúng tiến độ phê  duyệt; - Tối ưu hóa việc sử  dụng gaslift đối với các giếng kém hiệu quả (độ ngập nước c ao và  sản lượng thấp), đặc biệt là đối với mỏ Rồng trong thời gian công suất nén tại  mỏ đang thiếu ; - Linh động trong sơ  đồ thu gom, vận chuyển Dầu Khí tại V òm  Bắc, tránh đốt bỏ khí khi có sự thay đổi chế độ khai thác tại một số  giàn, một số giếng ; - Nghiên cứu các giải  pháp nâng cao chất lượng gas đầu vào các giàn, đặc biệt là với mỏ Rồng, tránh  những ảnh hưởng xấu đến sản lượng, công suất các máy, cũng như hỏng hóc cho toàn  bộ máy móc, thiết bị trên giàn ; - Phối hợp chặt chẽ với  PVGas/PVN và các JOC để tối ưu hóa sử dụng công suất nén, phù hợp kế hoạch bảo  dưỡng, sửa chữa cả ngoài biển và trên bờ; - Đầu tư vào việc Nghiên cứu  nâng cao chất lượng xử lý, làm khô khí trên giàn NKTT, đảm bảo chất lượng hệ  thống máy móc thiết bị; Hội nghị đã nghe các bài tham luận của các của các  giàn nén: GNTT, GNN, GNR và những ý kiến thảo luận, phát biểu của CBCNV về những  vấn đề nảy sinh trong thực tiễn sản xuất cùng với những kiến nghị cụ thể về giải  pháp khắc phục hiệu quả. Phát biểu chỉ đạo tại Hội nghị, đồng chí Trần Văn Vĩnh  – Chánh Kỹ sư Vietsovpetro chúc mừng XN Khí đã hoàn thành các nhiệm vụ sản xuất  của năm và đặc biệt là thành tích tổng sản lượng gaslift và khí về bờ đạt mốc 50  tỷ m3. Đó là thành quả đáng ghi nhận của cả tập thể XN Khí đã luôn đoàn kết,  thống nhất, nỗ lực hết mình trong công việc. Đồng chí nhấn mạnh thêm “Với ảnh  hưởng chung của giá dầu giảm sâu, XN Khí cũng như toàn Vietsovpetro đã phải đối  đầu với rất nhiều khó khăn về cân bằng công tác sản xuất kinh doanh và nguồn lực  nhân sự. Tối ưu hóa số lượng nhân lực nhưng vẫn phải đảm bảo chỉ tiêu sản xuất  là thách thức không nhỏ với mỗi đơn vị, đòi hỏi sự quan tâm sát sao từ Ban lãnh  đạo, sự cố gắng vượt khó của CBCNV để đưa ra những sáng kiến mới trong công việc  nhằm giảm thiểu sức người, tăng năng suất lao động.” Cũng tại Hội nghị, đồng chí Nguyễn Quốc Đạt - Chủ tịch  CĐ Vietsovpetro chúc mừng XN Khí đã hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu sản xuất  kinh doanh, đặc biệt XN Khí đã tổ chức được các hoạt động thể thao, văn hóa –  văn nghệ, các hoạt động kết nối tập thể,… qua đó góp phần nâng cao đời sống tinh  thần cho CBCNV. Hội nghị cũng đã biểu dương các tập thể xuất sắc tiêu  biểu trong phong trào thi đua sản xuất của XN trong năm 2017. Thay mặt Ban lãnh đạo và toàn thể CBCNV XN Khí, đồng  chí Đỗ Mạnh Hùng – Bí thư đảng ủy, Giám đốc XN đã gửi lời cảm ơn đến sự quan  tâm, chỉ đạo sâu sát của Đảng ủy, Ban Tổng giám đốc và sự hỗ trợ, giúp đỡ của  các phòng ban, đơn vị trong Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro.   Với sự đoàn kết, đồng lòng, cố gắng hết mình, vượt qua khó khăn của toàn  thể CBCNV, XN Khí quyết tâm hoàn thành mọi nhiệm vụ sản xuất kinh doanh trong  năm 2018 mà Vietsovpetro và hai phía giao cho. Một số hình ảnh hội nghị: Đ/c Đỗ Mạnh Hùng – Giám đốc XNK đọc báo cáo tổ ng kết  hoạt động sản xuất năm 2017 và phương hướng hoạt động năm 2018 tại hội  nghị. Chủ tọa  hội nghị: từ trái sang phải: Chánh Kỹ sư XNK - Kushchenko R.M. , Gíám đốc  XN K - Đỗ  Mạnh Hùng, Phó giám đốc XNK - Lê Đức  Khương Chánh Kỹ sư Vietsovpetro Trần Văn Vĩnh phát biểu tại hội  nghị. Bài viết  và hình ảnh: Nhóm TT&ĐVNL Vietsovpetro  Gas