Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam tháp tùng Chủ tịch nước Trần Đại Quang thăm chính thức Ấn Độ
Ngày phát hành: 3/7/2018 8:58:27 AM 
Trong các ngày từ 02 - 03/3/2018, Đoàn công tác của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) do Tổng Giám đốc Nguyễn Vũ Trường Sơn dẫn đầu đã tham gia đoàn của Bộ Trưởng Bộ Công thương tháp tùng Chủ tịch nước Trần Đại Quang thăm chính thức Ấn Độ. Tham gia Đoàn công tác của PVN có Phó Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng, đại diện lãnh đạo Ban Chế Biến Dầu khí, Hợp tác Quốc tế của PVN, Tổng Công ty Khí Việt Nam - CTCP (PVGas) và Tổng Công ty Cổ phần Dịch vụ và Kỹ thuật Dầu khí (PTSC). Trong khuôn khổ chuyến công tác, Tổng Giám đốc PVN Nguyễn Vũ Trường Sơn và Đoàn công tác đã tham dự Diễn đàn doanh nghiệp Việt Nam - Ấn Độ do Bộ Kế hoạch - Đầu tư phối hợp với Đại sứ quán Việt Nam tại Ấn Độ và các Liên đoàn các phòng thương mại Công nghiệp Ấn Độ tổ chức. Tham dự Diễn đàn có Phó Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh, Bộ trưởng Bộ Công thương Trần Tuấn Anh và hơn 350 đại biểu là đại diện của doanh nghiệp Việt Nam, Ấn Độ trong các lĩnh vực thuộc tiềm năng và thế mạnh của hai nước. Phát biểu tại Diễn đàn, Chủ tịch Nước Trần Đại Quang đáng giá cao mối quan hệ truyền thống tốt đẹp giữa hai nước bắt nguồn từ “Tuyên bố chung về khuôn khổ hợp tác toàn diện giữa hai nước bước vào thế kỷ 21” năm 2003 đến việc chính thức xác lập quan hệ Đối tác chiến lược vào năm 2007 và gần đây nhất là năm 2016, mối quan hệ Việt Nam - Ấn Độ đã nâng lên thành quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện. Lãnh đạo hai nhà nước đều nhất trí, việc tăng cường quan hệ kinh tế, thương mại mạnh mẽ là mục tiêu chiến lược, yếu tố cốt lõi của quan hệ Đối tác Chiến lược toàn diện và cần thiết đối với việc tăng cường quan hệ song phương nói chung. Hai nhà Lãnh đạo đề nghị các doanh nghiệp hai bên tìm kiếm những cơ hội đầu tư kinh doanh mới trong những lĩnh vực hợp tác ưu tiên như: khí, điện, năng lượng, năng lượng tái tạo và tiết kiệm năng lượng, kết cấu hạ tầng, dệt may, hóa chất, công nghệ thông tin và các ngành công nghiệp dịch vụ khác... Trong những năm qua, hợp tác về thăm dò dầu khí, thủy điện, nhiệt điện, năng lượng tái tạo và tiết kiệm năng lượng đang có những phát triển mạnh mẽ. Chủ tịch Nước Trần Đại Quang hoan nghênh các doanh nghiệp Ấn Độ mở rộng hoạt động thăm dò, khai thác dầu khí trên đất liền và tại thềm lục địa và vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam (EEZ) và đề nghị các doanh nghiệp Ấn Độ tích cực nghiên cứu, sớm có đề xuất với những lô dầu khí phía Việt Nam đã giới thiệu. Hai bên nhất trí tích cực thực hiện Biên bản ghi nhớ về hợp tác tìm kiếm thăm dò dầu khí ở các nước thứ 3. Phía Việt Nam ủng hộ các công ty dầu khí Ấn Độ tìm kiếm cơ hội hợp tác trong lĩnh vực dầu khí trung nguồn và hạ nguồn tại Việt Nam. Việt Nga