Xí nghiệp Khai thác dầu khí trao quà Tết Đinh Dậu – 2017
Ngày phát hành: 1/16/2017 4:04:41 PM 
Nhằm chung tay cùng chính quyền địa phương giúp đỡ các gia đình có hoàn  cảnh khó khăn trên địa bàn tỉnh Bà Rịa -Vũng Tàu đón Tết cổ truyền đầm ấm và đầy  đủ hơn, được sự ủng hộ của Đảng ủy, Ban Giám đốc Xí nghiệp, ngày 14/01/2017 vừa  qua đại diện các tổ chức đoàn thể XNKTDK: Công đoàn, Đoàn Thanh niên, Hội CCB đã  phối hợp cùng với Hội nạn nhân chất độc Da cam TP. Bà Rịa và Hội Chữ Thập Đỏ xã  Hòa Hiệp, huyện Xuyên Mộc tặng quà tết các gia đình hội viên. Tại TP. Bà Rịa: Đoàn đã tặng 15 suất quà Tết (trị giá  500 ngàn/suất) cho các gia đình nạn nhân chất độc da cam/Dioxin có hoàn cảnh khó  khăn. Tại xã Hòa Hiệp, huyện Xuyên Mộc: Đoàn đã tặng 31 suất quà Tết (trị giá  500 ngàn đồng/suất) cho các gia đình có hoàn cảnh khó khăn và 02 suất quà (700  ngàn đồng/suất) cho 02 gia đình nạn nhân chất độc gia cam/dioxin có hoàn cảnh  đặc biệt khó khăn, đây là các gia đình đã được  Vietsovpetro hỗ trợ  xây dựng nhà Đại đoàn kết vào năm 1996 và 2013. Tại các điểm tặng quà, đồng chí Nguyễn Văn Hùng – Phó Chủ tịch Công đoàn  XNKT đã thông tin về hoạt động sản xuất của xí nghiệp năm 2016 vừa qua và chia  sẻ: “Mặc dù giá trị của các phần quà không lớn nhưng đây là tình cảm của CBCNV  XNKTDK cùng với chính quyền địa phương thực hiện tốt các chủ trương của Đảng và  Nhà nước về việc chăm lo đời sống cho ngững người có hoàn cảnh khó khăn, giúp  các gia đình đón Tết cổ truyền đầm ấm và hạnh phúc hơn, đồng thời chúc các gia  đình năm mới nhiều hạnh phúc, vạn sự như ý”. Một số hình ảnh: Đại diện CĐ XNKT  tặng quà tết các gia đình nạn nhân chất độc da cam/dioxin –  T P . Bà  Rịa. Đoàn công  tác cùng BCH Hội NNCĐDC/Dioxin TP. Bà Rịa chụp ảnh lưu niệm cùng các gia  đình. Đại diện  CĐ XNKTDK tặng quà các gia đình có hoàn cảnh khó khăn tại xã Hòa Hiệp, huyện  Xuyên Mộc. Đ/c  Nguyễn Văn Hùng –Phó Chủ tịch CĐ XNKTDK tặng quà 02 gia đình nạn nhân chất độc  da cam có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn tại xã Hòa Hiệp, huyện Xuyên Mộc (đây  là 02 gia đình đã được LDVN Vietsovpetro hỗ trợ xây nhà Đại Đoàn Kết vào các năm  1996 và 2013). C ông đ oàn  XNKTDK.