Xí nghiệp Vận tải biển & Công tác lặn tổ chức Hội nghị tổng kết công tác Đảng, công tác sản xuất kinh doanh năm 2017, triển khai thực hiện kế hoạch năm 2018
Ngày phát hành: 12/26/2017 3:37:02 PM 
Ngày 22/12/2017, tại Hội  trường Xí nghiệp Vận tải biển & Công tác lặn, Xí nghiệp đã tổ chức Hội nghị  tổng kết công tác Đảng, sản xuất - kinh doanh năm 2017, triển khai thực hiện kế  hoạch năm 2018. Tới dự Hội nghị về phía LD  Vietsovpetro có các đồng chí Phạm Bá Hiển – Trưởng phòng Kỹ thuật sản xuất; đồng  chí Phạm Nhân Nghĩa – Trưởng phòng CNVT & Tàu thuyền và đ/c Võ Văn Châu – Bí  thư Đoàn Thanh niên. Về phía Xí nghiệp Vận tải biển & CTL có đ/c Phan Hùng  Dương – Quyền Giám đốc Xí nghiệp cùng các đồng chí lãnh đạo đơn vị, các phòng  ban và hơn 100 CBCNV đại diện cho các đơn vị. Hội nghị đã được nghe đồng  chí Phan Hùng Dương – Quyền Giám đốc Xí nghiệp báo cáo các mặt của công tác sản  xuất kinh doanh, giáo dục chính trị tư tưởng và xây dựng Đảng, công tác chăm lo  cho người lao động. Năm 2017 tiếp tục là năm  đầy khó khăn đối với ngành vận tải biển nói chung và Xí nghiệp Vận tải  biển & Công tác lặn nói riêng, nhưng tập thể Ban lãnh đạo cùng đội ngũ  CBCNV của Xí nghiệp với sự đoàn kết cao, tinh thần nhiệt tình và được sự quan  tâm, giúp đỡ to lớn từ LD Vietsovpetro nên Xí nghiệp đã hoàn thành tốt các  chỉ tiêu về sản xuất như: Thời gian làm việc 4951/4898 - đạt  101%; vận chuyển hàng hóa : 320.000/270.000 tấn - đạt 118% ; ngày lặn :  652.3/606, đạt 107.68%; Khảo sát bằng thiết bị ROV : 369.88/193 đạt 191.65%,  khảo sát hơn 160 km ống và hơn 84 km cáp ngầm. Phục vụ xuất dầu thô tổng cộng  102 lượt. Phục vụ chuyển giàn khoan tự nâng : Năm 2016, Xí nghiệp đã thực hiện  được 29 lượt, đặc biệt 6 lượt vào tháng 8. Và năm 2017 là 16 lượt. Rải các tuyến  ống : Thỏ trắng 2 – Thỏ trắng 3, RP1-UBN6 với tổng chiều dài bao gồm ống dẫn  dầu, gas hơn 12.5 km. Bên cạnh việc thành nhiệm  vụ sản xuất nội bộ Vietsovpetro, XN VTB cũng nỗ lực tham gia và hoàn thành các  dịch vụ bên ngoài như : Tham gia xây dựng các công trình P11,P12, P13, P14 của  bộ quốc phòng; Sửa chữa 296m ống, tuyến Nam Côn Sơn 2 – Bạch Hổ; Lắp phao nổi  trung gian (giữ ống xuất dầu thô) thuộc khu vực Thăng Long- Đông Đô; Và các công  việc khác như : phối hợp cùng trung tâm an toàn tham gia diễn tập chống dầu tràn  tại mỏ Chim Sáo – Rồng Đôi. Tham gia công tác khảo sát đường ống bằng thiết bị  ROV tại Thái Lan Với hoạt động cung cấp  dịch vụ bên ngoài, XNVTB thu về LD Vietsovpetro gần 6 triệu USD, ngoài việc tăng  thu nhập cho CBCNV và doanh thu cho Vietsovpetro thì công tác dịch vụ còn tạo  thêm việc làm cho người lao động. Mặc dù tập thể lãnh  đạo và CBCNV Xí nghiệp đã có nhiều cố gắng, nỗ lực trong thời gian qua  để đạt được những thành tích nhất định nhưng để lớn mạnh, trưởng  thành, với tinh thần cầu thị Ban lãnh đạo Xí nghiệp Vận tải biển & Công  tác lặn cũng đã thẳng thắn nhìn nhận những tồn tại, mặt yếu cần khắc  phục nhằm đảm bảo hoàn thành xuất sắc các mục tiêu, nhiệm vụ trong thời  gian tới. Năm 2017 tình hình kinh tế  của ngành được dự báo sẽ vẫn còn có những khó khăn do ảnh hưởng của cuộc khủng  hoảng tài chính và suy thoái kinh tế toàn cầu. Ban lãnh đạo Xí nghiệp đã đặt  trọng tâm trong năm 2018 là tiếp tục bám sát và thúc đẩy các hoạt động sản  xuất-kinh doanh; tăng cường cải tiến nâng cao chất lượng hệ thống quản lý;  chú trọng công tác đào tạo và phát triển nguồn nhân lực; tiếp tục xây dựng  môi trường làm việc lành mạnh; chăm lo đời sống vật chất-tinh thần của CBCNV;  nâng cao vai trò, chất lượng tổ chức đảng và các tổ chức đoàn thể chính  trị-xã hội. Tại Hội nghị này, nhiều  tập thể và cá nhân của Xí nghiệp đã được nhận Bằng khen vì những thành tích  xuất sắc đã đạt được trong năm 2017. Tin và ảnh: Ngọc Lan