Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Trần Sỹ Thanh làm việc với các đơn vị PVEP và VPI
Ngày phát hành: 1/18/2018 9:56:55 AM 
Ngày 16/1 tại Hà Nội, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư đảng ủy, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) Trần Sỹ Thanh đã đến thăm và làm việc với Tổng Công ty Thăm dò Khai thác Dầu khí (PVEP) và Viện Dầu khí Việt Nam (VPI). Cùng tham dự buổi làm việc tại PVEP, về phía Tập đoàn, có Thành viên HĐTV Tập đoàn Phan Ngọc Trung cùng các đồng chí trong ban Tổng giám đốc, Trưởng các ban chuyên môn, Văn phòng Tập đoàn. Về phía PVEP, tham dự buổi làm việc, có Chủ tịch HĐTV Nguyễn Văn Quế, Tổng giám đốc Ngô Hữu Hải, các thành viên trong HĐTV, Ban Tổng giám đốc, Trưởng các ban chuyên môn Tổng Công ty, lãnh đạo các đơn vị thành viên, chi nhánh, liên doanh của PVEP. Chủ tịch HĐTV PVN Trần Sỹ Thanh chủ trì buổi làm việc với PVEP Thay mặt lãnh đạo PVEP, Tổng giám đốc Ngô Hữu Hải đã báo cáo với Chủ tịch HĐTV PVN Trần Sỹ Thanh về quá trình hình thành và phát triển của PVEP trong hơn 10 năm qua, tình hình hoạt động sản xuất kinh doanh trong những năm gần đây, đặc biệt là kết quả sản xuất kinh doanh năm 2017, phương hướng kế hoạch của năm 2018 và những năm tiếp theo. Đồng thời, PVEP đã có những kiến nghị, đề xuất với Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Trần Sỹ Thanh cùng các đồng chí lãnh đạo Tập đoàn để có hướng giải quyết trong thời gian tới cho PVEP. Trong đó tập trung vào các nhóm kiến nghị về việc thông qua và trình cấp có thẩm quyền phê duyệt Đề án cơ cấu lại toàn diện PVEP giai đoạn 2017-2020; kiến nghị về vấn đề tài chính và cơ chế tài chính cho hoạt động tìm kiếm thăm dò của PVEP, về việc đầu tư các dự án dầu khí cùng với đó là các kiến nghị liên quan đến chính sách đặc thù đối với người lao động trong lĩnh vực thăm dò khai thác dầu khí. Lãnh đạo PVEP tặng quà lưu niệm Chủ tịch HĐTV PVN Trần Sỹ Thanh Phát biểu tại buổi làm việc, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Trần Sỹ Thanh đã gửi lời chúc mừng đến tập thể lãnh đạo, cán bộ, người lao động của PVEP đã nỗ lực vượt khó, hoàn thành xuất sắc các nhiệm vụ kế hoạch của năm 2017. Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Trần Sỹ Thanh cũng bày tỏ mong muốn, trong thời gian tới, tập thể lãnh đạo, cán bộ, người lao động của PVEP tiếp tục đoàn kết gắn bó, duy trì và phát huy thành tích đạt được trong những năm qua để làm tiền đề thực hiện thành công nhiệm vụ của năm 2018 và các năm tiếp theo. Về các kiến nghị, đề xuất của PVEP, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Trần Sỹ Thanh yêu cầu HĐTV, Ban Tổng giám đốc, các ban chuyên môn Tập đoàn cùng phối hợp nghiên cứu, tìm cách tháo gỡ khó khăn với PVEP, đặc biệt trong vấn đề xem xét thông qua Đề án cơ cấu lại toàn diện Tổng Công ty giai đoạn 2017-2020 để trình các cấp có thẩm quyền phê duyệt. Chủ tịch HĐTV PVN Trần Sỹ Thanh yêu cầu PVEP trong bối cảnh khó khăn hiện nay cũng cần thiết xem xét chế độ cho người lao động, tạo động lực tốt để đảm bảo hoàn thành tốt các mục tiêu SXKD, đóng góp chung vào sự phát triển của Tập đoàn. Chiều cùng ngày, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Trần Sỹ Thanh đã đến thăm và làm việc tại Viện Dầu khí Việt Nam (VPI). Cùng đi có Thành viên HĐTV Tập đoàn  Phan Ngọc Trung, Phó Tổng giám đốc Tập đoàn  Nguyễn Quỳnh Lâm, Phó Tổng giám đốc Tập đoàn Đỗ Chí Thanh cùng lãnh đạo Văn phòng, các ban chuyên môn Tập đoàn. Về phía Viện Dầu khí có Viện trưởng Nguyễn Anh Đức, các Phó viện trưởng và lãnh đạo các Trung tâm trực thuộc VPI. Chủ tịch HĐTV PVN Trần Sỹ Thanh tham quan phòng truyền thống Viện Dầu khí Việt Nam. Viện Dầu khí Việt Nam được thành lập vào ngày 22/5/1978 trên cơ sở Đoàn Nghiên cứu Địa chất Dầu khí Chuyên đề 36B thuộc Tổng cục Địa chất. Hơn 30 năm qua, Viện đã song hành cùng đất nước, cùng ngành Dầu khí Việt Nam vượt qua muôn vàn khó khăn của thời kỳ sau chiến tranh, hăng say nghiên cứu, tích cực đổi mới, chủ động hội nhập quốc tế một cách sâu rộng, để ngày hôm nay thực sự trở thành một tổ chức khoa học - công nghệ hàng đầu của công nghiệp dầu khí Việt Nam, với một số lĩnh vực ngang tầm khu vực. Chủ tịch HĐTV PVN Trần Sỹ Thanh quan sát các mẫu tầng đá móng của các mỏ dầu. VPI có khả năng triển khai nghiên cứu phát triển và cung cấp dịch vụ khoa học - kỹ thuật một cách có hiệu quả cho toàn bộ chuỗi hoạt động dầu khí với 8 trung tâm chuyên ngành: Tìm kiếm, Thăm dò và Khai thác; Phân tích Thí nghiệm; Ứng dụng và Chuyển giao Công nghệ; Chế biến; An toàn, Môi trường; Kinh tế, Quản lý; Đào tạo & Thông tin Dầu khí; Lưu trữ Dầu khí. Chủ tịch HĐTV Tập đoàn cùng đoàn công tác đã thăm phòng truyền thống của Viện Dầu khí, cùng ôn lại những lịch sử vẻ vang của Viện Dầu khí trong suốt quá trình xây dựng và phát triển ngành Dầu khí Việt Nam. Chủ tịch HĐTV PVN Trần Sỹ Thanh phát biểu tại buổi làm việc với Viện Dầu khí Việt Nam. Sau khi giới thiệu với Chủ tịch HĐTV PVN Trần Sỹ Thanh về mô hình hoạt động của Viện Dầu khí, Viện trưởng VPI Nguyễn Anh Đức đề xuất vướng mắc lớn nhất của Viện: VPI đang hoạt động như một tổ chức khoa học công nghệ có khả năng tự chủ về chi phí nhưng theo điều lệ mới nhất của Tập đoàn thì VPI sẽ trở thành đơn vị trực thuộc Tập đoàn. Nếu chuyển đổi mô hình như vậy sẽ ảnh hưởng lớn đến nguồn thu chính của VPI từ các dịch vụ khoa học dầu khí như nâng cao hệ số thu hồi dầu, phân tích thí nghiệm mẫu, ứng dụng và chuyển giao công nghệ… Nguyên nhân bởi Viện sẽ không thể tham gia đấu thầu các gói dịch vụ khoa học công nghệ dầu khí của các đơn vị thành viên trong Tập đoàn theo Luật Đấu thầu. Viện Trưởng Viện Dầu khí Việt Nam Nguyễn Anh Đức giới thiệu mô hình hoạt động của VPI. Sau khi lắng nghe tâm tư nguyện vọng và các đề xuất của cán bộ công nhân viên Viện Dầu khí, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Trần Sỹ Thanh đã khẳng định tập thể lãnh đạo Tập đoàn luôn đánh giá cao đóng góp của các nhà khoa học, các trung tâm của Viện Dầu khí Việt Nam trong công cuộc tìm kiếm, thăm dò và khai thác dầu khí. Chủ tịch Trần Sỹ Thanh nhấn mạnh, Viện Dầu khí Việt Nam là một đơn vị đặc thù, có vị trí cũng như đóng góp quan trọng đối với sự nghiệp xây dựng và phát triển Tập đoàn Dầu khí Việt Nam. Chính vì vậy, lãnh đạo Tập đoàn luôn muốn lắng nghe, tìm hiểu để có thể có những quyết sách tốt nhất đối với mô hình tổ chức, hoạt động của Viện Dầu khí. Để từ đó, cán bộ công nhân viên, các nhà khoa học của Viện sẽ yên tâm nghiên cứu, cống hiến và có nhiều sản phẩm khoa học hiệu quả hơn nữa cho Tập đoàn. Toàn cảnh buổi làm việc của Chủ tịch HĐTV PVN Trần Sỹ Thanh tại VPI. Thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Trần Sỹ Thanh ghi nhận những tâm tư nguyện vọng, đề đạt của lãnh đạo và cán bộ công nhân VPI, đồng thời cam kết sẽ sớm có hướng giải quyết sớm nhất, tạo điều kiện để Viện Dầu khí hoạt động hiệu quả, đúng với chức năng nhiệm vụ của một tổ chức khoa học chuyên ngành dầu khí. Hiền Anh - Bùi Công (theo PVN)