Vietsovpetro khẩn trương khởi động lại các công trình khai thác dầu khí sau bão Tembin
Ngày phát hành: 12/26/2017 2:58:10 PM 
Sau  bão, sáng ngày 26/12/2017, vào lúc 6h30, Ban ứng cứu sự cố khẩn cấp Vietsovpetro  đã họp, nghe các công trình biển báo cáo tình trạng giàn sau bão. Tình  trạng kỹ thuật của tất cả các công trình bình thường. Ban  Ứng cứu sự cố khẩn cấp đã quyết định tiến hành công việc khởi động lại các công  trình biển ngay từ 7h00 sáng để tranh thủ khai thác dầu. Công  việc được thực hiện theo Bản kế hoạch tổ chức - kỹ thuật về khởi động lại  giàn. Việc  đầu tiên là di chuyển gấp CBCNV từ các giàn đang cư trú tránh bão sang các giàn  khác. Chuyên chở gấp CBCNV từ bờ ra biển bằng máy bay trực thăng để khởi động  các công trình khai thác. Sau đó khởi động lại các giếng tự phun trên các giàn.  Mở hai giếng khí tự nhiên ở giàn RC1/RC3 để có khí cho khai thác bằng gaslift ở  mỏ Rồng. Cho chạy các giàn nén khí để có khí cho khởi động giếng và khai thác  bằng gaslift, đồng thời để chạy máy phát điện ở giàn bơm ép 40000. Khởi động  giàn bơm ép nước 40000. Dự  kiến cuối ngày hôm nay, 26/12/2017, sẽ hoàn thành việc khởi động các công trình  khai thác dầu sau bão. Trước  đó, để chuẩn  bị ứng phó cơn bão gần Biển Đông (Tembin), Liên doanh Việt - Nga  Vietsovpetro đã dừng toàn bộ hệ thống công nghệ khai thác, vận chuyển, thu gom  dầu, khí trên các mỏ lô 09-1 và 04-3; Đã  kết thúc bơm rửa các đường ống dẫn dầu; đã kết thúc giảm áp trên hệ thống thu  gom; G iảm  áp trên các đường khí gaslift (tận dụng để chạy máy phát điện trên  CTK-3) ; Đã dừng hoạt động khoan và sửa giếng, tiến hành bảo tồn các giếng khoan và sửa  chữa lớn . Trong  2 ngày 23 và 24/12/2017 đã thực hiện 44 chuyến bay và sơ tán 934  người . Tin : A.P