Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 23/7 đến 30/7/2023
Ngày phát hành: 7/31/2023 7:24:55 AM 
(PetroTimes) - Các sự kiện nổi bật của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) trong tuần từ ngày 23/7 đến 30/7/2023. 1. Vietsovpetro mong muốn triển khai đầu tư dự án điện gió tại Trà Vinh Ngày 20/7, lãnh đạo tỉnh Trà Vinh đã có cuộc làm việc với đại diện Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro và Tổng công ty Phát điện 1 (EVNGENCO1) về chủ trương triển khai đầu tư Dự án Nhà máy Điện gió trên địa bàn tỉnh Trà Vinh theo Quy hoạch điện VIII. Trà Vinh là tỉnh có tiềm năng về năng lượng tái tạo, nhất là điện gió; UBND tỉnh Trà Vinh đã báo cáo Bộ Công Thương về việc đề xuất các dự án vào kế hoạch thực hiện Quy hoạch điện VIII tại tỉnh Trà Vinh với 44 dự án, tổng công suất 26.839MW. Lãnh đạo Tỉnh ủy, UBND tỉnh, các sở, ngành tỉnh và lãnh đạo 2 nhà đầu tư chụp ảnh lưu niệm Vietsovpetro và EVNGENCO1 mong muốn làm chủ đầu tư một số dự án điện gió tại khu vực biển ngoài khơi (nằm ngoài vùng biển 06 hải lý, tính từ đường mép nước biển thấp nhất trung bình trong nhiều năm của đất liền) với công suất khoảng 2.000MW. Đại diện 2 nhà đầu tư kiến nghị UBND tỉnh Trà Vinh cho chủ trương để sớm khảo sát, thực hiện một dự án điện gió ngoài khơi đưa vào vận hành trước năm 2030. Vietsovpetro và EVNGENCO1 cam kết thực hiện đầy đủ nghĩa vụ đối với tỉnh Trà Vinh, với trách nhiệm cao nhất. Dự án sẽ được đầu tư với công nghệ tiên tiến, thân thiện với môi trường, đảm bảo tiến độ và hiệu quả đầu tư; góp phần phát triển kinh tế, an sinh xã hội và tạo việc làm cho người dân Trà Vinh. 2. Trao quyết định bổ nhiệm Thành viên HĐTV Petrovietnam Ngày 24/7, tại Hà Nội, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã tổ chức Lễ công bố và trao quyết định bổ nhiệm Thành viên HĐTV Tập đoàn. Tại buổi lễ, ông Nguyễn Hoàng Anh - Chủ tịch Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp đã trao quyết định bổ nhiệm ông Phạm Tuấn Anh - Vụ trưởng Vụ Tổng hợp Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp giữ chức vụ Thành viên HĐTV Petrovietnam. Thời hạn bổ nhiệm là 5 năm, quyết định có hiệu lực kể từ ngày ký. Lãnh đạo Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp và Petrovietnam chúc mừng tân Thành viên HĐTV Petrovietnam Phạm Tuấn Anh Phát biểu tại buổi lễ, ông Nguyễn Hoàng Anh chúc mừng ông Phạm Tuấn Anh đã được lãnh đạo Ủy ban tin tưởng, tín nhiệm, bổ nhiệm vào vị trí Thành viên HĐTV Petrovietnam, một tập đoàn kinh tế có vị trí quan trọng hàng đầu trong phát triển kinh tế - xã hội của đất nước; đồng thời, chúc mừng Tập đoàn đã bổ sung thêm một cán bộ có năng lực và nhiều kinh nghiệm về công tác quản lý nhà nước, qua đó góp phần tăng cường công tác quản lý, điều hành cho HĐTV Tập đoàn để thực hiện tốt hơn nữa các nhiệm vụ mà Đảng, Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ giao. Ông Nguyễn Hoàng Anh nhấn mạnh, trong bối cảnh kinh tế chính trị trên thế giới có nhiều biến động và đại dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, tập thể lãnh đạo và người lao động Petrovietnam đã có nhiều nỗ lực, cố gắng, tìm tòi và áp dụng nhiều giải pháp quản trị, điều hành hiệu quả, trên cơ sở đó Tập đoàn đã từng bước khắc phục khó khăn, hoàn thành các nhiệm vụ được giao, nhất là hoàn thành tốt kế hoạch sản xuất kinh doanh, đóng góp lớn cho Ngân sách nhà nước, đảm bảo an ninh năng lượng, đảm bảo các cân đối lớn của nền kinh tế. Vì vậy, thành viên mới được bổ nhiệm cần tiếp tục phát huy năng lực, kinh nghiệm, đoàn kết cùng tập thể lãnh đạo Petrovietnam đưa ra những sách lược, chiến lược phát triển mới, đóng góp nhiều hơn nữa để Petrovietnam tiếp tục phát triển bền vững. 3. 5 người lao động Dầu khí tiêu biểu nhận Giải thưởng Nguyễn Đức Cảnh lần thứ IV Ngày 24/7, tại Hà Nội, Tổng Liên đoàn Lao động (LĐLĐ) Việt Nam tổ chức Lễ trao tặng “Giải thưởng Nguyễn Đức Cảnh” lần thứ IV, năm 2023. Công đoàn Dầu khí Việt Nam (CĐ DKVN) vinh dự có 5 người lao động tiêu biểu được tôn vinh trong dịp này. Lãnh đạo CĐ DKVN chúc mừng các cá nhân nhận Giải thưởng Nguyễn Đức Cảnh lần thứ IV Đó là các anh: Bùi Tiến Dũng, Trưởng nhóm Năng lượng - Tự động hóa, Giàn CNTT-3, Xí nghiệp Khai thác dầu khí, Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro; Trần Anh Khoa, Đốc công dự phòng, Phòng Kỹ thuật Sản xuất, Công ty Vận chuyển khí Đông Nam Bộ, Tổng Công ty Khí Việt Nam - CTCP (PV GAS); Trương Phương Nam, Kỹ sư cơ khí, Xưởng Cơ khí Nhà máy Đạm Cà Mau, Công ty Cổ phần Phân bón Dầu khí Cà Mau (PVCFC); Đỗ Hồng Quang, Kỹ sư Giám sát vận hành, Công ty CP Lọc hóa dầu Bình Sơn (BSR); Nguyễn Hoài Vũ, Tiến sĩ Kỹ thuật dầu khí, Phòng Kỹ thuật sản xuất, Bộ máy điều hành, Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro. Cũng nhân dịp này, CĐ DKVN đã tổ chức gặp mặt, chúc mừng các cá nhân nhận Giải thưởng Nguyễn Đức Cảnh lần thứ IV. Tại buổi gặp mặt, thay mặt lãnh đạo CĐ DKVN, đồng chí Nghiêm Thùy Lan, Ủy viên BCH Tổng LĐLĐ Việt Nam, Ủy viên Ban Thường vụ, Chủ tịch CĐ DKVN đã chúc mừng 5 cá nhân tiêu biểu được nhận Giải thưởng Nguyễn Đức Cảnh và nhấn mạnh đây là những "cây sáng kiến", những "tài sản quý" không chỉ của đơn vị mà của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, ngành Dầu khí nói chung. Những đóng góp của các anh đã làm lợi cho Tập đoàn, đơn vị hàng chục tỉ đồng mà qua đó còn nâng cao hiệu quả công việc, tăng năng suất lao động, chất lượng sản phầm, từ đó góp phần giúp đơn vị hoàn thành nhiệm vụ được giao. Đây cũng là những tấm gương điển hình luôn nỗ lực, trách nhiệm, vượt qua khó khăn, thách thức hoàn thành xuất sắc các nhiệm vụ được giao. 4. Công bố Cẩm nang Văn hóa Vietsovpetro Ngày 24/7, Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro đã tổ chức Lễ công bố Cẩm nang Văn hóa Vietsovpetro. Đây là bộ tài liệu quan trọng, tài sản tinh thần, thể hiện tinh hoa và trí tuệ của các thế hệ Vietsovpetro; là nền tảng để Vietsovpetro tiếp tục phát huy những giá trị truyền thống và những chuẩn mực đã được vun đắp trong lịch sử; đồng thời cũng là kim chỉ nam góp phần định hướng cho sự phát triển trong giai đoạn tiếp theo. Ban lãnh đạo và đại diện các thế hệ lao động của Vietsovpetro thực hiện nghi thức “Thắp lửa”. Cẩm nang Văn hóa Vietsovpetro là tài liệu bao gồm gần 50 trang với nội dung phong phú, ý nghĩa, thiết kế hài hòa, ấn tượng. Có thể nói đây là sản phẩm văn hóa được đầu tư rất nhiều tâm huyết, công sức, trí óc, mang giá trị tinh thần rất lớn, thể hiện niềm tự hào của Vietsovpetro. Cẩm nang Văn hóa bao gồm những nội dung chính nhằm tạo dựng nền tảng cho doanh nghiệp như Sứ mệnh, Tầm nhìn, Phương châm hành động, Giá trị cốt lõi, Chuẩn mực ứng xử… Điểm tạo nên khác biệt của Cẩm nang Văn hóa Vietsovpetro chính là cách tiếp cận văn hóa rất độc đáo. Độc giả, người lao động Vietsovpetro sẽ hiểu hơn về các giai đoạn lịch sử phát triển nơi mình đang làm việc qua mục “Dòng chảy giao thoa Quá khứ - Hiện tại - Tương lai”. Để tạo nên một Vietsovpetro lớn mạnh như hôm nay, rất nhiều thế hệ CBCNV đã không ngừng cống hiến, nỗ lực cho sự phát triển chung, góp phần “thắp lửa” “thổi bùng lửa” và “gìn giữ” ngọn lửa nhiệt huyết của Vietsovpetro. Mục “Các thế hệ lao động tại Vietsovpetro và hành trình giao thoa tri thức kinh nghiệm” sẽ giúp người lao động nâng cao lòng tự hào, tri ân những thế hệ đi trước, đồng thời hiểu rõ vai trò của mình trong việc gìn giữ và phát triển Vietsovpetro. Cẩm nang Văn hóa còn mang đến cho người đọc góc nhìn thú vị về những giá trị văn hóa, cơ sở vật chất vốn hiện hữu nhưng lại trở thành nét riêng của Vietsovpetro qua mục “10 nét văn hóa đặc sắc của Vietsovpetro”. Cẩm nang Văn hóa được in ấn bằng 2 thứ tiếng Việt và Nga, nhằm lan tỏa các giá trị cốt lõi, truyền thống văn hóa phong phú của Vietsovpetro tới toàn bộ Tập thể lao động quốc tế Việt - Nga Vietsovpetro. 5. Đảng bộ Tập đoàn tổ chức Hội nghị Ban chấp hành lần thứ 13, sơ kết 6 tháng đầu năm, triển khai nhiệm vụ 6 tháng cuối năm 2023 Sáng 26/7, tại Hà Nội, Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Đảng bộ Tập đoàn) tổ chức Hội nghị Ban chấp hành lần thứ 13, sơ kết 6 tháng đầu năm, triển khai nhiệm vụ 6 tháng cuối năm 2023; lấy phiếu tín nhiệm với các đồng chí trong Ban Thường vụ Đảng ủy và lãnh đạo Tập đoàn theo quy định và kiện toàn Ủy ban kiểm tra Đảng ủy Tập đoàn. Đồng chí Hoàng Quốc Vượng - Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch Hội đồng thành viên Tập đoàn chủ trì Hội nghị Phát biểu kết luận Hội nghị, đồng chí Hoàng Quốc Vượng - Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn cho biết, nhiệm vụ những tháng cuối năm vẫn còn nhiều thách thức đặt ra, để hoàn thành kế hoạch quản trị của Tập đoàn cũng như công tác xây dựng Đảng đòi hỏi toàn Đảng bộ phải cố gắng, nỗ lực rất cao. Đồng chí Bí thư Đảng ủy Tập đoàn đề nghị toàn Tập đoàn tập trung thực hiện Nghị quyết về chương trình hành động thực hiện Nghị quyết Đại hội Đảng các cấp, đặc biệt là Nghị quyết lãnh đạo nhiệm vụ công tác năm 2023 của BCH Đảng bộ Tập đoàn, Nghị quyết của Ban thường vụ Đảng ủy về việc giao nhiệm vụ trọng tâm công tác cho cấp ủy, người đứng đầu cấp ủy, doanh nghiệp năm 2023...; Phấn đấu hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu, nhiệm vụ trong đó Đảng ủy Tập đoàn chú trọng lãnh đạo, chỉ đạo các nhiệm vụ, trọng tâm làm tốt công tác tư tưởng, tuyên truyền các sự kiện của đất nước, của Tập đoàn gắn với chỉ tiêu, nhiệm vụ sản xuất kinh doanh; Tiếp tục hoàn thiện bộ máy tổ chức, nhân sự của các cơ quan tham mưu giúp việc cho Đảng ủy và các đoàn thể chính trị, xã hội của Tập đoàn, rà soát, hoàn thiện, báo cáo đánh giá kết quả thực hiện Nghị quyết 41 của Bộ Chính trị về chiến lược phát triển ngành Dầu khí Việt Nam đến năm 2025, tầm nhìn đến 2035. 6. Petrovietnam và Viettel trao đổi hợp tác về lĩnh vực chuyển đổi số và triển khai điện gió ngoài khơi Chiều 26/7, tại Hà Nội, lãnh đạo Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội (Viettel) đã có buổi làm việc với lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) về chương trình hợp tác trong lĩnh vực chuyển đổi số (CĐS) và triển khai điện gió ngoài khơi (ĐGNK). Lãnh đạo Petrovietnam và Viettel chụp ảnh lưu niệm tại trụ sở mới có kiến trúc độc đáo của Viettel Trong thời gian qua, hai bên đã tích cực phối hợp để triển khai từng hạng mục của Thoả thuận hợp tác giai đoạn 2019-2020 và kế hoạch hợp tác giai đoạn 2021-2023, bước đầu đạt được những kết quả khả quan về lĩnh vực CĐS như: Xây dựng và hoàn thành dự thảo chiến lược ứng dụng công nghệ thông tin cho Petrovietnam giai đoạn 2020-2023 và tầm nhìn đến 2030; Khảo sát, đánh giá, xây dựng phương án, xác định phạm vi và lộ trình triển khai xây dựng cơ sở dữ liệu tìm kiếm, thăm dò, khai thác dầu khí; Từng bước triển khai các ứng dụng công nghệ thông tin phục vụ hoạt động quản trị tại khối Cơ quan Tập đoàn;... Qua buổi làm việc, lãnh đạo hai bên đã bày tỏ sự nhất trí về các vấn đề được đưa ra trong việc triển khai ĐGNK và lĩnh vực CĐS, qua đó phát huy thế mạnh của mỗi bên, tiếp tục đẩy mạnh hợp tác, chia sẻ, đưa ra các mục tiêu cụ thể triển khai trong thời gian tới. 7. Hội CCB Tập đoàn dâng hương tưởng niệm các anh hùng liệt sĩ Chiều ngày 27/7, nhân kỷ niệm 76 năm Ngày Thương binh – Liệt sĩ (27/7/1947 - 27/7/2023), lãnh đạo Tập đoàn và Hội Cựu chiến binh Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Hội CCB Tập đoàn) đã tổ chức Lễ dâng hương tưởng niệm các anh hùng liệt sĩ tại Đài tưởng niệm các anh hùng liệt sĩ Bắc Sơn (Ba Đình, Hà Nội). Hội CCB Tập đoàn dâng hương tưởng niệm các anh hùng liệt sĩ Trong không khí trang nghiêm, tại Đài tưởng niệm các anh hùng liệt sĩ Bắc Sơn, đồng chí Bùi Minh Tiến và đồng chí Phạm Quang Dũng thay mặt tập thể cán bộ, công nhân viên Tập đoàn thắp nén hương tưởng nhớ những người con ưu tú của dân tộc đã không tiếc máu xương, dũng cảm chiến đấu, hy sinh vì sự nghiệp giải phóng dân tộc, vì nền độc lập của Tổ quốc, vì hạnh phúc của nhân dân. Trước anh linh các anh hùng liệt sĩ, Hội CCB Tập đoàn nguyện hứa sẽ cố gắng không ngừng nỗ lực, tiếp tục phát huy bản chất truyền thống “Bộ đội Cụ Hồ”, phấn đấu, tiếp bước các thế hệ cha anh xung kích, tình nguyện xây dựng, bảo vệ Tổ quốc, đưa đất nước ngày càng phát triển. 8. BSR đạt mốc 40 triệu giờ công an toàn Vào lúc 0 giờ 33 phút ngày 27/7/2023, Công ty cổ phần Lọc hoá dầu Bình Sơn (BSR) đã đạt dấu mốc 40 triệu giờ công an toàn, không có tai nạn lao động mất ngày công (tính từ ngày 2/6/2014). Công tác an toàn sản xuất luôn được chú trọng tại BSR. Ảnh: Diễn tập ứng phó sự cố tràn dầu năm 2023. Từ khi đưa NMLD Dung Quất vào vận hành, BSR đã tập trung xây dựng hệ thống quản lý an toàn và được tổ chức quốc tế DNV đánh giá chứng nhận đáp ứng các yêu cầu của tiêu chuẩn OSHAS 18001:2007 và ISO 14001:2005 vào ngày 8/3/2011. Hệ thống quản lý an toàn BSR cũng đã được tổ chức BSI đánh giá tái chứng nhận đáp ứng các tiêu chuẩn ISO 45001:2018, ISO 14001:2015 vào ngày 19/2/2020, với 158 quy trình, hướng dẫn chuyên môn về an toàn, sức khỏe, môi trường, PCCC. Ngoài ra, hệ thống quản lý ATSKMT của BSR còn được đánh giá bởi các đơn vị thứ 3 như PSRG (USA); Dupont Sustainable Solution để tìm cơ hội cải tiến liên tục. Trong thời gian tới, nhiệm vụ trọng tâm của BSR là tiếp tục đặt ra mục tiêu không có tai nạn mất ngày công lao động và chuẩn bị sẵn sàng cho công tác bảo dưỡng tổng thể lần thứ 5 NMLD Dung Quất. Tại đợt bảo dưỡng tổng thể này, BSR sẽ tập trung mọi nguồn lực để thực hiện thành công với mục tiêu hàng đầu là đảm bảo an toàn, đảm bảo chất lượng, tiết kiệm chi phí, phấn đấu rút ngắn thời gian triển khai so với kế hoạch được duyệt nhằm sớm đưa nhà máy vào vận hành trở lại, góp phần gia tăng sản lượng sản xuất, lợi nhuận cho nông ty. Phát huy tối đa việc sử dụng các nguồn lực tại chỗ trong quá trình thực hiện công tác bảo dưỡng sửa chữa, giảm thiểu việc sử dụng các dịch vụ kỹ thuật bên ngoài để tiết giảm chi phí. 9. Tập trung tổ chức thành công Đại hội VII Công đoàn Dầu khí Việt Nam Ngày 27/7 tại Vĩnh Phúc, Công đoàn Dầu khí Việt Nam (CĐ DKVN) đã tổ chức Hội nghị Sơ kết công tác 6 tháng đầu năm, triển khai nhiệm vụ 6 tháng cuối năm 2023. Tại hội nghị, đại diện các Công đoàn trực thuộc đã có thảo luận, trao đổi về tình hình hoạt động công đoàn tại đơn vị cũng như chia sẻ kinh nghiệm về việc triển khai tham gia Chương trình "1 triệu sáng kiến", một số phương thức đổi mới trong công tác truyền thông công đoàn cùng một số nội dung liên quan. Nhân dịp này, CĐ DKVN đã trao Bằng khen cho các Công đoàn trực thuộc đã có thành tích xuất sắc trong các mặt công tác công đoàn năm 2023. Lãnh đạo Tập đoàn tặng hoa chúc mừng Ban Thường vụ CĐ DKVN nhân dịp kỳ niệm 94 năm Ngày Thành lập Công đoàn Việt Nam (28/7/1929 - 28/7/2023) Kết luận Hội nghị, Chủ tịch CĐ DKVN Nghiêm Thùy Lan đề nghị các Công đoàn trực thuộc tiếp tục phát huy và không ngừng đổi mới hoạt động, tập trung triển khai các nhiệm vụ trọng tâm của nửa cuối năm 2023. Trong đó, tập trung tổ chức thành công Đại hội Công đoàn Dầu khí Việt Nam lần thứ VII, quan tâm tham gia đảm bảo việc làm bền vững, cải thiện thu nhập của cán bộ, đoàn viên, người lao động; chủ động dự báo tình hình để đề ra các giải pháp hoạt động công đoàn phù hợp. Tiếp tục phát động các phong trào thi đua: Chương trình “1 triệu sáng kiến”, thi đua trên các công trình, dự án trọng điểm, gắn biển các công trình, phần việc, sản phẩm chào mừng đại hội công đoàn các cấp, Đại hội VII Công đoàn DKVN và Đại hội XIII Công đoàn Việt Nam. Cùng với đó, tổ chức các cuộc vận động, các phong trào thi đua gắn với nhiệm vụ sản xuất kinh doanh, tham gia tái tạo văn hoá Petrovietnam, đẩy mạnh phong trào thi đua yêu nước: Thi đua "Lao động giỏi, lao động sáng tạo", thi đua “Hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao”, thi đua "Về đích trước", phong trào thi đua "Xanh - Sạch - Đẹp, bảo đảm an toàn vệ sinh lao động", thực hiện/đánh giá kết quả thực hiện phương châm hành động “Đoàn kết - Kỷ cương - Sáng tạo - Hiệu quả”; quyết tâm phấn đấu hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ và vượt mức các chỉ tiêu SXKD năm 2023. H.A