Hội nghị Ban Chấp hành Đoàn Vietsovpetro mở rộng lần thứ XVII
Ngày phát hành: 12/21/2016 2:09:07 PM 
Sáng ngày 20/12 vừa qua, Đoàn Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro đã tổ  chức Hội nghị Ban Chấp hành Đoàn Vietsovpetro mở rộng lần thứ 17 kết hợp tổng  kết công tác Đoàn năm 2016 và triển khai chương trình công tác năm 2017. Đến dự và chỉ đạo Hội nghị có đồng chí Vũ Thị Thu Hương - Bí thư Đoàn  Thanh niên Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam; đồng chí Vũ Việt Kiều - Phó Bí  thư thường trực Đảng ủy Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro, đồng chí Hoàng Phúc  Long - Bí thư Đoàn Vietsovpetro, các đồng chí là Ủy viên Ban Chấp hành, Ủy viên  UBKT Đoàn Vietsovpetro và Bí thư 15 cơ sở Đoàn trực thuộc. Tại hội nghị, đồng chí Hoàng Phúc Long - Bí thư Đoàn Vietsovpetro đã báo  cáo kết quả hoạt động năm 2016, đồng thời nêu ra phương hướng, nội dung công tác  năm 2017. Trong  năm 2016, trước diễn biến phức tạp của giá dầu đã hưởng đến mọi mặt hoạt động  của đơn vị trong đó có khó khăn về kinh phí hoạt động, tuy nhiên bằng sự cố gắng  và nỗ lực hết mình của toàn thể cán bộ, đoàn viên, thanh niên, Đoàn Vietsovpetro  đã đạt nhiều thành tích nổi bật được Đảng ủy, Ban Tổng giám đốc, Ban Thường vụ  Đoàn Tập đoàn đánh giá cao với các chương trình hành động luôn bám sát yêu cầu,  nhiệm vụ của Đảng ủy cũng như nhiệm vụ sản xuất của đơn vị. Với phương châm  thiết thực, hiệu quả, tiết kiệm nên việc tổ chức các hoạt động Đoàn luôn đảm bảo  tính khoa học, phù hợp với thực tiễn của đơn vị, đáp ứng nhu cầu của ĐVTN cụ  thể: toàn đoàn đã có 40 ý tưởng, sáng kiến với sự tham gia của 62 ĐVTN ( là  tác giả hoặc đồng tác giả ) được được xem xét, công nhận ở các cấp trong  Vietsovpetro. Có 7 công trình đã được công nhận cấp Đoàn Tập đoàn, 4 công trình  công nhận cấp Đoàn Khối DNTW, 21 công trình cấp cơ sở; Tổ chức 03 hội thảo và 01  diễn đàn về các lĩnh vực chuyên môn và công tác thực hiện CTTN với sự tham gia  của 315 đoàn viên, thanh niên và các đồng chí lãnh đạo, cán bộ chuyên môn; Tổ  chức thăm hỏi và trao tặng quà cho các gia đình chính sách, thương bệnh binh, Mẹ  Việt Nam anh hùng, cựu tù chính trị, các Trung tâm điều dưỡng Thương bệnh binh,  các em thiếu nhi có hoàn cảnh khó khăn và các hoạt động An sinh xã hội khác với  tổng giá trị là 491,4 triệu đồng; Tổ chức và định hướng cũng như cấp kinh phí  cho các cơ sở Đoàn tổ chức các chuyến thăm quan, về nguồn đến với các khu di  tích, lịch sử: viếng đền thờ Liệt sỹ Tp. Vũng Tàu, đền thờ Anh hùng Võ Thị Sáu,  khu căn cứ núi Minh Đạm, di tích bến tàu không số Lộc An, địa đạo Củ Chi, địa  đạo Long Phước, chiến khu Rừng Sác - Cần Giờ, đền Bến Dược, tượng đài Cam Ranh,  Khu tưởng niệm cụ Nguyễn Sinh Sắc, bảo tàng Hồ Chí Minh, Bến Nhà Rồng, trường  Dục Thanh - Phan Thiết thu hút hơn 769 lượt ĐVTN tham gia. Trong  năm 2016, có 68 đoàn viên được kết nạp vào Đảng Cộng sản Việt Nam. Đoàn  Vietsovpetro luôn tham gia đầy đủ các hoạt động do Đoàn Tập đoàn phát động, tổ  chức và hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ Cụm trưởng Cụm phối hợp hoạt động tỉnh Bà  Rịa - Vũng Tàu. Bước  vào năm 2017 với nhiều khó khăn, thách thức, cũng là năm diễn ra Đại hội Đoàn  các cấp, Đại hội Đoàn Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro lần thứ IX, Đại hội đại  biểu Đoàn Tập đoàn lần thứ II và Đại hội Đoàn toàn quốc lần thứ XI, nhiệm kỳ  2017 - 2022; kỷ niệm 35 năm thành lập Đảng bộ Vietsovpetro; 35 năm thành lập  Đoàn Thanh niên Vietsovpetro… đặt ra yêu cầu cần phát huy hơn nữa vai trò xung  kích, tình nguyện, sáng tạo của tuổi trẻ Vietsovpetro trong việc triển khai công  tác Đoàn và phong trào thanh niên gắn liền với nhiệm vụ chuyên môn của đơn vị và  các chương trình hành động của Đảng ủy, Ban Tổng giám đốc Vietsovpetro. Với  chủ đề công tác “Nâng cao chất lượng tổ chức cơ sở Đoàn, thi đua lao động sản  xuất, phát huy sáng tạo, lập thành tích chào mừng Đại hội Đoàn các cấp” ,  thay mặt Ban Thường vụ đồng chí Hoàng Phúc Long kêu  gọi các đồng chí cán bộ, đoàn viên thanh niên cùng đồng tâm hiệp lực, thi đua  lao động sản xuất, sáng tạo trong công việc, tích cực tham gia phong trào sáng  kiến cải tiến kỹ thuật, đăng ký thực hiện công trình phần việc thanh niên, hăng  hái tham gia hoạt động phong trào, hoàn thành các chỉ tiêu công tác năm 2017 đã  được Đảng ủy phê duyệt với chất lượng và hiệu quả cao nhất. Phát biểu chỉ đạo tại Hội nghị đồng chí Vũ Việt Kiều - Phó Bí thư Thường  trực Đảng ủy Vietsovpetro, khẳng định: Ban Thường vụ Đảng ủy và Ban Tổng Giám  đốc luôn quan tâm đến công tác Đoàn và có những chỉ đạo rất sâu sát. Đồng chí  cũng biểu dương thành tích của Đoàn Vietsovpetro trong năm qua, chính những  thành tích của lực lượng đoàn viên, thanh niên đã góp phần vào thành công chung  của Vietsovpetro. Đồng chí nhấn mạnh trong thời gian tới trong bối cảnh rất khó  khăn về tài chính, các cấp bộ Đoàn trong Vietsovpetro phải tuyên truyền, phổ  biến, giải thích đến ĐVTN biết, nắm rõ và ủng hộ các chủ trương, giải pháp của  Đảng ủy, Ban Tổng Giám đốc về việc tái cấu trúc, hoàn thiện cơ cấu tổ chức, tiết  giảm chi phí, tăng cường phát huy nội lực tự thực hiện các dịch vụ… để góp phần  đưa Vietsovpetro vượt qua khó khăn và phát triển tốt hơn. Đồng chí cũng yêu cầu  tăng cường tính xung kích của thanh niên trong công tác thực hiện sáng kiến, cải  tiến kỹ thuật trong từng đoàn viên tại mỗi chi đoàn để từ đó có sức lan tỏa rộng  khắp trong toàn Vietsovpetro. Thay mặt Ban Thường vụ Đoàn Tập đoàn, đồng chí Vũ Thị Thu Hương, Bí thư  Đoàn Tập đoàn đã biểu dương, ghi nhận và đánh giá cao những thành tích mà Đoàn  Vietsovpetro đã đạt được trong năm 2016, đồng chí yêu cầu trong năm 2017, các  cấp bộ Đoàn cần chuẩn bị tốt các nội dung để tiến hành Đại hội Đoàn tại đơn vị,  đặc biệt là công tác nhân sự cho nhiệm kỳ mới đúng quy trình và trên cơ sở tập  trung dân chủ. Đồng chí khẳng định trong hoàn cảnh khó khăn thì cán bộ, ĐVTN  càng phải phát huy tinh thần xung kích của tuổi trẻ, vững tâm, bền trí, năng  động, sáng tạo, hăng hái thi đua lao động sản xuất để cùng CBCNV trong đơn vị  hoàn thành nhiệm vụ sản xuất kinh doanh, góp phần nhanh chóng vượt qua khó khăn  để phát triển. Tại hội nghị, Ban Thường vụ Đoàn Vietsovpetro đã tiến hành kiện toàn bầu  bổ sung 9 đồng chí vào Ban Chấp hành, 6 đồng chí vào Ban Thường vụ, 02 chức danh  Phó Bí thư Đoàn Vietsovpetro, nhiệm kỳ 2012 - 2017 cũng như  xếp  loại và trao giấy khen cho 15 cơ sở Đoàn đã có thành tích xuất sắc trong công  tác Đoàn và phong trào thanh niên năm 2016. * Một  số hình ảnh hội nghị: Toàn  cảnh Hội nghị BCH Đoàn Vietsovpetro mở rộng lần thứ XVII Đ/c Vũ  Việt Kiều - Phó Bí thư thường trực Đảng ủy Vietsovpetro phát  biểu chỉ đạo tại Hội nghị Đ/c Vũ  Thị Thu Hương - Bí thư Đoàn Tập đoàn phát biểu chỉ đạo tại Hội nghị Tặng  Giấy khen cho 15 cơ sở Đoàn có thành tích xuất sắc trong công Đoàn năm 2016 Bỏ  phiếu tín nhiệm kiện toàn BCH, BTV Đoàn Vietsovpetro, nhiệm kỳ 2012 -  2017 Tặng  hoa cho các đồng chí UVBTV Đoàn Vietsovpetro vì đã có những đóng góp cho  công tác Đoàn và phong trào thanh niên trong những năm vừa qua Tặng  hoa chúc mừng các đồng chí được bầu bổ sung vào  BCH Đoàn Vietsovpetro, nhiệm ky 2012 - 2017 Tặng  hoa chúc mừng đồng chí Võ Văn Châu được bầu bổ sung vào  chức danh Phó Bí thư Đoàn Vietsovpetro, nhiệm kỳ 2012 – 2017 Tin & Ảnh: Văn phòng Đoàn Vietsovpetro