Lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam có nhiều hoạt động tại Tuần lễ Cấp cao APEC
Ngày phát hành: 11/9/2017 1:14:38 PM 
Trong  khuôn khổ Tuần lễ Cấp cao APEC diễn ra tại Đà Nẵng từ ngày 6 đến ngày  11/11/2017, lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) có nhiều hoạt động  quan trọng tại đây. Ngày  7/11, tại TP Đà Nẵng đã diễn ra hội nghị Thượng đỉnh kinh doanh Việt Nam với sự  tham dự của hơn 2.000 doanh nghiệp trong nước và quốc tế dưới sự chủ trì của Thủ  tướng Nguyễn Xuân Phúc. Phó Tổng Giám đốc Petrovietnam Nguyễn Quốc Thập đã tham  dự sự kiện này. Hội nghị có chủ đề “Việt Nam- Đối tác kinh doanh tin cậy”. Đây  là sự kiện quốc tế quan trọng nằm trong khuôn khổ các hoạt động của Tuần lễ cấp  cao APEC 2017. Vào ngày  9/11, Tổng Giám đốc Petrovietnam Nguyễn Vũ Trường Sơn sẽ tham gia Hội nghị  Thượng đỉnh Doanh nghiệp APEC 2017. Với chủ đề “Tạo thêm động lực mới, cùng vun  đắp tương lai”, hội nghị sẽ tập trung thảo luận các xu thế mới của toàn cầu hóa,  cách mạng khoa học công nghệ, kết nối doanh nghiệp, phát huy sự năng động, sáng  tạo của cộng đồng doanh nghiệp khai thác. Tuần lễ Cấp cao APEC 2017  diễn ra từ ngày 6 đến ngày 11/11 tại TP Đà Nẵng Đây  cũng mở ra các cơ hội mới trong khu vực, đẩy mạnh hợp tác phát triển kinh tế và  hiện thực hóa những tiềm năng về thương mại và đầu tư do APEC mang  lại. Bên cạnh  các hội nghị, Tổng Giám đốc Petrovietnam Nguyễn Vũ Trường Sơn sẽ tháp tùng Chủ  tịch nước Trần Đại Quang tiếp Thủ tướng Malaysia và Quốc vương Brunei. Ngoài ra,  theo dự kiến, Tổng giám đốc Nguyễn Vũ Trường Sơn còn có các buổi tiếp Chủ tịch  Tập đoàn Exxon Mobil (Mỹ); làm việc cùng Tổng Giám đốc Tập đoàn Zarubezhneft,  Chủ tịch Tập đoàn Gazprom (Nga); thảo luận với lãnh đạo của SKK Migas và Premier  Oil. Đây là những sự kiện có ý nghĩa quan trọng, thể hiện mối quan hệ hợp tác  lâu bền, rộng mở của Petrovietnam với các đối tác quốc tế. Thanh  Hiếu (theo PVN.vn)