Đảng ủy Khối Doanh nghiệp Trung ương làm việc với Ban Thường vụ Đảng ủy Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam
Ngày phát hành: 11/9/2017 1:13:37 PM 
Sáng  ngày 8/11, tại Hà Nội, Ban Thường vụ Đảng ủy Khối Doanh nghiệp Trung ương (DNTW)  đã có buổi làm việc với Ban Thường vụ Đảng ủy Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt  Nam. Đồng chí  Phạm Viết Thanh, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Đảng ủy Khối DNTW tham dự và  chủ trì buổi làm việc. Cùng dự có các đồng chí Phó Bí thư Đảng ủy Khối Trần Hữu  Bình, Phạm Tấn Công và các đồng chí trong Ban Thường vụ Đảng ủy Khối, Trưởng các  Ban trực thuộc Đảng ủy Khối. Về phía Đảng ủy Tập đoàn Dầu  khí Quốc gia Việt Nam có đồng chí Nguyễn Vũ Trường Sơn, Phó Bí thư phụ trách  Đảng bộ, Thành viên phụ trách HĐTV, Tổng giám đốc Tập đoàn; đồng chí Phạm Xuân  Cảnh, Phó Bí thư thường trực Đảng ủy, Thành viên HĐTV Tập đoàn cùng các đồng chí  trong Ban Thường vụ Đảng ủy Tập đoàn. Toàn cảnh buổi làm  việc Tại buổi  làm việc, thay mặt Thường vụ Đảng ủy Tập đoàn, đồng chí Phạm Xuân Cảnh, Phó Bí  thư Thường trực Đảng ủy, Thành viên HĐTV Tập đoàn đã báo cáo kết quả công tác 10  tháng đầu năm và nhiệm vụ trọng tâm các tháng còn lại năm 2017 của Đảng bộ Tập  đoàn. Trong 10 tháng đầu năm 2017,  Tập đoàn tiếp tục đối mặt với những khó khăn, thách thức trong triển khai thực  hiện nhiệm vụ, kế hoạch đề ra. Nhưng với sự nỗ lực, quyết tâm, Đảng bộ Tập đoàn  đã hoàn thành các nhiệm vụ theo chương trình công tác đã đề ra, lãnh đạo thực  hiện nhiệm vụ chính trị, nhiệm vụ xây dựng Đảng bộ. Các chỉ tiêu kế hoạch về sản  xuất kinh doanh đã đạt và vượt mức, nhiều chỉ tiêu về đích sớm, các chỉ tiêu về  tài chính như doanh thu, lợi nhuận, nộp ngân sách Nhà nước, tỷ lệ tăng trưởng,  tỷ suất sinh lời đạt kế hoạch dự kiến. Tập đoàn đã tập trung lãnh đạo, giải  quyết, xử lý những khó khăn, vướng mắc ở một số đơn vị, dự án. Công tác tái cơ  cấu được triển khai tích cực. Các Đảng bộ đã quan tâm đến  công tác xây dựng đảng, thực hiện đúng chương trình công tác đề ra, chấp hành  nghiêm túc sự lãnh đạo của Đảng ủy Tập đoàn. Chủ động quán triệt, triển khai các  Chỉ thị, Nghị quyết, kế hoạch của cấp trên, kịp thời kiện toàn tổ chức đảng và  các tổ chức chính trị - xã hội của đơn vị. Với tinh thần đoàn kết,  trách nhiệm của cán bộ, đảng viên và người lao động Dầu khí, toàn Đảng bộ Tập  đoàn quyết tâm vượt qua khó khăn trong thời điểm hiện nay, giữ ổn định trong  toàn bộ hệ thống chính trị của Tập đoàn, tiếp tục lãnh đạo, thực hiện và hoàn  thành kế hoạch đề ra, từng bước đưa Tập đoàn phát triển ổn định, bền vững. Trong những tháng cuối năm  2017, Đảng bộ Tập đoàn sẽ tổ chức quán triệt và triển khai nghiêm túc việc thực  hiện Chỉ thị 136 của Đảng ủy Tập đoàn. Tăng cường công tác lãnh đạo tư tưởng, ổn  định tình hình, giữ vững đoàn kết trong lãnh đạo, cán bộ đảng viên và người lao  động dầu khí. Tiếp tục tổ chức triển khai thực hiện nghiêm túc sự lãnh đạo, chỉ  đạo của Trung ương, Chính phủ và các Bộ ngành về việc thực hiện kế hoạch năm  2017, phấn đấu hoàn thành chỉ tiêu bổ sung sản lượng khai thác dầu và khí trong  nước theo kế hoạch được Thủ tướng Chính phủ giao. Tiếp tục hoàn thiện đề án tái  cơ cấu Tập đoàn giai đoạn 2017-2020 trình các cơ quan có thẩm quyền phê  duyệt. Bí thư Đảng ủy Khối DNTW  Phạm Viết Thanh phát biểu chỉ đạo tại buổi làm việc Tại buổi  làm việc, các đồng chí trong Thường vụ Đảng ủy Tập đoàn đã có những đánh giá,  nhìn nhận, trao đổi thẳng thắn về những khó khăn, thách thức mà Tập đoàn đang  phải đối mặt. Đồng thời, các đồng chí trong Ban Thường vụ Đảng ủy Khối cũng đã  có những chia sẻ với tình hình hiện tại của Tập đoàn. Phát biểu tại buổi làm việc,  đồng chí Phạm Viết Thanh biểu dương những nỗ lực vượt khó của Đảng bộ Tập đoàn  trong giai đoạn hiện nay và khẳng định Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt  Nam là Đảng bộ lớn nhất trong Khối, giữ tầm quan trọng đối với nền kinh tế đất  nước và là niềm tự hào của Đảng bộ Khối DNTW. Bí thư Đảng ủy Khối DNTW  Phạm Viết Thanh yêu cầu Đảng ủy Tập đoàn, bắt đầu từ các đồng chí trong Thường  vụ đến các cán bộ, đảng viên, người lao động toàn Tập đoàn tiếp tục đoàn kết, nỗ  lực hơn nữa để hoàn thành các nhiệm vụ, kế hoạch được giao. Đồng thời sớm giải  quyết các khó khăn tồn tại, tăng cường công tác kiểm tra giám sát, đảm bảo tính  dân chủ tại cơ sở, giữ vững ổn định tư tưởng trong cán bộ, đảng viên, người lao  động. Cùng với đó, Đảng bộ Tập đoàn cần tập trung xem xét hỗ trợ các đơn vị khó  khăn, giữ vững tinh thần, nhịp độ sản xuất tại các đơn vị, đảm bảo đời sống cho  người lao động. Phó Bí thư phụ trách Đảng  bộ, Thành viên phụ trách HĐTV, Tổng giám đốc Tập đoàn Nguyễn Vũ Trường Sơn phát  biểu tại buổi làm việc Thay mặt  Ban Thường vụ, Đảng bộ cùng toàn thể 55.000 người lao động của Tập đoàn, Phó Bí  thư phụ trách Đảng bộ, Thành viên phụ trách HĐTV, Tổng giám đốc Tập đoàn Nguyễn  Vũ Trường Sơn cảm ơn sự quan tâm, chia sẻ của Ban Thường vụ Đảng ủy Khối đối với  những khó khăn, thách thức mà Tập đoàn đang phải đối diện. Đồng chí Nguyễn Vũ Trường  Sơn bày tỏ tin tưởng với những kết quả đã đạt được thời gian qua, Tập đoàn sẽ có  điều chỉnh phù hợp để thực hiện các kế hoạch chiến lược trong thời gian tới.  Đồng chí Nguyễn Vũ Trường Sơn cam kết tập thể lãnh đạo, cán bộ, người lao động  Tập đoàn Dầu khí Việt Nam sẽ cố gắng, nỗ lực hoàn thành những nhiệm vụ, kế hoạch  được Đảng, Chính phủ giao. Hiền  Anh (theo PVN.vn)