XN Khai thác dk tổ chức Hội nghị tổng kết năm 2017 và phương hướng nhiệm vụ năm 2018
Ngày phát hành: 12/25/2017 8:44:01 AM 
Được  sự đồng ý của Ban Tổng giám đốc LD Việt - Nga Vietsovpetro, sáng ngày  2 2 /12/201 7 ,  Xí nghiệp K hai  thác D ầu  khí đã tiến hành Hội nghị tổng kết H oạt  động s ản  xuất k inh  doanh ,  công tác Công đoàn,công tác Đảng bộ năm  201 7 và triển  khai nhiệm vụ năm 201 8 . Đến  dự Hội nghị có ông Bondarenko Viacheslav Aleksandrovich - Phó Tổng giám đốc thứ  nhất LD Việt-Nga Vietsovpetro, ông Trần Văn Vĩnh - Chánh Kỹ sư LD Việt - Nga  Vietsovpetro và ông Lê Việt Hải - Phó Tổng giám đốc Địa chất cùng các vị khách  quý là đại diện của các phòng ban BMĐH, các đơn vị trực thuộc Vietsovpetro và  các đại biểu là đảng viên xuất sắc, Chiến sỹ thi đua của XNKTDK năm  2017. Trong  năm 2017, tập thể lao động XN Khai thác dầu khí dưới sự chỉ đạo sát sao của Đảng  bộ, Ban Tổng giám đốc Vietsovpetro, sự quan tâm, hỗ trợ của các phòng ban chức  năng BMĐH đã nỗ lực tiết giảm chi phí, triển khai hàng loạt các biện pháp kinh  tế kỹ thuật để thực hiện kế hoạch được giao. Dự  kiến đến 31/12/2017 XNKTDK sẽ khai thác được 4 triệu 772 nghìn tấn dầu (đạt 95,4  %  kế hoạch), trong đó: - Mỏ  Bạch Hổ: 3 triệu 594,7 nghìn tấn (đạt 102,1% kế hoạch); - Mỏ  Rồng: 754,7 nghìn tấn (đạt 87,1% kế hoạch), bao gồm 57,5 nghìn tấn condensate từ  khu vực Đông Bắc; - Mỏ Nam  Rồng – Đồi Mồi (phần của VSP): 95,3 nghìn tấn (đạt 123,7% kế  hoạch); - Mỏ Gấu  Trắng: 81,4 nghìn tấn (đạt 84,8% kế hoạch); - Mỏ Thỏ  Trắng: 246,3 nghìn tấn (đạt 55,8% kế hoạch). Dự  kiến sản lượng khai thác khí thiên nhiên tại khu vực Đông Bắc Rồng cả năm 2017  là 234,2 triệu m3 so với kế hoạch 188,8 triệu m3 (đạt 124,0% kế  hoạch). Kế  hoạch 2018 của XNKTDK: - Khai  thác 4 triệu tấn dầu và condensate từ các mỏ thuộc lô 09-1 - Khai  thác 126,5 triệu m3 khí khí thiên nhiên từ khu vực Đông Bắc Rồng. - Đảm  bảo công tác đưa khí đồng hành về bờ từ Lô 09-1 với khối lượng 280,6 triệu  m3. Tính đến ngày 20/12/2017, Công đoàn XNKTDK có tổng số 1.595 công đoàn  viên, trong đó có 41 công đoàn viên là nữ; được  chia thành 22 Công  đoàn bộ phận, với 27 tổ công đoàn. Trong năm 2017, Công đoàn đã tuyên truyền,  vận động công đoàn viên thực hiện tốt các chủ trương, chính sách của Đảng và Nhà  nước, chấp hành tốt nội quy, quy chế của đơn vị, thực hiện các chủ trương của  Đảng ủy, Ban Tổng giám đốc. Công đoàn luôn nắm bắt tâm tư nguyện vọng người lao  động, tổng hợp kiến nghị và phối hợp với lãnh đạo chuyên môn giải quyết kịp  thời, thỏa đáng. Tham gia xây dựng chế độ chính sách, đẩy mạnh công tác kiểm  tra, giám sát, bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của người lao động. Tổ chức tốt  các hoạt động tham quan du lịch, nghỉ dưỡng cho người lao động; thực hiện công  tác an sinh xã hội và từ thiện. Phối hợp với Công đoàn phía Nga tăng cường các  hoạt động giao lưu văn hóa, thể thao, hữu nghị. Năm  2017, XN Khai thác đã thực hiện nhiệm vụ trong điều kiện có rất nhiều khó khăn.  Tập thể cán bộ, đảng viên và người lao động XNKT nỗ lực rất lớn trong tổ chức  thực hiện các chỉ tiêu, nhiệm vụ đã đề ra. Do có xuất hiện thách thức mới, ngoài  dự báo về giảm sản lượng tại các mỏ đang khai thác và các giếng mới đưa vào nên  XNKTDK đã không thể hoàn thành kế hoạch sản lượng khai thác dầu mặc dù hầu hết  các chỉ tiêu và nhiệm vụ khác đều được hoàn thành; đặc biệt, để hoàn thành các  biện pháp địa chất kỹ thuật với yêu cầu thời hạn rất khẩn cấp, lượng vật tư tăng  đột biến, nhân lực biên chế giảm mạnh do về hưu sớm, XN vẫn kiểm soát tốt chi  phí cho sản xuất; đảm bảo an toàn sản xuất trên công trình biển, thực hiện tốt  chủ trương tối ưu hóa định biên lao động; công tác dịch vụ ngoài tiếp tục được  hoàn thiện, đạt lợi nhuận cao. Công tác xây dựng Đảng được nền nếp, tiếp tục giữ  vai trò lãnh đạo, cùng chính quyền và các đoàn thể duy trì được Hệ thống chính  trị vững mạnh Năm  2018 là năm tiếp tục thực hiện nghị quyết Đại hội Đảng bộ XN Khai thác lần thứ  IX và Đại hội Đảng bộ Vietsovpetro lần thứ X nhiệm kỳ 2015 - 2020. Việc thực  hiện các nhiệm vụ sản xuất sẽ ngày càng khó khăn hơn do sản lượng dầu khai thác  ngày càng giảm. Đảng ủy XN sẽ tiếp tục lãnh đạo tập thể CBCNV XNKTDK hoàn thành  các nhiệm vụ chính trị về khai thác dầu, khí do Vietsovpetro giao cho, tiếp tục  xây dựng Đảng bộ trong sạch vững mạnh về chính trị và tổ chức, nâng cao năng lực  và sức chiến đấu của tổ chức Đảng ngang tầm với yêu cầu phát triển trong tình  hình mới, đóng góp tích cực vào thành tích chung của Liên doanh Việt – Nga  Vietsovpetro. Tổ chức và phát huy hiệu quả nguồn lực của XN để không những đảm  bảo tốt công tác sản xuất kinh doanh  của XN mà còn tham gia công  tác dịch vụ cho bên ngoài nhằm gia tăng thu nhập cho CBCNV của mình theo tinh  thần của Nghị quyết Đại hội lần thứ X của Đảng bộ Vietsovpetro. Phát  biểu chỉ đạo tại Hội nghị, ông Bodarenko Viacheslav Aleksandrovich, Phó Tổng  giám đốc thứ nhất LD Việt-Nga Vietsovpetrođã thay mặt Ban Tổng giám đốc  Vietsovpetro nhiệt liệt biểu dương những thành tích đã đạt được của tập thể lao  động quốc tế XN Khai thác Dầu khí trong năm 2017 và nhấn mạnh 4 phương hướng  chính XNKTDK cần lưu ý trong năm 2018, đó là: 1.  Phát huy và nâng cao hiệu quả làm việc của tập thể lao động quốc tế Việt Nga  trong XNKTDK, củng cố tình đoàn kết truyền thống, tinh thần đồng đội và tương  thân tương ái giữa CBCNV Phía Việt Nam và Phía Nga. 2.  Duy trì công tác đảm bảo an toàn lao động và nâng cao ý thức của CBCNV trong vấn  đề an toàn lao động, không để xảy ra tai nạn lao động. 3.  Phấn đấu hoàn thành kế hoạch khai thác 4 triệu tấn dầu do hai Phía giao cho  trong năm 2018, lưu ý đến công tác gia tăng trữ lượng. 4.  Thực hiện đúng thời hạn và chất lượng mọi chỉ đạo của lãnh đạo LD Vietsovpetro  cũng như của hai Phía. Ông  BodarenkoV.A. chúc tập thể lao động XNKTDK tập trung sức lực, vượt qua mọi khó  khăn thử thách, hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ được hai Phía giao cho để luôn xứng  đáng là đơn vị đứng đầu của LD Vietsovpetro. Trong  Hội nghị, ông Lê Việt Hải, Phó Tổng giám đốc địa chất đã nhấn mạnh việc Đảng ủy,  Ban Tổng giám đốc đánh giá cao hoạt động của XNKTDK trong năm 2017 cũng như nhắc  nhở lãnh đạo và tập thể CBCNV Xí nghiệp về việc áp dụng tốt các biện pháp nhằm  đảm bảo an toàn trong công nghệ, thực hiện tốt công tác quản lý giếng, công tác  địa chất, xử lý vùng đáy giếng và lắng đọng muối, quan tâm hơn nữa đến công tác  nhân lực trong năm 2018, đặc biệt là công tác đào tạo lực lượng kế cận có chuyên  môn cao, có kinh nghiệm, đề xuất với lãnh đạo LD kế hoạch về công tác nhân sự  trong trung và dài hạn nhằm mục tiêu đảm bảo hoàn thành tất cả các chỉ tiêu sản  xuất quan trọng được giao, động viên và nâng cao tinh thần cho CBCNV, hướng tới  mục tiêu phát triển bền vững. Hội  nghị cũng đã nghe một số báo cáo, tham luận và ý kiến phát biểu của các phòng  ban và đơn vị trực tiếp sản xuất, cũng như báo cáo về công tác thi đua khen  thưởng trong năm 2017. Phát  biểu cảm ơn những ý kiến chỉ đạo của các đồng chí lãnh đạo LD Vietsovpetro, ông  Trần Văn Thường, Giám đốc XNKTDK tin tưởng rằng với sự lãnh đạo sáng suốt của  Đảng bộ và Ban Tổng Giám đốc LD Vietsovpetro, sự hỗ trợ của các phòng ban, đơn  vị trong Vietsovpetro, bằng kinh nghiệm sẵn có và sự quyết tâm cao độ, tinh thần  lao động, bền bỉ và sáng tạo của tập thể CBCNV, nhất định XNKTDK sẽ hoàn thành  và hoàn thành vượt mức kế hoạch sản xuất kinh doanh trong năm 2018. Một  số hình ảnh hội nghị: Quang  cảnh hội nghị Ông Trần Văn Thường – Giám đốc XNKT trình bày báo cáo tổng kết tại Hội  nghị Ông  Bodarenko Viacheslav Aleksandrovich, Phó Tổng giám đốc thứ nhấtVietsovpetro phát  biểu chỉ đạo tại Hội nghị Ông  Lê Việt Hải – Phó Tổng Giám đốc Vietsovpetro phát biểu chỉ đạo tại Hội  nghị Phòng  Khảo sát & SC công trình biển và bờ trình bày tham luận Phòng  Tổ chức Nhân sự công bố kết quả thi đua năm 2017 Đ/c  Phạm Văn Quang – chuyên trách Đảng ủy thông qua danh sách đề nghị khen thưởng  các tập thể và cá nhân có thành tích trong năm 2017 Ông  Тriandophilidi Iury Ivanovich, Phó GĐ XNKT  phát động thi đua năm  2018 Chủ  tịch Công đoàn Việt + Nga hưởng ứng thi đua năm 2018 Tin  và ảnh: Thu Hằng - Hoàng Phước