Vietsovpetro tham gia chương trình ASXH tại huyện Cần Giuộc và huyện Cần Đước, tỉnh Long An
Ngày phát hành: 12/26/2017 6:59:28 AM 
Thực hiện  kế hoạch an sinh xã hội năm 2017, ngày 24/12/2017 vừa qua Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro đã  tổ chức chuyến đi khảo sát công trình trường mầm non Phước Hậu tại huyện Cần  Giuộc và trao tặng 50 con bò giống cho các hộ gia đình nghèo tại huyện Cần Đước,  tỉnh Long An. Công trình  trường mầm non Phước Hậu tại huyện Cần Giuộc được triển khai từ tháng 5/2017  trên cơ sở thỏa thuận số 563/2017/ASXH-LONGAN_TT ngày 28/4/2017 giữa  Vietsovpetro và huyện Cần Giuộc. Đến nay công trình đã hoàn thành xong phần thi  công cơ bản. Sau khi  kiểm tra công trình trường mầm non, Vietsovpetro đã phối hợp với HDBank và  Vietjetair, tổ chức chương trình tặng bò giống, trong đó Vietsovpetro trao tặng  50 con bò trị giá 750 triệu đồng, HDBank và Vietjetair trao tặng 50 con bò trị  giá 750 triệu đồng cho bà con nghèo trên địa bàn huyện Cần Đước, tỉnh Long An.  Chương trình được tổ chức với sự tham dự của Đồng chí Trương Tấn Sang, nguyên  Chủ tịch nước, các đồng chí Lãnh đạo Tỉnh Long An, huyện Cần Đước, Lãnh đạo  Vietsovpetro do Đồng chí Từ Thành Nghĩa-Tổng giám đốc làm đại diện. Huyện Cần  Đước hiện nay mặc dù đã được quan tâm phát triển, tuy nhiên số hộ nghèo trên địa  bàn huyện vẫn còn nhiều, trong đó có nhiều hộ nghèo không có vốn sản xuất để  phát triển kinh tế gia đình ổn định. Việc hỗ trợ bò giống cho các hộ nghèo nói  trên có ý nghĩa quan trọng trong việc tạo điều kiện sản xuất, kinh doanh vượt  qua khó khăn và thoát nghèo một cách bền vững. Dưới đây là một số hình ảnh của chuyến  đi. Đ/c Từ  Thành Nghĩa đến thăm và kiểm tra tiến độ trường mầm non Phước  Hậu Lãnh  đạo Vietsovpetro trao tặng bò giống cho các hộ gia đình nghèo tại huyện Cần  Đước, Long An Tin và  ảnh: Lê Văn Tiến