Lãnh đạo PVN tham dự Hội nghị Quốc tế lần thứ 4 về Khai khoáng và các nguồn Tài nguyên
Ngày phát hành: 11/8/2017 1:13:33 PM 
Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn Nguyễn Sinh Khang tham gia đoàn công tác do Thứ trưởng Bộ Công Thương Hoàng Quốc Vượng dẫn đầu tham dự Hội nghị Quốc tế lần thứ 4 về Khai khoáng và các nguồn Tài nguyên và làm việc với chính quyền, doanh nghiệp một số bang của Úc trong lĩnh vực năng lượng từ ngày 28/10 đến 4/11/2017 Trong các ngày từ 28/10-4/11/2017, Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn Nguyễn Sinh Khang cùng các đơn vị PV Gas, PV Power và đại diện Lãnh đạo các Tập đoàn Điện lực Việt Nam và Tập đoàn Than - Khoáng sản Việt Nam đã tham gia đoàn công tác của Bộ Công Thương do Thứ trưởng Hoàng Quốc Vượng dẫn đầu tham dự Hội nghị Quốc tế lần thứ 4 về Khai khoáng và các nguồn Tài nguyên  – International Mining and Resources 2017 (IMARC) tại Úc. Thông qua chủ đề "Tạo giá trị thông qua hợp tác", 3000 đại biểu quốc tế tại IMARC 2017 tập trung trao đổi về các vấn đề khai thác mỏ: từ thăm dò đến tài chính và đầu tư, đổi mới và tối ưu hóa công nghệ, năng lượng trong tương lai cũng như cơ sở hạ tầng khai thác và trách nhiệm đối với xã hội và môi trường. Các đại biểu đã cùng thảo luận về những thách thức và cơ hội hợp tác trong tương lai của ngành công nghiệp khai khoáng thế giới, đặc biệt là khu vực châu Á -  Thái Bình Dương. Đoàn Petrovietnam tham dự Hội nghị IMARC 2017 Trong thời gian này, đoàn đã tham dự các cuộc gặp và làm việc với chính quyền các bang Nam Úc, Victoria, Queensland,  Bộ Đầu tư và Thương mại Nam Úc, Cơ quan Điều tiết Năng lượng Úc, Cơ quan vận hành thị trường năng lượng Úc, Cơ quan Thương mại và Đầu tư Queensland để tìm hiểu năng lực và trao đổi cơ hội hợp tác với các doanh nghiệp Úc trong lĩnh vực khí, LNG, phát triển năng lượng tái tạo, truyền tải và phân phối điện, cung ứng than bao gồm hạ tầng cảng trung chuyển và căn cứ hậu cần. Với thế mạnh về trữ lượng và sản lượng sản xuất than lớn, hệ thống cơ sở hạ tầng rất phát triển, phía Úc bày tỏ mong muốn tăng cường mạnh mẽ xuất khẩu than sang thị trường Việt Nam, đồng thời sẵn sàng có các biện pháp hỗ trợ Việt Nam trong quá trình hình thành và phát triển cơ sở hạ tầng cho năng lượng điện sử dụng than. Xuất phát từ nhu cầu nhập khẩu than khối lượng lớn trong tương lai, vấn đề cơ sở hạ tầng cảng được xem là vấn đề then chốt do tính đặc thù của các nhà máy nhiệt điện của Petrovietnam. Các bên đã trao đổi về phương án hợp tác chiến lược nhằm thúc đẩy khả năng cung ứng than từ thị trường tiềm năng Úc. Làm việc với Chính quyền bang Nam Úc và Bộ Đầu tư và Thương mại Nam Úc Tại buổi làm việc với Công ty Santos, Thứ trưởng Hoàng Quốc Vượng đã đánh giá cao việc hợp tác của Santos với Petrovietnam trong các hợp đồng dầu khí lô 123, 124, 12W tại Việt Nam và mong muốn hai bên thúc đẩy hợp tác thông qua các dự án mới trong lĩnh vực khí và nhập khẩu LNG. Đoàn đã đến thăm cảng LNG của Santos tại Gladstone thuộc dự án GLNG sản xuất khí tự nhiên hóa lỏng từ các vỉa than ở Queensland. Thăm cảng LNG của Santos tại Gladstone Bên lề Hội nghị, Petrovietnam đã có buổi làm việc với các công ty Transfield Woley Parsons, Montserrat Mining, New Black Energy, BMT… trao đổi thông tin trong việc bảo dưỡng các nhà máy điện, đào tạo chuyên gia chuyên sâu, hợp tác vào các nhà máy điện trong tương lai, cơ sở hạ tầng và cung ứng than. Ngoài ra, các đối tác đã cung cấp nhiều thông tin hữu ích về mỏ than, thông số kỹ thuật chất lượng than và đề xuất các phương thức mua bán tiềm năng. Đây là cơ hội lớn cho các nhà máy nhiệt điện của Việt Nam nói chung và Petrovietnam nói riêng trong việc tiếp cận, xác định nguồn than phù hợp và xây dựng chiến lược lâu dài trong cung ứng than nhập khẩu khi mà thủ tục đấu thầu hiện hành không thực sự phù hợp với các hợp đồng cung cấp than dài hạn.