Đoàn công tác Vietsovpetro thăm và chúc mừng các đơn vị LLVT đóng quân trên địa bàn tỉnh BR-VT nhân ngày 22/12
Ngày phát hành: 12/20/2017 7:39:51 AM 
Nhân kỷ niệm  7 3 năm ngày thành lập  Quân đội nhân dân Việt Nam (22/12/1944-22/12/201 7 ) và 2 8 năm Ngày hội quốc  phòng toàn dân (22-12-1989 - 22-12-2017) , ngày 19 /12, đoàn công tác gồm các đại diện của  chính quyền và các tổ chức chính trị - xã hội Vietsovpetro do đồng chí Nguyễn Quốc Đạt  - Chủ tịch Công đoàn  Vietsovpetro làm trưởng đoàn đã  đến thăm, chúc mừng các đồng chí thương  bệnh binh tại Trung tâm Điều dưỡng Thương binh Long Hải cùng cán bộ chiến sĩ  thuộc các đơn vị LLVT đóng quân trên địa bàn tỉnh BR-VT gồm: Hải đoàn  128,129, Lữ đoàn 171, Ban Chỉ huy quân sự tỉnh, thành phố, Bộ chỉ huy Biên phòng  tỉnh BR-VT, Hội CCB tỉnh  BR-VT, Trung đoàn tên lửa  E261 , Cảnh sát biển vùng  3… Tại những nơi đến  thăm, đoàn đã thăm hỏi tình hình  sinh hoạt, công tác, huấn luyện sẵn sàng chiến đấu của cán bộ, chiến  sĩ , đồng  thời chúc mừng các đơn  vị quân đội nhân ngày lễ và  những thành tích đã đạt  được trong năm qua . Thay  mặt Ban lãnh đạo Vietsovpetro, đồng chí Nguyễn Quốc Đạt đã gửi lời cảm ơn chân  thành đến các đơn vị quân đội đã luôn đồng hành, hỗ trợ Vietsovpetro trong việc phối hợp khai  thác dầu khí an toàn, hiệu quả, góp phần phát triển kinh tế, chính trị, xã hội,  giữ vững quốc phòng an ninh trên biển . Đồng  chí chúc cán bộ, chiến  sĩ các đơn vị nhiều sức khỏe, vượt qua mọi khó khăn, hoàn thành xuất sắc nhiệm  vụ được giao, góp phần xây dựng và bảo vệ vững chắc Tổ quốc trong tình hình  mới. Đại diện các đơn vị  đã cảm ơn sự quan tâm chu đáo của tập thể CBCNV Vietsovpetro, hứa sẽ tiếp tục  phối hợp chặt chẽ với Vietsovpetro trong việc bảo vệ giàn khoan, đảm bảo an toàn  khai thác dầu khí, bảo vệ vững chắc vùng trời, vùng biển của Tổ quốc. Tại Trung tâm Điều  dưỡng Thương binh Long Hải, đồng chí Nguyễn Quốc Đạt đã xúc động bày tỏ tình cảm  và sự khâm phục dành cho các thương, bệnh binh và  đội ngũ y, bác  sĩ, CBCNV của Trung tâm. Đồng chí nhấn mạnh, tập thể CBCNV Vietsovpetro luôn  quan tâm, theo dõi và chúc các thương, bệnh binh nỗ lực vượt qua mọi khó khăn,  ổn định sức khỏe, xứng đáng là những người lính Cụ Hồ trong thời chiến cũng như  thời bình, luôn là chỗ dựa tinh thần cho thế hệ trẻ học tập, noi  theo. Sau đây  là một số hình ảnh của chuyến đi: Tin & Ảnh: A.P – Đ.H