Xí nghiệp Xây lắp, Khảo sát và Sửa chữa các công trình khai thác DK tổ chức Hội nghị tổng kết hoạt động sản xuất năm 2017 và Hội nghị người lao động
Ngày phát hành: 12/22/2017 8:17:22 AM 
Chiều ngày 21 tháng 12 năm 2017 Xí  nghiệp Xây lắp, Khảo sát và Sửa chữa các công trình khai thác dầu khí tổ chức  Hội nghị tổng kết hoạt động sản xuất năm 2017, triển khai kế hoạch năm 2018 và  Hội nghị người lao động. Đến dự hội nghị có các đồng chí: Đ/c Trần Xuân Hoàng – UV BCH Đảng bộ, Phó tổng giám đốc LD Việt – Nga  Vietsovpetro và các đồng chí trong Ban lãnh đạo các phòng, ban Bộ máy Điều hành,  Ban giám đốc Xí nghiệp, đại diện các tổ chức chính trị - xã hội và hơn 100 cán  bộ công nhân viên tiêu biểu của xí nghiệp Xây lắp. Thay mặt Xí nghiệp đồng  chí Đỗ Văn Hùng - Bí thư Đảng ủy - Giám đốc Xí nghiệp trình bày báo cáo tổng kết  hoạt động sản xuất năm 2017 và triển khai kế hoạch năm 2018, báo cáo đã nêu bật  những kết quả đạt được trong năm 2017, tất cả các chỉ tiêu sản xuất đều  hoàn thành và hoàn thành vượt mức kế hoạch đó là: TT Chỉ tiêu Đơn vị tính Kế hoạch Hoàn thành Đạt (%) 1 Đưa công trình vào khai thác  ( Thỏ Trắng 3,  P11, P12, P13, P14) Công trình 5 5 100 2 Chế tạo kết cấu kim  loại Tấn 1.266 1.511 119 3 Lắp đặt kết cấu kim  loại Tấn 29.574 32.396 110 4 Chống ăn mòn m 2 38.351 46.802 122 5 Lắp đặt cáp ngầm Km 1,4 1,4 100 6 Lắp đặt đường ống  ngầm Km 12,2 12,2 100 7 Khảo sát chân đế duy trì chứng  chỉ Công trình. 50 50 100 8 Khảo sát duy trì chứng chỉ phần  thượng tầng Công trình 27 27 100 Đặc biệt t rong năm 2017, với sự nỗ lực của tập  thể CBCNV XNXL đã đưa công trình ThTC3 vào sớm hơn tiến độ phê duyệt, điều này  có ý nghĩa rất quan trọng trong việc gia tăng sản lượng khai thác, góp phần  không nhỏ vào thành tích chung của LD Vietsovpetro trong việc kiềm chế suy giảm  sản lượng khai thác dầu khí. Xí nghiệp Xây lắp tiết giảm và tiết kiệm được  khoảng 3,7 triệu USD. Doanh thu lô 09-1 năm 2017 đạt khoảng: 63.158.068 USD. Năm 2017 Ban giám  đốc XN rất chú trọng đẩy mạnh công tác dịch vụ ngoài nhằm tạo nhiều  công việc từ đó tăng thu nhập cho doanh nghiệp cũng như cho người lao động: hoàn  thành công tác lắp đặt biển các nhà giàn P11-P12-P13-P14 cho Bộ Quốc Phòng, dự  án cải hoán giàn hiện hữu mỏ STT cho khách hàng PTSC M&C/CLJOC, cung cấp  flare tip cho khách hàng HLHV JOC, lắp đặt Midwater arch cho khách hàng DOF  Subsea Asia Pacific/ PTSC AP. Ngoài ra, XNXL còn đẩy mạnh việc thực hiện các dự  án cung cấp dịch vụ cho các lô như lô 04/3 – Thiên Ưng, lô 09/3-12 – Cá Tầm, mỏ  NR-DM. Toàn bộ các dịch vụ mà XNXL cung cấp cho các công ty, đối tác đều đạt và  vượt tiến độ, đảm bảo chất lượng và an toàn được khách hàng đáng giá  cao. Doanh thu từ công tác dịch vụ năm 2017 đạt 43 triệu USD (trong đó Doanh  thu DVN là 33 triệu USD & doanh thu từ hoạt động cung cấp dịch vụ cho các lô  dầu khí là 10 triệu USD). Với kết quả trên đồng chí   Hùng đưa ra kế hoạch sản xuất năm 2018 theo nghị quyết Hội đồng  Liên doanh lần thứ 48, khối lượng công việc của Vietsovpetro giao cho  XNXLKS&SC, cụ thể là: - Thi công chế tạo một phần  công trình BK 19 để đưa vào sử dụng năm 2019. - Cải hoán hệ thống điện tại  8 công trình BK và tại giàn Tam Đảo 01 để đấu nối với Giàn tự nâng về cùng hệ  thống cung cấp điện thống nhất. - Khối lượng đường ống cần  thực hiện là rất lớn, với chiều dài bao gồm cả công trình Cá Tầm 1 và công trình  09-1 là  83,28 km tăng gấp 680% so với 2017. - Sửa chữa phục hồi kết cấu  kim loại sau khi tháo dỡ cho công trình RP2, MSP8, MSP7 dự với tổng khối lượng  dự kiến là: 408 tấn tăng 60% so với 2017. - Công tác sửa chữa phục hồi  lớp sơn chống ăn mòn trên các công trình biển là 21.099 m2 tăng 5% so với 2017,  phần sửa chữa kết cấu cũng tăng 1% so với 2017. - Ngoài ra các công việc như  sửa chữa bến cập tàu/cụm chống va, sửa chữa ống đứng, thay thế cáp fakel đều  tăng so với năm 2017. Đối với công tác dịch vụ  ngoài XNXL phải hoàn thành công tác chế tạo trên bờ, thi công lắp đặt biển, đấu  nối chạy thử và đưa vào hoạt động giàn Cá Tầm 1 phấn đấu để có dòng dầu vào  trung tuần tháng 12 năm 2018. Chế tạo một phần cho công trình Сải hoán và mở  rộng công suất nén khí lô 09-1. Triển khai công tác chế tạo-hạ thủy chân đế Sao  Vàng Đại Nguyệt, Tiếp tục tham gia các gói thầu Lô B Ô-Môn. Thay mặt Ban Tổng Giám đốc  Vietsopetro , đồng chí Trần Xuân Hoàng  đã phát biểu tóm tắt một số  thành tích nổi bật và khó khăn thách thức trong năm 2017 của Vietsovpetro. Đồng  chí đánh giá cao sự cố gắng của cán bộ công nhân viên Xí nghiệp đã hoàn thành và  hoàn thành vượt mức kế hoạch tất cả các chỉ tiêu. Đồng chí cũng chỉ ra các khó  khăn chung của Ngành Dầu khí nói chung và của Vietsovpetro nói riêng và đưa ra  một số giải pháp để XNXLKS&SC hoàn thành tốt nhiệm vụ 2018 như: Tiết kiệm và  tiết giảm chi phí; Tự thực hiện các công việc trước đây phải thuê bên ngoài bằng  năng lực hiện có của Xí nghiệp như chế tạo trên bờ, công tác khảo sát, thi công  ngoài biển; Tăng cường áp dụng các giải pháp tăng năng suất lao động, hợp  lý hóa sản xuất hoàn chỉnh công tác hạch toán nội bộ; Giữ vững thị trường truyền  thống, đẩy mạnh đa dạng hóa dịch vụ ra bên bên ngoài; Nâng cao hàm lượng chất  sám trong các sản phẩm EPC, trong xây lắp các công trình dầu khí ” . Kết thúc hội nghị, đồng chí   Đỗ Văn Hùng – Giám đốc Xí nghiệp đã chân thành cám ơn đồng chí Ban  Thường vụ Đảng ủy, Ban Tổng Giám đốc cùng các phòng, ban BMĐH đã chỉ đạo sát sao  giúp Xí nghiệp hoàn nhiệm vụ năm 2017 và mong muốn tiếp tục nhận được sự chỉ  đạo, đồng hành cùng tập thể CBCNV Xí nghiệp Xây lắp hoàn thành tốt nhiệm vụ năm  2018. Thay mặt Ban lãnh đạo  Vietsovpetro, đồng chí Stolyar Dmitry Ivanovich tặng hoa cho cá nhân   được nhận Bằng khen và danh hiệu Chiến sỹ thi đua của Bộ Công  thương trong năm 2016. Sau đây là một số hình ảnh của hội  nghị: Đ/c Đỗ Văn Hùng – Giám đốc XNXL trình  bày báo cáo tổng kết tại Hội nghị Đ/c Trần Xuân Hoàng – Phó Tổng Giám  đốc Vietsovpetro phát biểu chỉ đạo tại Hội nghị Đ/c Stolyar Dmitry Ivanovich – Chành  sỹ sư XNXL tặng hoa cho cá nhân đạt danh hiệu Chiến sỹ thi đua và Bằng khen Bộ  Công thương Toàn cảnh Hội nghị tổng kết sản xuất  năm 2017 của XNXL Bài và ảnh Quang Nguyễn