Ký kết thỏa thuận hợp tác toàn diện phát triển Dự án điện gió ngoài khơi Việt Nam
Ngày phát hành: 12/15/2017 7:14:44 AM 
Ngày  13/12, tại trụ sở Công ty Cổ phần Kết cấu Kim loại và Lắp máy Dầu khí (PVC-MS,  mã chứng khoán PXS), thành phố Vũng Tàu, đã diễn ra lễ ký kết thỏa thuận hợp tác  toàn diện thực hiện Dự án phát triển điện gió ngoài khơi Việt Nam. Lễ  ký diễn ra giữa các nhà đầu tư là Công ty Enterprize Energy (Singapore) & RE  Global Solution (Singarpore) và Liên danh tổng thầu Tổng Công ty Cổ phần Xây lắp  Dầu khí Việt Nam (PVC) và Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro (VSP). Theo đó,  PVC-MS được PVC ủy quyền thực hiện toàn bộ phần việc trong Liên danh nhà thầu  PVC-VSP. Đến  dự lễ ký kết, về phía Chủ đầu tư có ông Ian Hartton - Người sáng lập kiêm Chủ  tịch Công ty Enterprize Energy, ông Leonard Yeo - Giám đốc điều hành Công ty RE  Global Solution. Về  phía Liên danh PVC-VSP có sự hiện diện của các ông Bùi Ngọc Thắng - Chủ tịch  HĐQT PVC, ông Vũ Mai Khanh - Phó Tổng giám đốc Vietsovpetro, ông Phạm Tất Thành  - Giám đốc PVC-MS cùng các đồng chí trong Ban lãnh đạo, cán bộ lãnh đạo các  Phòng/Ban chuyên môn của Vietsovpetro, PVC-MS và Công ty khảo sát thiết kế xây  dựng điện 4 (PEEC4). Các  bên ký kết thỏa thuận hợp tác toàn diện phát triển Dự án điện gió ngoài khơi  Việt Nam Dự  án phát triển điện gió ngoài khơi Việt Nam, cách đường bờ biển khoảng 30km. Dự  án có tổng công suất 1.200MW, trong đó dự kiến phân kì đầu tư giai đoạn một từ  2018-2021 sẽ đưa vào vận hành 600MW, giai đoạn hai từ năm 2021-2023 sẽ đưa vào  vận hành 600MW. Tổng mức đầu tư dự kiến 3,5 tỷ USD. Liên  danh PVC-VSP đã đạt được thỏa thuận với các nhà đầu tư trong việc hợp tác toàn  diện để thực hiện dây chuyền chế tạo điện gió ngoài khơi (OWT), chế tạo các trạm  biến áp ngoài khơi (OSS), vận chuyển và lắp đặt các trạm biến áp OSS ngoài khơi  và lắp đặt các khối chân đế của OWT, cùng với việc hợp tác chế tạo các cột tháp  và tuabin. Các  bên thống nhất cùng nhau hợp tác trong tất cả các lĩnh vực liên quan đến phát  triển, tài chính, xây dựng, sở hữu, vận hành và duy tu bảo dưỡng trong một chuỗi  các giai đoạn phù hợp với kế hoạch sử dụng nguồn tài chính cho công tác chế tạo  bắt đầu từ năm 2019-2020 tương ứng với công tác triển khai lắp đặt ngoài khơi sẽ  bắt đầu thực hiện vào năm 2021. Đại  diện các bên tại lễ ký kết thỏa thuận hợp tác toàn diện phát triển Dự án điện  gió ngoài khơi Việt Nam Phát  biểu tại lễ ký kết, ông Leonard Yeo - Giám đốc điều hành RE Solution đại diện  cho các Nhà đầu tư đã khẳng định sự tin tưởng vào năng lực của Liên danh tổng  thầu PVC-VSP và mong muốn liên danh có sự hỗ trợ và phối hợp trong việc xúc tiến  thực hiện các thủ tục cần thiết để triển khai Dự án một cách thuận lợi, hiệu  quả. Ông  Phạm Tất Thành - Giám đốc PVC-MS đã cảm ơn sự tin tưởng của Chủ đầu tư đối với  Liên danh nhà thầu PVC-VSP, đồng thời cam kết cam kết sẽ phối hợp chặt chẽ với  Vietsovpetro và các Nhà đầu tư để triển khai dự án với tinh thần và trách nhiệm  cao nhất, đưa ra phương án thi công, chế tạo tối ưu nhất; chuẩn bị đầy đủ  nguồn lực và quản lý, điều phối dự án tốt nhất để đảm bảo tuyệt  đối an toàn, chất lượng theo thỏa thuận các bên đã đề ra. Việc  ký kết thỏa thuận hợp tác này đã đặt dấu mốc quan trọng trong việc hợp tác giữa  các bên đối với dự án phong điện không chỉ ở ngoài khơi tỉnh Bình Thuận - Việt  Nam mà còn ở các nước khác trong khu vực. P.V (theo  Petrotimes)