Giải bóng đá Mini Vietsovetro mở rộng năm 2016
Ngày phát hành: 11/29/2016 3:24:33 PM 
Nhằm tạo sân chơi bổ ích cho CB CNV, tổ chức các hoạt động Văn hóa – Thể thao thường niên và kỷ niệm 25 năm ngày thành lập công đoàn Dầu khí Việt Nam (16/12/1991 – 16/12/2016), vào ngày 18 tháng Mười một năm 2016, Công đoàn Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro đã tổ chức giải bóng đá Mini Vietsovetro mở rộng năm 2016. Giải đấu quy tụ 17 đội bóng thuộc các Công đoàn cơ sở thành viên trực thuộc Công đoàn Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro tham dự, theo thể thức vòng sơ loại, vòng loại để chọn ra 4 đội mạnh nhất đấu loại trực tiếp. Sau Tám ngày tranh tài sôi nổi, hai đội bóng thuộc Công đoàn Cơ sở thành viên Xí nghiệp Vận tải biển và Xí nghiệp Khai thác đã xuất sắc vượt qua các đối thủ còn lại để bước vào trận chung kết tranh chức Vô địch. Với bản lĩnh cũng như kinh nghiệm của một ứng cử viên nặng kí cho chức vô địch, Đội bóng Xí nghiệp Vận tải biển đã vượt qua Xí nghiệp Khai thác ở loạt sút luân lưu với tỷ số 4-2 ( tỷ số trận đấu 0-0) để trở thành nhà tân vô địch giải bóng đá Mini Vietsovpetro mở rộng năm 2016. Dưới đây là kết quả chung cuộc: + Vô địch: XN Vận tải biển và CTL + Hạng Nhì: XN Khai thác dầu khí + Hạng Ba: XN Cơ điện, XN Xây lắp + Khuyến khích: - XN Khoan và sửa giếng - XN Địa vật lý giếng khoan - XN Khí - Khu nghỉ dưỡng Vietsovpetro + Giải Phong cách: XN Xây lắp + Vua phá lưới: Bùi Thế Hiển - XN Vận tải biển và CTL Một số hình ảnh của trận đấu: Đ/c Trần Sỹ Mạnh – Trưởng ban VHTT Vietsovpetro lên trao cờ lưu niệm cho đội á quân Đ/c Hoàng Phúc Long – Phó Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro và đ/c Trần Sỹ Mạnh – Trưởng ban VHTT và BTC trao Cúp và Cờ lưu niệm cho đội vô địch. Công đoàn Vietsovpetro