Tập đoàn Dầu khí Việt Nam: Khó nhưng không lùi bước!
Ngày phát hành: 10/18/2017 8:40:02 AM 
Con đường phát triển phía trước dù biết sẽ vô cùng khó khăn, thách  thức, nhưng tập thể lãnh đạo, người lao động Dầu khí quyết không lùi  bước, đoàn kết, thống nhất ý chí thực hiện bằng được các nhiệm vụ mà  Đảng, Chính phủ giao. Tập  đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) đang trải qua giai đoạn khó khăn nhất trong  lịch sử hơn 42 năm xây dựng và phát triển. Ngoài yếu tố giá dầu suy  giảm kéo dài thì các cuộc thanh tra, kiểm tra, điều tra; các vụ việc  liên quan đến sai phạm của một số cá nhân thuộc Tập đoàn; lĩnh vực cốt  lõi là thăm dò khai thác khó khăn, kéo theo các lĩnh vực khác trong  chuỗi giá trị dầu khí sụt giảm; rồi các vấn đề liên quan đến các dự án  chưa hiệu quả… đã tác động tiêu cực nhiều mặt đến hoạt động của PVN, đặc  biệt là tâm lý, tư tưởng của cán bộ, đảng viên, người lao động Dầu khí.  Thực tế đó đòi hỏi PVN cần phải có những giải pháp để vượt qua khó  khăn, tiếp tục đóng góp quan trọng vào sự phát triển kinh tế - xã hội  đất nước. Đây cũng là nhiệm vụ mà Đảng, Chính phủ đã và đang đặt ra đối  với sự phát triển bền vững của Tập đoàn. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chụp ảnh với tập thể lãnh đạo PVN sau buổi làm việc ngày 12-10-2017 Thủ  tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc trong các buổi làm việc với lãnh đạo  PVN về hoạt động của ngành Dầu khí cũng đặt ra yêu cầu đổi mới, nghiên  cứu tìm ra các giải pháp đột phá đối với các vấn đề phát triển của Tập  đoàn. Và mới đây, tại buổi làm việc với lãnh đạo PVN ngày 12-10, Thủ  tướng đã nhấn mạnh: Ngành Dầu khí đóng vai trò quan trọng đối với sự  phát triển kinh tế - xã hội của đất nước, nhất là trong thời gian gần  đây, đóng góp của ngành Dầu khí rất lớn cho nền kinh tế, luôn vào Top  đầu về nộp ngân sách Nhà nước. Mỗi 1 triệu tấn dầu đóng góp khoảng 0,25%  GDP. Đồng thời, Thủ tướng cũng chỉ rõ “gần đây, nhất là từ năm 2015 đến  nay, PVN gặp nhiều khó khăn, “có nhiều chuyện không vui”. Từ đó, thay  mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Thủ tướng đặt vấn đề đối với sự phát triển  của PVN: “Đảng, Nhà nước và xã hội đang dõi theo các hoạt động của Tập  đoàn để xem chúng ta có đủ bản lĩnh để vượt lên không? Đó là câu hỏi đặt  ra đối với Đảng bộ, lãnh đạo PVN”. Tiếp  thu và quán triệt sâu sắc ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ, theo  Phó bí thư phụ trách Đảng bộ, Thành viên phụ trách HĐTV, Tổng giám đốc  PVN Nguyễn Vũ Trường Sơn, PVN đã triển khai một loạt các giải pháp nhằm  cụ thể hóa các định hướng, tinh thần chỉ đạo trên. Đó là ngày 10-10,  Đảng ủy Tập đoàn đã ban hành Chỉ thị 136 về tăng cường lãnh đạo của cấp  ủy Đảng, người đứng đầu doanh nghiệp, đơn vị nhằm ổn định tình hình, đảm  bảo tăng trưởng phát triển bền vững, thực hiện nghiêm quyết định, chỉ  đạo của Thủ tướng. Và 1 ngày sau đó, tại phiên họp thường kỳ lần thứ X  (mở rộng) của Đảng ủy Tập đoàn, Chỉ thị 136 đã được Đảng ủy Tập đoàn  quán triệt sâu rộng đến các cấp lãnh đạo của Tập đoàn và các đơn vị  thành viên. Và cũng 1 ngày sau buổi làm việc với Thủ tướng, với tinh  thần khẩn trương, trách nhiệm, Đảng ủy Tập đoàn đã bắt tay vào xây dựng  kế hoạch triển khai, thực hiện để cụ thể hóa các mục tiêu, nhiệm vụ được  đề ra trong Chỉ thị 136 vào các hoạt động của Tập đoàn. Đáng  chú ý, với quyết tâm đưa Dự án Nhiệt điện Thái Bình 2 sớm về đích, Ban  Thường vụ Đảng ủy - HĐTV - Tổng giám đốc PVN đã ban hành Nghị quyết liên  tịch về việc triển khai Dự án Nhiệt điện Thái Bình 2, đồng thời thành  lập Ban Chỉ đạo đặc biệt Dự án Thái Bình 2. Với sự ra đời của Nghị quyết  và đang được triển khai quyết liệt, Tổng giám đốc Nguyễn Vũ Trường Sơn  tin rằng, sự hỗ trợ của các cơ quan có thẩm quyền, với cơ chế chính sách  phù hợp, PVN sẽ sớm hoàn thành Dự án Thái Bình 2. Trước  những tình huống phát sinh trong tư tưởng cán bộ, đảng viên, đồng chí  Phó bí thư Phụ trách Đảng bộ cho biết, đã có nhiều giải pháp nhằm động  viên, trấn an, khích lệ tinh thần cho đội ngũ đảng viên, cán bộ, công  nhân viên, người lao động trong toàn Tập đoàn. Hằng tháng, hằng quý, Ban  Thường vụ Đảng ủy, Ban Chấp hành Đảng bộ đều ban hành Kết luận, Nghị  quyết về công tác lãnh đạo, tư tưởng của Tập đoàn, thường xuyên giao  ban, nắm tình hình tư tưởng trong cán bộ, đảng viên, người lao động.  Lãnh đạo Tập đoàn trực tiếp đến các đơn vị nắm bắt tình hình, động viên  khích lệ, đồng thời tăng cường tuyên truyền kết quả sản xuất kinh doanh  đến người lao động... Với  những nỗ lực, giải pháp như trên, 9 tháng năm 2017, mặc dù phải đối  diện với bộn bề khó khăn, PVN vẫn cơ bản hoàn thành các chỉ tiêu sản  xuất - kinh doanh. Cụ thể, hầu hết các chỉ tiêu sản xuất của PVN đều  vượt từ 2% đến 21% so với kế hoạch 9 tháng đề ra; các chỉ tiêu tài chính  của Tập đoàn (tổng doanh thu, nộp ngân sách Nhà nước) đều hoàn thành  vượt mức kế hoạch đề ra và cao hơn cùng kỳ năm 2016, trong đó doanh thu  toàn Tập đoàn vượt 16% so với kế hoạch, tăng 12% so với cùng kỳ năm  2016, nộp ngân sách Nhà nước vượt 21% kế hoạch, tăng 11% so với cùng kỳ  năm 2016… Các công trường, dự án chưa hiệu quả của Tập đoàn cũng mang một diện mạo, guồng quay mới, hối hả và nhộn nhịp hơn! Ông  Nguyễn Tiến Vinh - Thành viên HĐTV PVN, Trưởng ban Chỉ đạo đặc biệt Dự  án Thái Bình 2 cho hay: Nghị quyết liên tịch về việc triển khai Dự án  Nhiệt điện Thái Bình 2 đã thể hiện sự thống nhất ý chí, quyết tâm rất  cao của tập thể lãnh đạo, người lao động toàn Tập đoàn trong việc sớm  đưa nhà máy vào vận hành. 1 ngày sau khi ban hành Nghị quyết, lãnh đạo  Tập đoàn đã cùng Ban QLDA NMNĐ Thái Bình 2 triển khai làm việc với Tổng  thầu EPC. Qua các buổi làm việc, sự băn khoăn, lo lắng của người lao  động, người triển khai dự án đã được giải tỏa một phần khi qua Nghị  quyết, họ đã thấy được hướng đi của dự án. Các đơn vị, nhà thầu trực  tiếp thi công trên công trường cũng thể hiện sự quyết tâm rất lớn trong  việc triển khai thực hiện dự án. Việc  xử lý các dự án chưa hiệu quả, theo ông Đinh Văn Sơn - Thành viên HĐTV  PVN - cũng đang được triển khai quyết liệt. Trong đó, với Dự án Ethanol  Bình Phước và Dung Quất, về cơ bản các cổ đông, đối tác và phía ngân  hàng đã thống nhất khởi động lại nhà máy và đầu năm 2018 sẽ có E100 ra  thị trường. Riêng với Dự án Ethanol Phú Thọ, Tập đoàn đã tìm được hướng  xử lý và hy vọng trong năm 2017 sẽ tìm được đối tác để chuyển nhượng dự  án. Về Dự án Sơ xợi Đình Vũ, theo Phó tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng, Tập  đoàn đang triển khai phương án khôi phục lại và một trong những giải  pháp ưu tiên là đưa Nhà máy Sơ xợi Đình Vũ vào trong cái chuỗi giá trị  của hóa dầu và sơ xợi. Hiện PVN đã làm việc và ký được biên bản ghi nhớ  với một đối tác nước ngoài về việc hợp tác trong quá trình khôi phục,  vận hành lại nhà máy, đồng thời cũng đang có một đối tác khác quan tâm,  tìm hiểu. Tập đoàn sẽ xem xét các phương án mà các đối tác đưa ra, đối  tác nào có phương án khả thi hơn thì sẽ báo cáo, xem xét quyết định một  phương án tốt nhất và hy vọng sẽ đưa nhà máy vào vận hành trong năm  2017. Có  thể nói, với những kết quả đã đạt được trong những năm qua và đặc biệt  là 9 tháng năm 2017, tập thể lãnh đạo, người lao động Dầu khí đã khẳng  định với Đảng, Chính phủ bản lĩnh, trí tuệ, nỗ lực vượt lên chính mình  để thực hiện thắng lợi các nhiệm vụ được giao. Tuy nhiên, với những dự  báo đầy thách thức cho chặng đường phía trước, hoạt động của PVN sẽ tiếp  tục phải đối diện với những khó khăn rất lớn. Theo  ông Phan Ngọc Trung - Thành viên HĐTV PVN, hoạt động tìm kiếm thăm dò  khai thác dầu khí là lĩnh vực then chốt, nền tảng của PVN trong suốt  chiều dài lịch sử phát triển của Tập đoàn. Nhưng hiện nay, hoạt động này  của PVN lại đang đứng trước những khó khăn rất lớn, đặc biệt là vấn đề  gia tăng trữ lượng. Nguyên nhân của tình trạng này là khoảng 5-7 năm nay  chúng ta chưa tháo gỡ cơ chế để tạo nguồn lực cho công tác tìm kiếm  thăm dò nên kết quả công tác gia tăng trữ lượng rất thấp. Và đáng ngại  hơn, trong khi chúng ta gia tăng trữ lượng được 16 triệu tấn thì lại  khai thác tới 26 triệu tấn, tức là chúng ta đã ăn vào thành quả từ nhiều  năm trước. Để khắc phục tình trạng này, ông Trung kiến nghị Chính phủ  cần có sự chỉ đạo với Bộ Tài chính để làm sao PVN có nguồn kinh phí thực  hiện công tác tìm kiếm thăm dò, qua đó gia tăng trữ lượng dầu khí cho  quốc gia. Cùng  đề cập đến vấn đề này, Phó tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng cho rằng: Vấn đề  tìm kiếm thăm dò khai thác dầu khí là lĩnh vực cốt lõi của ngành Dầu  khí. Tuy nhiên, chúng ta cần phải thẳng thắn nhìn nhận thực tế là vùng  hoạt động, trữ lượng và hiệu quả trong bối cảnh giá dầu khí như hiện nay  không được như trước. Do đó, về mặt chiến lược thì song song với việc  tiếp tục củng cố lĩnh vực tìm kiếm thăm dò thì cần phải phát triển các  khâu khác để đảm bảo tính bền vững của ngành Dầu khí, đặc biệt trong đó  là lĩnh vực chế biến sâu như phát triển hóa dầu, phát triển hạ tầng sản  xuất, kinh doanh khí. Đây là những lĩnh vực trong tương lai sẽ giữ vai  trò bù đắp vào sự suy giảm của lĩnh vực cốt lõi. Vì vậy, trong thời gian  sớm nhất có thể, chúng ta cần tiến hành tổng kết, đánh giá Chiến lược  phát triển ngành Dầu khí để cơ cấu lại, điều chỉnh lại để làm sao phát  triển bền vững hơn. Còn  theo Phó tổng giám đốc PVN Nguyễn Quỳnh Lâm, sau một loạt những biến  động, hệ số tín nhiệm của các nhà đầu tư nước ngoài với Tập đoàn đang  xuống thấp. Vì thế chúng ta đang phải tốn rất nhiều chi phí để bổ sung  vào đó, tức là ta phải có thêm cam kết, phải có thêm đảm bảo… thì họ mới  hợp tác, đầu tư. Thứ nữa, quan hệ giữa các đơn vị, Tập đoàn với nhiều  cơ quan quản lý các cấp hiện cũng rất khó khăn. “Biết công việc thời  gian tới là rất khó nhưng PVN quyết tâm hoàn thành nhiệm vụ và cũng mong  Đảng, Chính phủ thấu hiểu, có chính sách hỗ trợ kịp thời để PVN tiến về  phía trước”. Trong  lĩnh vực dịch vụ, theo Phó tổng giám đốc PVN Nguyễn Hùng Dũng thì hiện  chỉ có duy nhất Tổng Công ty CP Dịch vụ Kỹ thuật Dầu khí Việt Nam (PTSC)  là đơn vị hoạt động hiệu quả, còn các đơn vị khác thì hầu hết đều lỗ.  Nguyên nhân là do giá dầu thấp kéo theo các hoạt động dầu khí, các dự án  đầu tư của không chỉ Việt Nam mà cả các nước khác đều giãn tiến độ  triển khai nên việc tìm kiếm, bố trí việc cho các đơn vị dịch vụ cũng  rất khó khăn. Ông  Thái Quốc Hiệp - Chủ tịch HĐQT PTSC khi đề cập đến câu chuyện này đã  cho hay: Trong thời gian qua, khi giá dầu giảm, các doanh nghiệp dịch vụ  của PVN gặp rất nhiều khó khăn, trong đó có PTSC. Trước thực tế đó, như  nhiều doanh nghiệp dịch vụ khác, PTSC đã phải bươn trải, làm rất nhiều  việc khác nhau, tự đào tạo, kiếm thêm việc làm ngoài ngành, ngoài nước.  Với tinh thần đoàn kết, nỗ lực của tập thể lãnh đạo, cán bộ, người lao  động, PTSC đã dành rất nhiều hợp đồng, dự án ở nước ngoài như ở Qatar,  Brunei… Điều này cho thấy, người lao động Dầu khí với năng lực kinh  nghiệm để thực hiện công việc, có bản lĩnh rất cao sẽ làm được rất nhiều  việc, có khả năng làm rất nhiều dự án lớn trong ngành. Vì vậy, PTSC  mong muốn Nhà nước có cơ chế để tiếp tục được thực hiện các dự án trong  ngành, bởi dự án bên ngoài còn lấy được về thì dự án trong ngành sao lại  không làm được. Cùng với đó, PTSC cũng mong Chính phủ đẩy nhanh việc  triển khai dự án lọc hóa dầu Long Sơn thì sẽ là điều rất may mắn cho  người lao động... Đề  cập như trên để thấy rằng, chặng đường phát triển của PVN là đầy chông  gai, thử thách. Thực tế này đòi hỏi không chỉ là sự nỗ lực, quyết tâm  của PVN mà cả sự chia sẻ, đồng hành, vào cuộc trách nhiệm của các bộ,  ngành liên quan trong việc thực hiện mục tiêu phát triển ngành Dầu khí.  Tin rằng, với những kết quả đã đạt được trong thời gian qua, cộng với sự  vào cuộc của các bộ, ngành liên quan, PVN sẽ có cơ sở để thực hiện và  hoàn thành các nhiệm vụ được giao. Tập  thể cán bộ lãnh đạo, trên 55 nghìn người lao động Dầu khí xin hứa với  Đảng và nhân dân sẽ một lòng đoàn kết, tu dưỡng, rèn luyện phẩm chất đạo  đức, tiếp tục giữ vững ý chí, nêu cao tinh thần trách nhiệm, bản lĩnh  và truyền thống của người lao động Dầu khí anh hùng để thực hiện thắng  lợi các nhiệm vụ mà Đảng, Nhà nước và nhân dân giao phó, góp phần ổn  định, xây dựng Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam ngày càng phát triển,  xứng đáng là đầu tàu kinh tế của đất nước!”. ( Phó bí thư phụ trách Đảng bộ, Thành viên phụ trách HĐTV, Tổng giám đốc PVN Nguyễn Vũ Trường Sơn )