Petrovietnam ký kết các hợp đồng cho Dự án phát triển mỏ Phong Lan Dại
Ngày phát hành: 10/17/2017 7:25:18 AM 
Ngày 16/10 tại Hà Nội, Tập đoàn Dầu khí Việt  Nam (Petrovietnam) đã tổ chức Lễ ký kết Thỏa thuận sửa đổi Hợp đồng mua  bán khí và Hợp đồng vận chuyển khí Lô 06.1 cho Dự án phát triển mỏ Phong  Lan Dại. Tới  dự Lễ ký, về phía Petrovietnam có Thành viên phụ trách HĐTV, Tổng giám  đốc Nguyễn Vũ Trường Sơn cùng các thành viên trong HĐTV, Ban Tổng giám  đốc, đại diện lãnh đạo các Ban chuyên môn Tập đoàn. Về phía PV Gas có  Tổng giám đốc PV Gas Dương Mạnh Sơn cùng đại diện lãnh đạo Tổng Công ty  và các đơn vị thành viên. Dự lễ ký còn có đại diện Công ty Rosneft Vietnam B.V, Công ty Dầu khí Quốc gia Ấn Độ (ONGC Vindesh) và Công ty Perenco Việt Nam. Trải qua quá trình đàm phán, trao đổi,  Petrovietnam và các đối tác đã thống nhất các điều khoản và quyết định  ký kết các hợp đồng sau: 1. Hợp đồng sửa đổi, bổ sung số 03 của  Hợp đồng mua bán khí Lô 06.1 giữa Tập đoàn Dầu khí Việt Nam  (Petrovietnam) và Rosneft Vietnam B.V., Công ty Dầu khí quốc gia Ấn Độ  ONGC Videsh Limited với Tổng Công ty Khí Việt Nam (PV Gas). Ký kết Thỏa thuận Sửa đổi Hợp đồng Mua bán khí Lô 06.1 2. Hợp đồng sửa đổi, bổ sung số 03 của  Hợp đồng vận chuyển, xử lý và quản lý khí và condensate Lô 06.1 giữa Tập  đoàn Dầu khí Việt Nam, Rosneft Vietnam B.V., ONGC Videsh Limited với  các thành viên của Công ty Đường ống khí Nam Côn Sơn (gồm Tổng Công ty  Khí Việt Nam (PV Gas), Perenco Vietnam A.S và Rosneft Pipeline Vietnam  B.V. Ký kết Hợp đồng Vận chuyển, xử lý và quản lý khí và condensate Lô 06.1 Phát biểu tại Lễ ký, Thành viên phụ  trách HĐTV, Tổng giám đốc Petrovietnam Nguyễn Vũ Trường Sơn nhấn mạnh,  Lô 06.1 ngoài khơi thềm lục địa Việt Nam do Rosneft Vietnam B.V. là nhà  điều hành đã hoạt động ổn định trong suốt 15 năm qua, cung cấp hàng năm  khoảng hơn 30% sản lượng khí cho Việt Nam. Việc phát triển mỏ Phong Lan  Dại là dự án đầy thách thức của Petrovietnam và nhà điều hành Rosneft do  phải sử dụng hạ tầng hiện có để giảm thiểu chi phí, nâng cao hệ số khai  thác với mục tiêu cung cấp dòng khí đầu tiên vào quí IV năm 2018. Thành viên phụ trách HĐTV, Tổng giám đốc Petrovietnam Nguyễn Vũ Trường Sơn phát biểu tại buổi lễ Đồng thời, Tổng giám đốc Nguyễn Vũ  Trường Sơn gửi lời cảm ơn đến các đối tác tham gia điều hành đã nỗ lực,  cố gắng để đạt được các thành công và mong muốn trong thời gian tới, các  bên tiếp tục tăng cường hợp tác trong các mặt hoạt động để đưa dự án  tiếp tục phát triển trong thời gian tới. Tổng giám đốc Rosneft Việt Nam Mervyn Goddings phát biểu tại buổi lễ Thay mặt các đối tác tham gia ký kết,  Tổng Giám đốc Rosneft Việt Nam Mervyn Goddings bày tỏ sự cảm ơn đối với  sự quan tâm giúp đỡ của Petrovietnam, PV Gas trong việc hỗ trợ điều hành  dự án phát triển mỏ Phong Lan Dại và cam kết sẽ nỗ lực thực hiện việc  đưa khí vào bờ đúng như kế hoạch đã đề ra. Mỏ khí Phong Lan Dại được phát hiện năm  2016, ODP Phong Lan Dại đã được Bộ Công Thương phê duyệt ngày 3/1/2017.  Khí và condensate từ mỏ Phong Lan Dại sẽ được đấu nối vào đường ống Nam  Côn Sơn đến Nhà máy xử lý khí Dinh Cố và chuyển đến Cụm Khí - Điện - Đạm  Phú Mỹ. Đây là lần thứ hai Hợp đồng mua bán khí  và Hợp đồng vận chuyển khí Lô 06-1 được sửa đổi để đưa mỏ Phong Lan Dại  vào phát triển. Các hợp đồng đầu tiên được ký năm 2000 và 2001 để phát  triển mỏ khí Lan Tây, sửa đổi lần đầu tiên năm 2009 để đưa khí từ mỏ Lan  Đỏ vào bờ năm 2012. Petrovietnam và các bên nhà thầu đã rất tích cực  trong việc tìm kiếm trữ lượng mới và tăng sản lượng khí để đáp ứng nhu  cầu ngày càng tăng của nền kinh tế đang phát triển của Việt Nam. Hiền Anh