Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 9/7 đến 16/7/2023
Ngày phát hành: 7/17/2023 7:34:02 AM 
(PetroTimes) - Các sự kiện nổi bật của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) trong tuần từ ngày 9/7 đến 16/7/2023. 1. Petrovietnam ra mắt 2 ấn phẩm về chuyển đổi số và chuyển dịch năng lượng Ngày 10/7 tại Hà Nội, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã tổ chức lễ ra mắt 2 ấn phẩm “Tập đoàn Dầu khí Việt Nam - Chuyển đổi số” và “Tập đoàn Dầu khí Việt Nam - Chuyển dịch năng lượng”. Lãnh đạo Petrovietnam thực hiện nghi thức ra mắt 2 ấn phẩm Lễ ra mắt 2 ấn phẩm được tổ chức trong khuôn khổ cuộc họp giao ban giữa Tổng Giám đốc Tập đoàn với lãnh đạo các đơn vị thành viên thường kỳ tháng 7. Đây là những nội dung quan trọng, cần thiết đối với bất kỳ một doanh nghiệp năng lượng nào trong bối cảnh hiện tại. Đối với Petrovietnam - Tập đoàn năng lượng hàng đầu đất nước - cần phải chuẩn bị cho mọi tình huống thay đổi trong tương lai, phải tạo ra các quá trình sáng tạo và tận dụng được những nguồn lực, tài nguyên dồi dào, sẵn có. Đồng thời xây dựng hệ thống, hệ sinh thái với những cấu phần liên kết, hoán đổi, chia sẻ được cho nhau: như sản xuất nhanh hơn, mở rộng quy mô nhanh hơn, làm việc nhanh hơn để nắm bắt các xu hướng trong tương lai, tận dụng tối đa những thuận lợi, cơ hội có được từ CMCN 4.0 để phát trển bền vững hơn trong tương lai. Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng, chủ biên của 2 ấn phẩm mong muốn thông qua việc ra mắt 2 ấn phẩm về chuyển đổi số và chuyển dịch năng lượng, các cán bộ, người lao động dầu khí sẽ có thêm nhận thức, chia sẻ, phổ biến, quyết tâm thực hiện đồng bộ những định hướng, giải pháp đã đề ra, để triển khai thành công công tác chuyển đổi số trong Tập đoàn Dầu khí Việt Nam; đồng thời nhanh chóng, chủ động nắm bắt, thích ứng với xu hướng chuyển dịch năng lượng để tạo tiền đề phát triển trong tương lai. 2. Chuyến tàu nhập khẩu LNG đầu tiên đã cập bến Thị Vải sáng ngày 10/7/2023 Vào lúc 10h00 ngày 10/7/2023, con tàu đảm nhận sứ mệnh chở chuyến hàng LNG đầu tiên về Việt Nam mang tên Maran Gas Achilles đã tiến vào cảng Cái Mép, tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu. Mang trên mình một màu xanh lam ấn tượng, con tàu từng phút cập sát dần vào vị trí Kho cảng LNG Thị Vải, đánh dấu sự kiện đầu tiên và quan trọng nhất trong lộ trình chuyển đổi năng lượng xanh của Tổng công ty Khí Việt Nam (PV GAS). Tàu Maran Gas Achilles tiến vào Kho cảng LNG Thị Vải, đánh dấu sự kiện đầu tiên và quan trọng nhất trong lộ trình chuyển đổi năng lượng xanh của Tổng công ty Khí Việt Nam (PV GAS) Kho LNG Thị Vải được thiết kế với lưu lượng nhập LNG tối đa là 11.000 m3/h. Bồn chứa LNG có hai đường nhập sản phẩm là đường nhập đỉnh và đường nhập đáy. Đồng thời với quá trình nhập LNG từ tàu cập tại cảng vào bồn chứa, LNG cũng sẽ được các bơm thấp áp bơm liên tục ra khỏi bồn chứa, sau đó được nâng áp qua bơm cao áp và tái hóa thành khí bằng hệ thống gia nhiệt. Dòng khí tái hóa đi qua hệ thống đo đếm thương mại để cấp cho các “địa chỉ” đang cần nguồn năng lượng quý báu. Một phần khí được cung cấp vào trạm thấp áp để giảm áp suất và cung cấp cho các khách hàng tiêu thụ khí áp suất thấp tại Khu công nghiệp Phú Mỹ 3. Để đảm bảo nguồn cung LNG ổn định, PV GAS đã làm việc và ký kết nhiều hợp đồng khung mua bán LNG theo chuyến với nhiều nhà cung cấp LNG lớn đến từ nhiều khu vực xuất khẩu khác nhau trên thế giới, trong đó có nhiều nhà cung cấp lớn đến từ Mỹ, khu vực Châu Âu, Trung Đông, Châu Á.... Các Nhà cung cấp LNG cũng rất đa dạng, từ nhà sản xuất (producers) đến các công ty thương mại (portfolio players/ trading houses). Việc hợp tác với các Nhà cung cấp LNG lớn, danh tiếng tại nhiều khu vực khác nhau trên thế giới sẽ giúp PV GAS linh hoạt hơn trong việc lựa chọn nguồn cung ứng với các điều khoản thương mại tối ưu. Bên cạnh việc nhập khẩu LNG để bổ sung cho nguồn khí nội địa bị thiếu hụt, PV GAS sẽ đẩy mạnh cung cấp LNG nhập khẩu để đáp ứng nhu cầu của các nhà máy điện mới và hộ công nghiệp trong tương lai. 3. Đoàn giám sát Ủy ban Thường vụ Quốc hội làm việc với BSR về tình hình thực hiện các chính sách, pháp luật về năng lượng Sáng ngày 11/7, tại Nhà máy Lọc dầu Dung Quất, Đoàn giám sát của Ủy ban Thường vụ Quốc hội do đồng chí Lê Quang Huy - Ủy viên BCH Trung ương Đảng, Chủ nhiệm Ủy ban Khoa học, Công nghệ và Môi trường của Quốc hội, Phó Trưởng đoàn thường trực Đoàn giám sát đã đến thăm và làm việc với Công ty cổ phần Lọc hóa dầu Bình Sơn (BSR) về tình hình thực hiện chính sách, pháp luật phát triển năng lượng giai đoạn 2016-2021. Đoàn giám sát của Ủy ban Thường vụ Quốc hội thăm Phòng Điều khiển Trung tâm của NMLD Dung Quất. Sau khi lắng nghe ý kiến của các Đại biểu Quốc hội và phần trao đổi, thảo luận của BSR/Petrovietnam, đồng chí Lê Quang Huy - Chủ nhiệm Ủy ban Khoa học, Công nghệ và Môi trường của Quốc hội kết luận buổi làm việc: Đoàn công tác tiếp thu các kiến nghị từ BSR về pháp luật kinh doanh xăng dầu, các kiến nghị về đầu tư xây dựng, pháp luật về nghiên cứu khoa học công nghệ. Đồng chí Lê Quang Huy cho biết thêm: Thực hiện theo Công văn số 2606/TTKQH-ĐGS ngày 3/7/2023 của Tổng Thư ký Quốc hội về việc giám sát việc thực hiện chính sách, pháp luật về phát triển năng lượng giai đoạn 2016-2021 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Đoàn giám sát của Ủy ban thường vụ Quốc hội đến làm việc với BSR nhằm mục đích giám sát, đánh giá, để từ đó đề xuất, xây dựng và ban hành chính sách về năng lượng quốc gia. Quảng Ngãi, trong đó có NMLD Dung Quất là dự án trọng điểm quốc gia, có vị trí hết sức quan trọng với năng lượng của đất nước. Đoàn giám sát đặt ra 2 vấn đề an ninh năng lượng cấp bách hiện nay là nguồn điện và an ninh năng lượng xăng dầu. Từ đó, Ủy ban sẽ có những kiến nghị để xây dựng chính sách cung - cầu năng lượng, chính sách cho xu thế chuyển dịch năng lượng và tiết kiệm hiệu quả năng lượng. 4. Petrovietnam ngược dòng thị trường, hiện thực khát vọng tăng trưởng 6 tháng đầu năm 2023, mặc dù tình hình kinh tế thế giới và trong nước hết sức khó khăn, thị trường năng lượng giảm sâu so với cùng kỳ và xu hướng tháng sau giảm so với các tháng trước, nhưng nhờ quyết liệt, hiệu quả trong quản trị, điều hành, Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Petrovietnam) duy trì hoạt động SXKD an toàn, ổn định, đạt kết quả cao, tăng trưởng qua các tháng, đóng góp quan trọng cho nền kinh tế, hỗ trợ tăng trưởng GDP cả nước, cũng như góp phần đảm bảo an ninh năng lượng quốc gia. Tổng doanh thu toàn Tập đoàn 6 tháng đầu năm ước đạt 420,1 nghìn tỷ đồng, vượt 24% KH 6 tháng; nộp NSNN (không bao gồm NSRP) ước đạt hơn 66 nghìn tỷ đồng, vượt 63% KH 6 tháng; lợi nhuận trước thuế hợp nhất vượt cao so với KH 6 tháng; cung cấp ổn định, tối đa các sản phẩm chiến lược: khí, điện, đạm, xăng dầu,… cho đời sống và sản xuất. Cụm Khí – Điện – Đạm Cà Mau Lũy kế 6 tháng đầu năm 2023, Petrovietnam đạt sản lượng khai thác dầu thô 5,3 triệu tấn, vượt 14,3% so với KH 6 tháng, trong đó khai thác dầu thô trong nước đạt 4,4 triệu tấn, vượt 16,9% KH 6 tháng và khai thác dầu thô nước ngoài đạt 900 nghìn tấn, vượt 3% KH 6 tháng; sản lượng khai thác khí đạt 4,16 tỷ m3, vượt 27,1% KH 6 tháng; sản xuất điện đạt 12,66 tỷ kWh, vượt 4,5% KH 6 tháng; sản xuất đạm đạt 877,5 nghìn tấn, vượt 10,6% KH 6 tháng; sản xuất sản phẩm xăng dầu (không bao gồm sản phẩm NSRP) đạt 3,53 triệu tấn, vượt 16,6% KH 6 tháng. Nhờ tích cực gia tăng sản xuất và tối ưu hiệu quả SXKD, các chỉ tiêu tài chính của Tập đoàn trong 6 tháng đầu năm vượt kế hoạch được giao và tích cực hơn so với đà suy giảm của giá dầu cũng như tình trạng xuất khẩu kém và đầu tư, tiêu dùng thấp. Hầu hết các đơn vị thành viên Tập đoàn đều hoàn thành vượt mức KH 6 tháng, nổi bật như: Công ty mẹ - Tập đoàn; Vietsovpetro, PVEP, PV GAS, PTSC, PVDrilling, PVTrans,… 5. Đoàn công tác Petrovietnam thăm và tặng quà các thương, bệnh binh tại Thuận Thành, Bắc Ninh Hướng tới kỷ niệm 76 năm Ngày Thương binh - Liệt sĩ (27/7/1947- 27/7/2023), ngày 14/7, Hội Cựu chiến binh Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Hội CCB Tập đoàn) phối hợp cùng Công đoàn Dầu khí Việt Nam (CĐ DKVN) đã đến thăm và tặng quà các thương, bệnh binh hiện đang được chăm sóc tại Trung tâm điều dưỡng thương binh Thuận Thành, tỉnh Bắc Ninh. Đại diện CĐ DKVN, Hội Cựu chiến binh Tập đoàn và Hội Cựu chiến binh PVI thăm hỏi sức khỏe các thương binh, bệnh binh. Tại buổi gặp mặt, đoàn công tác đã ân cần thăm hỏi, động viên, tặng quà và gửi những lời chúc tốt đẹp nhất đến các đồng chí thương, bệnh binh nặng hiện đang được chăm sóc tại Trung tâm. Thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, đồng chí Vũ Anh Tuấn - Phó Chủ tịch CĐ DKVN đã thông tin về những thành tựu nổi bật của Petrovietnam trong sản xuất, kinh doanh và công tác an sinh xã hội, đền ơn đáp nghĩa trong thời gian qua. Đồng chí nhấn mạnh, chiến tranh đã qua đi nhưng đến tận hôm nay những hậu quả mà nó để lại vẫn rất nặng nề. Giờ đây, những thương, bệnh binh đã trở về hòa nhập với cuộc sống đời thường nhưng những vết thương của chiến tranh vẫn còn đó, vẫn ngày đêm gặm nhấm thể xác và tinh thần. Petrovietnam luôn thể hiện sự ghi nhận, tôn vinh, tri ân sâu sắc với những mất mát, hy sinh của các anh hùng liệt sĩ, các thương binh, bệnh binh và người có công trên cả nước, thực hiện tốt đạo lý cao đẹp “uống nước nhớ nguồn” của dân tộc ta. 6. Đoàn công tác Bộ Công an: Petrovietnam/Vietsovpetro thực hiện nghiêm túc các quy định về PCCC và CNCH Ngày 14/7/2023, Đoàn công tác của Bộ Công an do Thiếu tướng Nguyễn Văn Long - Thứ trưởng Bộ Công an làm Trưởng đoàn và đồng chí Nguyễn Tuấn Anh - Cục trưởng Cục Cảnh sát Phóng cháy, chữa cháy và Cứu nạn, cứu hộ (PCCC và CNCH) làm Phó trưởng đoàn đã đi kiểm tra thực tế về công tác PCCC và CNCH trên giàn Công nghệ Trung tâm (CNTT) số 3 của Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro. Đoàn công tác Bộ Công an tặng quà cho CBCNV giàn CNTT số 3 Trong quá trình kiểm tra thực địa, Đoàn công tác của Bộ Công an đã được giới thiệu chi tiết về quy trình, hệ thống an toàn trên giàn. Đặc biệt, Vietsovpetro đã tổ chức một buổi diễn tập PCCC và CNCH quy mô ngay trên giàn CNTT số 3 với sự chứng kiến, đánh giá của Đoàn công tác. Qua kết quả buổi diễn tập càng khẳng định sự sẵn sàng ứng phó của đội ngũ CBCNV trên giàn, cũng như hệ thống, trang thiết bị PCCC luôn đảm bảo an toàn trong các tình huống khẩn cấp. Phát biểu kết luận buổi làm việc, đồng chí Nguyễn Văn Long, đồng chí Nguyễn Tuấn Anh đánh giá cao sự quan tâm lãnh đạo, chỉ đạo của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam/Vietsovpetro trong việc tổ chức thực hiện nghiêm túc các quy định của pháp luật về công tác PCCC và CNCH trên các công trình dầu khí. Đồng thời lưu ý đối với giàn CNTT số 3 cũng như những giàn hoạt động lâu năm của Vietsovpetro cần phải thường xuyên rà soát, bảo dưỡng định kỳ; cập nhật, bổ sung và nâng cấp hệ thống PCCC và CNCH tiên tiến phù hợp với tình hình sản xuất, đảm bảo an toàn... 7. PVEP kỷ niệm 20 năm Ngày truyền thống PVEP Algeria Ngày 14/7 tại Hà Nội, Tổng Công ty Thăm dò Khai thác Dầu khí (PVEP) đã long trọng tổ chức lễ kỷ niệm 20 năm Ngày truyền thống PVEP Algeria (12/7/2003 - 12/7/2023) cũng là 20 năm phát triển Dự án Lô 433a-416b tại Algeria. Đại diện lãnh đạo PVEP, các thế hệ lãnh đạo dự án thực hiện nghi lễ chào mừng kỷ niệm 20 năm Ngày truyền thống PVEP Algeria Vượt mọi khó khăn, khắc nghiệt của khí hậu, thời tiết nơi sa mạc, vào ngày 12/8/2015, Hệ thống xử lý Trung tâm Dự án phát triển khai thác mỏ Bir Seba đã chính thức tiếp nhận dòng dầu của 4 giếng khai thác đầu tiên. Tính đến tháng hết tháng 6/2023, dự án đã khai thác được 48,14 triệu thùng dầu và dự kiến sẽ cán mốc 50 triệu thùng trong năm 2023. Hiện tại, mỏ đang trong giai đoạn phát triển 2 và mỏ MOM. Dự án vẫn là một dự án trọng điểm và hoạt động hiệu quả của PVEP nói riêng và Petrovietnam nói chung khi đã mang về cho PVEP gần 510 triệu USD doanh thu. Phát biểu tại lễ kỷ niệm, Chủ tịch HĐTV PVEP Trần Quốc Việt khẳng định Dự án Lô 433a-416b là một trong những dự án thành công, có ý nghĩa quan trọng trong việc khẳng định năng lực, kinh nghiệm, vị thế của PVEP trong quá trình hội nhập quốc tế. Thay mặt tập thể lãnh đạo, cán bộ, người lao động PVEP, Chủ tịch HĐTV PVEP Trần Quốc Việt gửi lời cảm ơn, tri ân sâu sắc tới các thế hệ lãnh đạo, cán bộ đã tham gia dự án đã không ngại khó khăn, gian khổ, hy sinh xương máu, đóng góp trí tuệ, sức lực để phát triển dự án thành công. Đồng thời, lãnh đạo PVEP cam kết các thế hệ PVEP nói chung, các cán bộ đang công tác tại dự án nói riêng sẽ tiếp tục kế thừa truyền thống, tinh thần mà các thế hệ đi trước truyền lại để tiếp tục phát triển dự án trong giai đoạn mới, tiếp tục có những đóng góp quan trọng trong sự phát triển của tổng công ty. 8. CĐ DKVN tổ chức Hội nghị lấy ý kiến Văn kiện Đại hội VII Công đoàn Dầu khí Việt Nam Ngày 13/7 tại Hà Nội, Công đoàn Dầu khí Việt Nam (CĐ DKVN) đã tổ chức Hội nghị lấy ý kiến văn kiện Đại hội VII Công đoàn Dầu khí Việt Nam; văn kiện Đại hội XIII và sửa đổi, bổ sung Điều lệ Công đoàn Việt Nam. Toàn cảnh hội nghị Hội nghị đã được nghe nhiều ý kiến tâm huyết, trách nhiệm của các đại biểu đóng góp vào văn kiện Đại hội CĐ DKVN, Đại hội Công đoàn Việt Nam, nội dung sửa đổi điều lệ Công đoàn Việt Nam. Các ý kiến đều cơ bản thống nhất với nội dung dự thảo các văn kiện. Từ thực tiễn hoạt động tại đơn vị, đại diện các công đoàn trực thuộc đề xuất một số giải pháp nhằm nâng cao chất lượng hoạt động công đoàn cơ sở, cũng như chia sẻ kinh nghiệm triển khai các hoạt động công đoàn với mục tiêu cao nhất là chăm lo, bảo vệ quyền, lợi ích chính đáng cùa người lao động, góp phần xây dựng mối quan hệ lao động hài hòa, góp phần xây dựng và phát triển đơn vị, Tập đoàn trong điều kiện, bối cảnh mới. Các nội dung về bố cục, trình bày văn kiện cũng được các đại biểu nghiên cứu kỹ lưỡng và đóng góp thiết thực, cụ thể cho việc chỉnh sửa và hoàn thiện văn kiện. Kết luận Hội nghị, đồng chí Nghiêm Thùy Lan, Chủ tịch CĐ DKVN hoan nghênh tinh thần, trách nhiệm của các đại biểu đã đóng góp ý kiến tâm huyết vào xây dựng và hoàn thiện dự thảo các văn kiện. Các ý kiến góp ý sẽ được Tiểu ban Văn kiện Đại hội ghi nhận, tiếp thu và tiếp tục hoàn thiện. Đồng chí đề nghị CĐ DKVN và các công đoàn cơ sở trực thuộc sẽ tiếp tục có những hội nghị, trao đổi, đóng góp thêm những ý kiến thiết thực, để góp phần hoàn thiện văn kiện đạt chất lượng cao nhất, thể hiện ý chí, nguyện vọng của toàn thể người lao động Dầu khí gửi tới Đại hội. 9. Đoàn Thanh niên Tập đoàn sơ kết 6 tháng đầu năm, tập huấn kĩ năng nghiệp vụ công tác đoàn năm 2023 Trong các ngày từ 14-16/7/2023, tại thành phố Quy Nhơn, tỉnh Bình Định, Đoàn Thanh niên Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Đoàn Tập đoàn) tổ chức sơ kết chương trình công tác đoàn và phong trào thanh niên 6 tháng đầu năm, tập huấn kĩ năng nghiệp vụ công tác đoàn năm 2023. Với chủ đề “Tuổi trẻ Dầu khí xung kích, đổi mới, sáng tạo; tiên phong trong công tác chuyển đổi số của Tập đoàn và đơn vị” trong đó đề ra 03 nhiệm vụ trọng tâm, cụ thể hóa bằng 10 chỉ tiêu cơ bản, 05 nội dung – giải pháp chủ yếu và 18 hoạt động lớn, trong 6 tháng đầu năm 2023, Đoàn Thanh niên Tập đoàn và các cơ sở đã chủ động triển khai các nhiệm vụ, cụ thể hoá việc thực hiện các văn bản chỉ đạo của Đảng ủy, lãnh đạo Tập đoàn và Đoàn Khối Doanh nghiệp Trung ương đề ra. Toàn cảnh Hội nghị Sơ kết Tại Hội nghị, các Bí thư Đoàn cơ sở đã phát biểu góp ý, bàn các giải pháp về một số nhiệm vụ tổ hoạt động của Đoàn Thanh niên Tập đoàn và các cơ sở trong 6 tháng cuối năm 2023. Trong đó, tập trung trọng tâm vào các hoạt động đền ơn đáp nghĩa và Lễ thắp nến tri ân các anh hùng liệt sỹ nhân kỷ niệm 76 năm Ngày Thương binh Liệt sỹ 27/7, thăm hỏi, tặng quà cựu thanh niên xung phong có hoàn cảnh khó khăn nhân dịp kỷ niệm 56 năm ngày Bác Hồ đến thăm và nói chuyện tại Đại hội thi đua các Đội TNXP chống Mỹ cứu nước (12/01/1967 – 12/01/2023) và dịp kỷ niệm 73 năm ngày truyền thống LL TNXP Việt Nam (15/7/1950 – 15/7/2023). Nhân dịp này, Đoàn Tập đoàn đã tổ chức khóa tập huấn kĩ năng nghiệp vụ công tác Đoàn năm 2023 với Chuyên đề “Một số nội dung cơ bản về nghiệp vụ công tác tổ chức xây dựng Đoàn cấp cơ sở”. Khóa tập huấn nhằm nâng cao chất lượng cán bộ Đoàn và chất lượng các tổ chức đoàn trong Đoàn cơ sở đáp ứng với yêu cầu nhiệm vụ của đơn vị trong tình hình mới; trang bị những kiến thức cần thiết cho việc tổ chức các hoạt động công tác đoàn và phong trào thanh niên tại mỗi đơn vị với các nội dung sát, phù hợp với thực tế và nhu cầu rèn luyện kỹ năng của cán bộ đoàn, đoàn viên thanh niên. 10. Công đoàn Dầu khí Việt Nam tổng kết Phong trào thi đua liên kết tại dự án NMNĐ Thái Bình 2 Ngày 14/7, tại Nhà máy Nhiệt điện (NMNĐ) Thái Bình 2, Công đoàn Dầu khí Việt Nam (CĐ DKVN) phối hợp cùng Ban Quản lý Dự án Nhiệt điện Dầu khí (QLDA NĐDK) Thái Bình 2 tổ chức lễ Tổng kết thi đua liên kết tại dự án NMNĐ Thái Bình 2 và phát động thi đua "Vận hành an toàn - hiệu quả NMNĐ Thái Bình 2 năm 2023". Việc hoàn thành phát điện NMNĐ Thái Bình 2 là cả quá trình nỗ lực của tập thể đội ngũ cán bộ công nhân viên, người lao động đã không quản ngại khó khăn quyết tâm “Hồi sinh dự án từ khát vọng vượt lên chính mình”. Sự hồi sinh của NMNĐ Thái Bình 2 không những khôi phục lại niềm tin, danh dự của chính người lao động dầu khí mà còn có ý nghĩa quan trọng và kịp thời, khi việc nhà máy đang được huy động phát tối đa công suất góp phần đảm bảo an ninh năng lượng quốc gia, đặc biệt trong bối cảnh miền Bắc xảy ra tình trạng thiếu điện nghiêm trọng vào thời điểm nắng nóng của mùa hè. CĐ DKVN, lãnh đạo NMNĐ Thái Bình 2 ký kết giao ước thi đua vận hành nhà máy an toàn - hiệu quả năm 2023 Để tôn vinh những đóng góp nỗ lực của tập thể, cá nhân có thành tích trong suốt quá trình triển khai Dự án NMNĐ Thái Bình 2, CĐ DKVN phối hợp cùng Công đoàn Ban QLDA NĐDK Thái Bình 2 đã tổ chức lễ Tổng kết phong trào thi đua liên kết hoàn thành xây dựng NMNĐ Thái Bình 2 đồng thời phát động thi đua “Vận hành An toàn - Hiệu quả NMNĐ Thái Bình 2 năm 2023”. Phát biểu chỉ đạo tại lễ tổng kết, Chủ tịch CĐ DKVN Nghiêm Thùy Lan nhấn mạnh Phong trào thi đua liên kết tại Dự án NMNĐ Thái Bình 2 là một thành công đáng ghi nhận của CĐ DKVN. Đồng thời khẳng định, CĐ DKVN đã luôn đồng hành, chăm lo đời sống vật chất, tinh thần, dành tất cả sự ưu tiên cho Dự án NMNĐ Thái Bình 2. CĐ DKVN đã nỗ lực xây dựng cơ chế khen thưởng đặc biệt để động viên người lao động tại dự án, liên tục tổ chức hỗ trợ người lao động từ nước uống đến trang thiết bị lao động, xây dựng vườn cây xanh sạch đẹp, góp phần xây dựng môi trường hiện đại, sạch sẽ để người lao động tại Thái Bình 2 yên tâm đóng góp cho nhà máy.