Tổng Giám đốc Tập đoàn tham dự Lễ kỷ niệm 50 năm ngày thành lập Công ty Zarubezhneft
Ngày phát hành: 10/3/2017 3:42:50 PM 
Trong các ngày từ 29-30/9/2017, ông Nguyễn Vũ Trường Sơn - Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã có chuyến công tác tại LB Nga tham dự Lễ kỷ niệm 50 năm ngày thành lập Công ty Zarubezhneft tại Mát-xcơva. Công ty Zarubezhneft là đối tác chiến lược, truyền thống của Petrovietnam trong lĩnh vực dầu khí với 2 liên doanh hiện đang được triển khai thành công khai thác dầu tại Việt Nam là Liên doanh Vietsovpetro và tại LB Nga là Liên doanh Rusvietpetro. Chuyến công tác của Tổng Giám đốc Tập đoàn tham dự Lễ kỷ niệm 50 năm ngày thành lập Công ty Zarubezhneft thể hiện sự quan tâm đặc biệt của Tập đoàn đối với Zarubezhneft, một dịp để hai bên thắt chặt mối quan hệ hợp tác lâu năm. Lãnh đạo Petrovietnam làm việc với Lãnh đạo Zarubezhneft Phát biểu tại buổi giao lưu giữa cán bộ hai đơn vị, những người có nhiều năm gắn bó với hai liên doanh Vietsovpetro và Rusvietpetro, ông Nguyễn Vũ Trường Sơn đã bày tỏ sự cảm ơn sâu sắc đối với sự giúp đỡ chí cốt chí tình của những đồng nghiệp Liên Xô trước đây và LB Nga hiện nay đối với quá trình xây dựng và phát triển nền công nghiệp dầu khí Việt Nam. Tổng Giám đốc Petrovietnam tặng quà Tổng Giám đốc Zarubezhneft Trong thời gian chuyến công tác, ông Nguyễn Vũ Trường Sơn đã có buổi làm việc với ông Kudryshov - Tổng Giám đốc Zarubezhneft để thúc đẩy triển khai các dự án hợp tác. Lãnh đạo hai phía hy vọng và tin tưởng quan hệ hợp tác về dầu khí giữa Petrovietnam với Zarubezhneft sẽ tiếp tục được thắt chặt và nâng lên một tầm cao mới, góp phần thắt chặt hơn nữa mối quan hệ đối tác chiến lược toàn diện, phát triển ngành dầu khí hai nước. (theo PVN.vn)