9 tháng năm 2017:PVN thực hiện tiết kiệm hơn 2.600 tỷ đồng
Ngày phát hành: 10/2/2017 4:12:27 PM 
Tập  đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) vừa thông báo kết quả thực hiện tiết giảm chi phí  toàn Tập đoàn trong 9 tháng năm 2017 và kế hoạch tiết giảm chi phí trong những  tháng cuối năm. Theo  đó, tính đến hết tháng 9/2017, toàn Tập đoàn đã thực hiện tiết kiệm được 2.612  tỷ đồng, đạt 87,5% kế hoạch năm. Trong đó, tiết kiệm chi phí quản lý 541 tỷ  đồng; tiết kiệm chi phí giá thành sản xuất kinh doanh từ nguyên, nhiên vật liệu  năng lượng, cải tiến hợp lý hóa sản xuất... được 1.267 tỷ đồng; tiết kiệm chi  phí quản lý đầu tư xây dựng 804 tỷ đồng. Để  đạt được những kết quả trên, ngay từ đầu năm 2017, PVN đã phổ biến, quán triệt  đến toàn thể cán bộ, người lao động Luật Thực hành tiết kiệm, chống lãng phí.  Đồng thời, nhận thức được tầm quan trọng của công tác thực hành tiết kiệm, chống  lãng phí trong bối cảnh Tập đoàn gặp nhiều khó khăn, ảnh hưởng đến hoạt động sản  xuất kinh doanh, công tác thực hành tiết kiệm, chống lãng phí trở thành một  trong những nhiệm vụ chính trị quan trọng trong hoạt động của Tập đoàn. Tiết  kiệm đã trở thành một chủ đề luôn được Tập đoàn và các đơn vị thành viên quán  triệt trong các hội nghị, các buổi họp giao ban. PVN  thực hiện tiết kiệm hơn 2.600 tỷ đồng 9 tháng năm 2017 Chương  trình thực hành tiết kiệm, chống lãng phí năm 2017 của PVN đã chỉ rõ các mục  tiêu cụ thể: Tập trung đẩy mạnh thực hành tiết kiệm, chống lãng phí trong 5 lĩnh  vực hoạt động sản xuất kinh doanh chính của PVN và các dự án trọng điểm về dầu  khí, đưa vào vận hành, khai thác hiệu quả các dự án; tập trung xây dựng và triển  khai thực hiện quyết liệt, đồng bộ các giải pháp để nâng cao hiệu quả thực hành  tiết kiệm nhằm phát huy tối đa hiệu quả mọi nguồn lực để hoàn thành các chỉ tiêu  kế hoạch năm; tăng cường ý thức, trách nhiệm về thực hành tiết kiệm, chống lãng  phí trong toàn Tập đoàn, xử lý nghiêm các hành vi gây ra thất thoát lãng phí,  kiểm soát chặt chẽ chi phí, đánh giá hiệu quả sản xuất kinh doanh và đưa ra  những cảnh báo rủi ro về hoạt động. Đồng thời, PVN và các đơn vị thành viên thực  hiện triệt để tiết kiệm năng lượng, vật tư, chi phí đầu vào, ứng dụng công nghệ  mới để nâng cao chất lượng, tiết kiệm chi phí sản xuất kinh doanh. Bên  cạnh việc triển khai thực hiện, Tập đoàn cũng hết sức chú trọng đến công tác  kiểm tra việc thực hành tiết kiệm, chống lãng phí. Qua kết quả kiểm tra trong 9  tháng, chưa phát hiện trường hợp vi phạm về thực hành tiết kiệm, chống lãng phí  trong toàn Tập đoàn. Mặt khác, Tập đoàn cũng yêu cầu các đơn vị trực thuộc giám  sát công tác thực hành tiết kiệm. PVN  thường xuyên rà soát, xây dựng mới các quy chế quản lý nội bộ; cải cách các thủ  tục hành chính, quy trình xử lý công việc theo hướng tiết kiệm, nhanh gọn, kịp  thời, hiệu quả; nghiên cứu công nghệ mới, sử dụng máy móc, thiết bị nhằm tăng  năng suất lao động, giảm giá thành, là giải pháp mang tính đột phá trong việc  thực hành tiết kiệm. Trong  quản lý chi phí hoạt động thường xuyên, PVN và các đơn vị thành viên luôn kiểm  soát chặt chẽ chi phí hoạt động, chi phí quản lý, triệt để tiết kiệm chi thường  xuyên, thực hiện các biện pháp phù hợp, hiệu quả để tiết kiệm các chi phí. Tăng  cường sử dụng hình thức họp trực tuyến trong chỉ đạo điều hành và xử lý công  việc chuyên môn. Hạn chế tối đa các đoàn đi học tập, khảo sát nước ngoài chưa  thực sự cần thiết. Bố trí để sử dụng tài sản một cách hợp lý, tránh gây lãng  phí. Đối  với công tác quản lý, sử dụng vốn và tài sản, đầu tư xây dựng, PVN thường xuyên  rà soát các quyết định đầu tư, đầu tư vốn, mở rộng kinh doanh phù hợp với ngành  nghề kinh doanh chính của Tập đoàn, không đầu tư dàn trải gây lãng phí; kiên  quyết cắt giảm, loại bỏ các dự án kém hiệu quả, không cần thiết; khai thác tối  đa năng lực hiện có, quản lý chặt chẽ và hiệu quả dòng tiền. Cùng  với đó, Tập đoàn thường xuyên kiểm tra, giám sát đầu tư, giải ngân vốn đầu tư  xây dựng đối với các dự án đảm bảo đúng tiến độ và quy định; đẩy nhanh tiến độ  các dự án đang triển khai, tránh kéo dài lãng phí. Tập đoàn tiếp tục chỉ đạo  triển khai phương án tái cấu trúc doanh nghiệp, tổ chức làm việc với các đơn vị  thành viên để kịp thời tháo gỡ khó khăn, vướng mắc trong quá trình thực hiện;  triển khai xây dựng định mức, chức danh công việc làm cơ sở cho công tác tuyển  dụng và sử dụng lao động. Việc  thực hành tiết kiệm, chống lãng phí đã có chuyển biến rõ nét và sâu rộng trong ý  thức và hành động của lãnh đạo, cán bộ, công nhân viên toàn Tập đoàn. Tuy nhiên,  bên cạnh những kết quả đạt được, công tác thực hành tiết kiệm, chống lãng phí  còn một số hạn chế. Có đơn vị xây dựng chương trình, triển khai thực hiện tiết  kiệm còn thiếu, chưa cụ thể, chưa bám sát vào đặc thù đơn vị; công tác tuyên  truyền chưa thường xuyên, liên tục; chưa đánh giá cụ thể được tiết kiệm do việc  đầu tư đúng tiến độ và vượt tiến độ, đồng thời chưa đánh giá được mức độ thiệt  hại do, lãng phí do việc chậm tiến độ gây ra. Trong  những tháng cuối năm, Tập đoàn tiếp tục bám sát Chương trình tổng thể của Chính  phủ, Bộ Công Thương, Bộ Tài chính và của Tập đoàn về thực hành tiết kiệm, chống  lãng phí năm 2017, tiếp tục chỉ đạo và thực hiện quyết liệt nhằm đưa công tác  thực hành tiết kiệm trong toàn Tập đoàn thực chất và hiệu quả hơn. Bên  cạnh việc thực hiện chương trình thực hành tiết kiệm, Tập đoàn cùng các đơn vị  thành viên tiếp tục tăng cường ý thức trách nhiệm, nâng cao nhận thức, ý thức về  thực hành tiết kiệm, chống lãng phí của cán bộ, công nhân viên, người lao động  trong công tác chuyên môn, nghiệp vụ và trong cuộc sống hằng ngày. Làm cho mọi  người nhận thức rõ tiết kiệm, chống lãng phí nâng cao hiệu quả sản xuất kinh  doanh là nhiệm vụ thiết thực, quyết định sự sống còn của đơn vị, đặc biệt là đơn  vị thuộc diện giám sát tài chính đặc biệt. Toàn  Tập đoàn phấn đấu tiết kiệm chi phí sản xuất kinh doanh, thực hiện vượt mức kế  hoạch tiết giảm chi phí quản lý, giảm giá thành sản phẩm năm 2017. H.A (theo  PVN.vn)