Đội tuyển An toàn- Vệ sinh viên Vietsovpetro đoạt giải đặc biệt tại Hội thi An toàn- Vệ sinh viên giỏi Tập đoàn Dầu khí Việt Nam lần thứ VII - năm 2017
Ngày phát hành: 10/2/2017 9:35:43 AM 
Hội  thi An toàn - Vệ sinh viên (AT-VSV) giỏi Ngành Dầu khí lần thứ VI năm 2017 được  tổ chức theo Quyết định của Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam từ ngày  29/09 đến hết ngày 30/09/2017 tại Trường Cao đẳng nghề Dầu khí Vũng  Tàu. Tại  Hội thi năm nay các đội thi phải thực hiện các phần thi: giới thiệu, lý thuyết  và thực hành. Đội tuyển Vietsovpetro tham gia màn chào hỏi giới thiệu với chủ đề  “ Vietsovpetro niềm tin vững bước ” được Ban giám khảo và Hội thi đánh giá  cao về tính tuyên truyền văn hóa an toàn công nghệ trong giai đoạn hiện  nay. Phần  thi lý thuyết với các nội dung hiểu biết về pháp luật, chính sách, chế độ bảo hộ  lao động; trách nhiệm của đơn vị cơ sở với công tác an toàn – bảo hộ lao động;  vai trò, nhiệm vụ, phương pháp hoạt động của mạng lưới AT-VSV; kiến thức về kỹ  thuật an toàn, vệ sinh lao động, phòng chống cháy nổ; phát hiện và xử lý các  tình huống có nguy cơ gây ra tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp và cháy nổ. Tại  phần thi này các thí sinh của Vietsovpetro trả lời đúng 100% các câu hỏi, đạt  điểm tuyệt đối và được Ban giám khảo đánh giá rất cao. Phần  thi thực hành chữa cháy với nội dung: Mỗi đội cử 01 AT-VSV dùng chăn nhúng nước  để dập phuy xăng đang cháy và dùng bình bột MFZ4 để dập khay dầu đang cháy. Tại  phần thi này, thí sinh của Vietsovpetro tham gia và đứng thứ 5 về thời  gian. Phần  thi thực hành về cấp cứu cho người bị nạn (băng, bó vết thương, hô hấp nhân  tạo), thí sinh của Vietsovpetro đạt giải Nhì “ AT-VSV sơ cấp cứu xuất sắc ”  và được Ban Giám khảo khen ngợi về kỹ thuật sơ cấp cứu tốt. Trong tổng số 18 đội  tuyển AT-VSV của các đơn vị thuộc Tập đoàn Dầu khí tham gia Hội thi, đội tuyển  AT-VSV Vietsovpetro đã đạt được kết quả: - Giải  Đặc biệt toàn đoàn được  nhận Cờ thi đua, Bằng khen của Tập đoàn, Cờ lưu niệm (Đội PTSC và PV Power đồng  Giải nhất). - Giải  Nhất phần thi lý thuyết . - Giải  Nhì phần thi thực hành sơ cấp cứu . 05  ATVSV Vietsovpetro tham gia Hội thi được cấp giấy chứng nhận là ATVSV giỏi cấp  Tập đoàn. Thay  mặt Lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, ông Nguyễn Quỳnh Lâm - Phó Tổng Giám đốc  Tập đoàn và bà Nghiêm Thùy Lan - Chủ tịch Công đoàn DKVN trong phần tổng kết Hội  thi đã đánh giá cao và ghi nhận sự nỗ lực cố gắng, cũng như các thành tích xuất  sắc của đội tuyển AT-VSV Vietsovpetro trong Hội thi năm nay. * Một số hình ảnh Hội thi : Không  khí trước giờ khai mạc Hội thi Hội  thi năm nay thu hút 18 đơn vị tham gia Các  cổ động viên của Vietsovpetro cổ vũ nhiệt tình cho hội thi Phần  thi chào hỏi của Đội Vietsovpetro Đội  lý thuyết của Vietsovpetro đã có những đáp án xuất sắc tại Hội thi năm  nay Phần  thi thực hành chữa cháy của Đội Vietsovpetro Ông  Nguyễn Quỳnh Lâm - Phó Tổng Giám đốc PVN và bà Nghiêm Thị Thùy Lan - Chủ tịch  Công đoàn DKVN trao Giải Đặc biệt cho Đội tuyển AT-VSV Vietsovpetro Kỷ  niệm chương Giải Đặc biệt cho Đội AT-VSV Vietsovpetro Bài:  Nguyễn Quang Mạnh Ảnh:  Phạm Quang Tuấn