Nhiệt huyết lao động từ ngọn lửa Flare (*) rực cháy
Ngày phát hành: 10/6/2017 1:12:26 PM 
Từ ngày 19/9 - 29/9/2017, tập thể lao động quốc tế Vietsovpetro Gas - DVK - PVGas SE - Howden Australia đã hoàn thành công tác đại tu tổ máy nén gas Booster (BCP) của Giàn Nén Khí Rồng, về đích sớm 5 ngày so với kế hoạch đã đề ra. Trải qua 4 năm vận hành liên tục, từ đầu năm 2017, Công ty Vận chuyển khí Đông Nam Bộ (PVGas SE) và Vietsovpetro Gas đã phối hợp lập kế hoạch tiến hành đại tu tổ máy nén BCP của Giàn Nén Khí Rồng (GNR). Từ báo cáo khảo sát, GNR và Công ty Dịch vụ Khí (DVK) đã mạnh dạn đưa ra kế hoạch cụ thể, hoàn thành toàn bộ tổ hợp công việc với tổng thời gian 15 ngày. Các công tác bao gồm đại tu tổ hợp bơm nhớt, thay thế ổ bi Main Motor 6.3KV, làm sạch Oi Cooler bằng hoá chất, PPU các bình, thay thế các phin lọc các bình, đại tu máy nén Booster. Trong khi hãng Howden yêu cầu thời gian cho công tác đại tu chỉ riêng cho máy nén Booster là 15 ngày, điều này đã thể hiện sự hiểu biết sâu sắc của Vietsovpetro Gas nói chung và đội ngũ GNR và DVK nói riêng trong việc tiến hành đại tu tổ hợp BCP lần này. Đây là đợt bảo dưỡng lớn và quan trọng để duy trì tuổi thọ và hiệu suất của máy nén. Với vai trò là nhà thầu chính, DVK đã thuê chuyên gia của hãng sản xuất Howden và đội ngũ kỹ sư, thợ cơ khí tay nghề cao của Ban Bảo dưỡng sửa chữa (BDSC) Vietsovpetro Gas để thực hiện đợt đại tu này. Để tiết kiệm tối đa, kế hoạch đại tu máy nén BCP được thực hiện cùng thời điểm GNTT thực hiện tổng bảo dưỡng hằng năm. Song song đó, trên giàn còn có công việc thay thế hệ thống đường ống nước cứu hỏa đã bị ăn mòn, trong đó có tuyến ống nước biển cung cấp nước làm mát nhớt cho BCP. Toàn cảnh khu vực hệ thống máy nén Booster nhìn từ trên cao Đúng 5 giờ ngày 19/9/2017, tổ máy nén được ra tải, xả khí, đặt mặt chặn… để chuẩn bị cho các công việc tháo máy đầu tiên. Bằng nhiệt huyết và tinh thần tập trung cao độ của đội ngũ Vietsovpetro Gas, chỉ trong vòng một buổi sáng, tổ máy đã được tháo toàn bộ các thiết bị, gian máy, đường ống công nghệ, cẩu kéo… để cẩu máy nén ra vị trí sẽ tiến hành đại tu. Quá trình tháo máy nén ra khỏi Skid Công việc đại tu máy nén BCP được nhận định ban đầu là khó khăn phức tạp, bởi đây là lần đầu tiên đội ngũ BDSC GNR thực hiện đối với loại máy nén này. Khó khăn đầu tiên phải kể tới khi nhà máy sản xuất đã được chuyển giao từ đơn vị cũ là AustCold Holden cho đơn vị mới là Thomasen Howden, do đó thiết bị Spare Part và Special Tools có nhiều thay đổi do quy chuẩn của 2 nhà sản xuất có khác nhau. Nhóm BDSC đã ra giàn trước 5 ngày để chuẩn bị, tuy nhiên khi tiến hành tháo máy nén vẫn gặp phải nhiều khó khăn phức tạp phát sinh trong quá trình thực hiện. Song, ngay sau khi đánh giá tình hình, nhóm cơ khí GNR đã lập tức đưa ra các giải pháp xử lý nhanh chóng. Các Special Tool được chế tạo ngay trên giàn chỉ trong một thời gian ngắn, đồng thời sử dụng Work Shop trên giàn RP3 để gia công cho những chi tiết phi tiêu chuẩn, kịp thời phục vụ cho việc tháo, lắp các chi tiết máy. Đồ gá chế tại GNR để thay thế ổ bi Main Motor 6.3 KV Các nhóm công việc được Ban BDSC và giàn GNR phân chia hợp lý để hoàn thành cùng lúc các mục công việc. Tính chất việc tháo lắp các chi tiết máy này đòi hỏi dùng các kỹ thuật khác nhau. Khi thực hiện các thao tác yêu cầu phải cẩn thận, tỉ mỉ, chính xác khi thực hiện vì một động tác lỗi có thể làm hỏng chi tiết mà không còn Spare Part để thay thế tiếp. Mặt khác, các công việc phần lớn thực hiện ngoài trời lại gặp thời tiết xấu thất thường, nắng gắt rồi lại mưa to liên tục trong nhiều ngày làm gián đoạn công việc. Tuy nhiên, bằng sự nỗ lực không ngừng, đội ngũ BDSC GNR đã không quản khó khăn, từng bước khắc phục các trở ngại để hoàn thành tốt các phần việc này. Quá trình tháo đại tu các chi tiết máy nén Trong khi BCP dừng đại tu, 2 máy nén cao áp GTC A/B trên giàn lúc này vận hành hết công suất, có lúc đạt đến hơn 47.000 m3 khí/giờ (tương đương hơn 1,1 triệu m3 khí/ngày). Lượng khí dư phải đốt bỏ cháy mạnh tại faken của giàn RP3 và GNR. Lượng khí dư này phun cháy tại faken mạnh đến mức rung chuyển cả một khoảng trời, tạo ra âm thanh gầm réo như tiếng gió bão, át cả tiếng hai máy nén cao áp vốn dĩ đã rất ồn ngay từ khoảng cách vài chục mét. Quá trình căn chỉnh các thiết bị khi lắp máy nén sau đại tu Nhìn lửa faken phun cháy mạnh cùng âm thanh gầm réo, tiêu hao hàng trăm mét khối khí mỗi phút, tập thể người lao động trên GNR không khỏi cảm thấy xót xa khi từng mét khối khí tài nguyên của đất nước bị đốt bỏ ngay trước mắt. Từ đó, mỗi người lao động dầu khí nơi biển khơi như được châm thêm ngọn lửa nhiệt huyết trong mình, bên cạnh tinh thần trách nhiệm trong công việc đã biến sự tiếc nuối khôn nguôi ấy thành quyết tâm mạnh mẽ hơn để nhanh chóng hoàn thành công tác đại tu, đưa máy nén BCP hoạt động trở lại trong thời gian sớm nhất. Đến ngày 28/9, các thao tác căn chỉnh các thiết bị, chi tiết, mô tơ bơm nhớt... đi vào các công đoạn cuối cùng. Cùng lúc đó, việc function test các phần cũng đã hoàn thành. Với tinh thần làm việc hết mình và sự chỉ đạo quyết liệt, cuối giờ chiều hệ thống đã sẵn sàng để chạy thử nghiệm. Đội ngũ vận hành giàn triển khai tiến hành rà soát kiểm tra và khởi động lại bộ hệ thống ngay trong buổi tối. Nhưng khó tránh khỏi nhiều lỗi thiết bị, hệ thống và các trục trặc kỹ thuật phát sinh, hệ thống chưa thể lên tải ổn định ngay, mọi người đành về nghỉ lúc 0h30'. Khởi động lại BCP và nỗ lực xử lý các trouble phát sinh trong đêm Sang ngày 29/9, đến 14h45', sau khi khẩn trương tiếp tục xử lý các lỗi, tổ máy nén BCP đã được khởi động lại, lên tải dần dần đạt tới hơn lưu lượng 21.000-22.000 m3 khí đầu ra. Quá trình chạy thử nghiệm thu 72h (72h performance test) bắt đầu. Các thông số kỹ thuật liên tục được ghi nhận, phân tích để đánh giá hiệu quả hoạt động của tổ máy nén sau đại tu. Như vậy, về cơ bản GNR đã hoàn thành đại tu BCP đưa máy vào vận hành sản xuất bình thường sớm hơn 5 ngày so với kế hoạch ngay trong lần thực hiện đầu tiên, làm lợi cho Vietsovpetro Gas hàng tỷ đồng, PV Gas hàng chục tỷ đồng chưa kể tiết kiệm chi phí nhân công chuyên gia hãng, nhân lực làm việc. Có thể nói, đợt đại tu BCP lần này một lần nữa đã khẳng định sự tổ chức phối hợp tốt đẹp, thành công của tập thể lao động quốc tế Vietsovpetro Gas - DVK - PVGas SE - Howden Australia trên giàn GNR, góp phần khẳng định thêm uy tín dịch vụ của Vietsovpetro Gas trong mảng BDSC đại tu, chạy thử cụm máy nén khí trục vít BCP và Motor điện cỡ lớn, tiếp tục nối dài chuỗi hoàn thành vượt tiến độ, chất lượng cao các công việc bảo dưỡng lớn của Giàn DGCP và các giàn khí của Vietsovpetro Gas trong thời gian qua. Năm 2013, Giàn Nén Khí Rồng (GNR) đã hoàn thành dự án lắp đặt thêm tổ máy nén BCP với công suất hơn 500.000 m3/ngày, đưa khí thu gom từ mỏ Rồng - Đồi Mồi vận chuyển về Giàn Nén Khí Trung Tâm (GNTT) mỏ Bạch Hổ để tiếp tục xử lý; thuộc dự án đầu tư xây dựng công trình Mở rộng hệ thống thu gom khí mỏ Rồng - Giai đoạn 1 do Tổng công ty Khí Việt Nam (PV Gas) làm chủ đầu tư, có tổng mức đầu tư lên tới hơn 47,7 triệu USD. Từ đó tới nay, tổ máy BCP đã tận thu được nguồn khí thiên nhiên nội mỏ, tạo ra dòng doanh thu mỗi năm hàng triệu USD cho Xí nghiệp Khai thác các công trình Khí (Vietsovpetro Gas) của Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro và hàng chục triệu USD cho PV Gas. Giá trị kinh tế trong 5 ngày vượt tiến độ: - Sản lượng khí thu gom qua BCP trong mỗi ngày đạt trung bình 500.000 Sm3/d. - Với giá thu gom và nén 1000 Sm3 khí là 29 USD, Doanh thu tăng thêm cho VSP Gas từ việc hoàn thành vượt tiến độ đại tu BCP 5 ngày: 500 x 29 x 5 = 72.500 USD. (*) Flare: Hệ thống giàn đuốc trên không, thường xuất hiện ở các nhà máy xử lý khí hoặc trên các giàn khoan ngoài biển. Hoài Đức - Công Quân