Đảng ủy XNKT dầu khí, XN Cơ điện tổ chức Hội nghi triển khai thực hiện Nghị quyết Đại hội XII của Đảng
Ngày phát hành: 9/23/2016 10:07:51 AM 
Thực hiện Chỉ thị 01- CT/TW của Bộ Chính trị và chỉ đạo của Đảng ủy Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro, sáng ngày 22/9/2016, tại Hội trường tầng 10 tòa nhà làm việc XN Khai thác Dầu khí, Đảng ủy XN Khai thác Dầu khí phối hợp với Đảng ủy XN Cơ điện tổ chức Hội nghị học tập, quán triệt, tuyên truyền, triển khai thực hiện Nghị quyết Đại hội XII của Đảng và nghị quyết đại hội đảng bộ các cấp, có 143 cán bộ, đảng viên thuộc hai Đảng bộ XN Khai thác và Cơ điện tham dự. Tham dự khai mạc Hội nghị có đồng chí Trần Anh Minh  – Ủy viên Ban thưởng vụ Đảng ủy, Chủ tịch Công đoàn XN Khai thác Dầu khí; đồng chí Nguyễn văn Hải – Phó Bí thư Đảng ủy XN Cơ điện. Phát biểu khai mạc Hội nghị, đồng chí Trần Anh Minh nhấn mạnh: Học tập Nghị quyết Đại hội XII của Đảng là đợt sinh hoạt chính trị sâu rộng có ý nghĩa, tầm quan trọng đặc biệt nhằm tạo sự chuyến biến về nhận thức, thống nhất ý chí và hành động trong Đảng và sự đồng thuận cao trong nhân dân; cổ vũ, động viên toàn Đảng phát huy tinh thần yêu nước, thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội XII của Đảng. Hội nghị đã nghe đồng chí Nguyễn Quang Phi – Giảng viên trường Đại học Bà Rịa- Vũng tàu trình bày các nội dung: Bối cảnh Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng và tình hình đất nước sau 30 năm đổi mới (1986 - 2016); kết quả thực hiện Nghị quyết Đại hội XI của Đảng, các dự báo về tình hình thế giới và đất nước trong những năm sắp tới; nhiệm vụ và những giải pháp lớn trong nhiệm kỳ 5 năm 2016 – 2021 và  những nội dung cơ bản của Chỉ thị số 05-CT/TW, ngày 15/5/2016 của Bộ Chính trị về "Đẩy mạnh học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh". Một số hình ảnh tại hội nghị: Đ/c Trần Anh Minh - Ủy viên Ban thường vụ Đảng ủy, Chủ tịch Công đoàn XN Khai thác Dầu khí phát biểu Khai mạc Hội nghị Đ/c Nguyễn Quang Phi – Giảng viên trường Đại học Bà Rịa- Vũng Tàu trình bày các chuyên đề tại Hội nghị Toàn cảnh Hội nghị Tin và Ảnh: Phạm Văn Quang