Thư của Lãnh đạo Tập đoàn gửi cán bộ, đảng viên, người lao động Dầu khí
Ngày phát hành: 9/1/2017 7:04:50 PM 
Ngày 1/9/2017, đồng chí Nguyễn Vũ Trường Sơn - Phó Bí thư phụ trách Đảng bộ, Thành viên phụ trách Hội đồng Thành viên, Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đã gửi thư tới toàn thể cán bộ, đảng viên, người lao động Dầu khí. Toàn văn bức thư như sau: Thân gửi: Cán bộ, đảng viên và người lao động Dầu khí Ngày 3/9 tới đây, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam sẽ tròn 42 năm thành lập, đó cũng là chặng đường 42 năm lao động bền bỉ và sáng tạo không ngừng của tập thể cán bộ, đảng viên và người lao động Dầu khí. Trong 42 năm qua, Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam đã luôn phát triển không ngừng, khẳng định vị trí, vai trò quan trọng trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Tuy nhiên, chúng ta đang phải đối mặt với nhiều khó khăn, thách thức lớn. Đó là, trữ lượng dầu khí trên vùng lãnh thổ Việt Nam ngày một giảm; việc tìm kiếm, thăm dò ở nước ngoài rất khó khăn; sự cạnh tranh của các tập đoàn dầu khí trên thế giới ngày một khốc liệt, bên cạnh đó là giá dầu khó có khả năng phục hồi trong thời gian ngắn sắp tới… Để hoàn thành được các chỉ tiêu sản xuất, kinh doanh mà Chính phủ đã giao, đòi hỏi chúng ta phải cố gắng rất nhiều, trong đó phải hết sức chú ý đến việc tái cơ cấu từng đơn vị, tích cực cải tiến, hợp lý hóa sản xuất, thực hành tiết kiệm để giảm chi phí sản xuất. Đặc biệt, chúng ta còn đang đối mặt với những diễn biến bất thường, ảnh hưởng lớn đến uy tín và thương hiệu của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam. Mới đây nhất, các cơ quan pháp luật đã tiến hành khởi tố một số cán bộ/nguyên cán bộ lãnh đạo Tập đoàn. Những yếu tố đó tác động sâu sắc đến tâm tư, tình cảm của cán bộ, đảng viên và người lao động Dầu khí. Trước tình hình trên, Tập đoàn đã nhanh chóng phân công các đồng chí trong Ban Lãnh đạo triển khai công việc, nhiệm vụ được Chính phủ giao. Tập thể Ban Lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam thể hiện tinh thần đoàn kết, đồng lòng quyết tâm tập trung lãnh đạo, chỉ đạo xuyên suốt, đảm bảo hiệu quả sản xuất kinh doanh, tất cả vì mục tiêu thực hiện thắng lợi các kế hoạch, chỉ tiêu trong cả năm 2017 và những năm tiếp theo. Tập thể Ban Lãnh đạo Tập đoàn kêu gọi toàn thể người lao động Dầu khí ở tất cả các đơn vị, địa bàn vững vàng, ý chí, nêu cao tinh thần trách nhiệm, bản lĩnh của “những người đi tìm lửa” góp phần ổn định và xây dựng Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam ngày càng phát triển. Trước nay, chúng ta đã đoàn kết thì nay càng phải đoàn kết hơn nữa! Chúng ta đã cố gắng thì nay càng cần cố gắng thêm nữa! Chỉ có như vậy thì chúng ta mới đứng vững và phát triển. Thân ái Nguyễn Vũ Trường Sơn Phó Bí thư phụ trách Đảng bộ Thành viên phụ trách Hội đồng Thành viên Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam