Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 25/6 đến 2/7/2023
Ngày phát hành: 7/3/2023 7:17:22 AM 
(PetroTimes) - Các sự kiện nổi bật của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) trong tuần từ ngày 25/6 đến 2/7/2023. 1. PVFCCo tổ chức thành công phiên họp Đại hội đồng cổ đông thường niên năm 2023 Vào sáng ngày 27/6/2023 tại TP HCM, Tổng công ty Phân bón và Hóa chất Dầu khí (PVFCCo – Mã chứng khoán: DPM) đã tổ chức thành công phiên họp Đại hội đồng cổ đông (ĐHĐCĐ) thường niên năm 2023. Tặng hoa chúc mừng các Thành viên HĐQT và BKS trúng cử nhiệm kỳ mới và tri ân các thành viên HĐQT và BKS thôi nhiệm vụ Năm 2022 là năm thành công nhất từ trước đến nay đối với PVFCCo. Trong bối cảnh có nhiều biến động chính trị - kinh tế, tình trạng đứt gãy, đình trệ của chuỗi cung ứng toàn cầu, PVFCCo đã tận dụng tốt các thuận lợi khách quan, vừa sản xuất an toàn, vượt công suất thiết kế, vừa kinh doanh hiệu quả. Kết quả, năm 2022 PVFCCo đã đạt sản lượng kỷ lục 917.000 tấn Urê và xuất khẩu 190 ngàn tấn; tổng doanh thu 19.013 tỷ đồng, lợi nhuận sau thuế 5.585 tỷ đồng, chia cổ tức bằng tiền mặt cũng ở mức kỷ lục 70%. Nhờ các kết quả ấn tượng này mà PVFCCo đã được các tổ chức uy tín như VnReport xếp thứ 2 trong Top 10 Doanh nghiệp hiệu quả nhất; Tạp chí Forbes Việt Nam xếp trong Top 50 Doanh nghiệp niêm yết tốt nhất Việt Nam. ăm 2023 tình hình có nhiều thách thức cho ngành phân bón nói chung và PVFCCo nói riêng khi giá phân bón giảm mạnh, xuống mức thấp nhất trong mấy năm qua, trong khi giá nguyên liệu đầu vào tăng và Nhà máy Đạm Phú Mỹ dừng máy 1 tháng để bảo dưỡng theo định kỳ. Trong tình hình đó, PVFCCo đặt kế hoạch thận trọng với doanh thu hợp nhất 17.372 tỷ đồng, lợi nhuận sau thuế 2.250 tỷ, chia cổ tức 40% là mức khá cao so với mặt bằng chung. Tuy thận trọng, nhưng đây vẫn là các chỉ tiêu đầy thách thức, đòi hỏi nỗ lực rất lớn để hoàn thành. Tại phiên họp, ĐHĐCĐ đã tiến hành miễn nhiệm, bầu mới, bầu lại một số thành viên HĐQT, Ban kiểm soát. 2. Xí nghiệp Xây lắp Vietsovpetro hạ thủy thành công chân đế giàn BK-22 Vào lúc 8h00 ngày 26/06/2023, tại khu vực bãi chế tạo Cảng Vietsovpetro, Xí nghiệp Xây Lắp, Khảo sát và Sửa chữa các công trình khai thác dầu khí (Xí nghiệp Xây lắp) đã hạ thủy thành công chân đế BK-22 lên xà lan VSP-05. Công trình giàn BK-22, mỏ Bạch Hổ là công trình thi đua chào mừng Đại hội Công đoàn Liên Doanh Việt - Nga Vietsovpetro lần thứ XIII, nhiệm kỳ 2023-2028 và Đại hội Công đoàn Dầu khí Việt Nam lần thứ VII, nhiệm kỳ 2023-2028. Chân đế giàn BK-22 đã hạ thủy thành công trên xà lan VSP-05 Nhiệm vụ đưa vào khai thác giàn BK-22, mỏ Bạch Hổ đúng tiến độ là vô cùng quan trọng, góp phần đảm bảo hoàn thành kế hoạch sản xuất kinh doanh của Vietsovpetro năm 2023. Việc phát động thi đua đã có hiệu ứng lan tỏa sâu rộng, đến từng thành viên tham gia dự án, khuyến khích động viên CBCNV lao động sáng tạo, an toàn, chất lượng và hoàn thành từng hạng mục công việc theo đúng kế hoạch đề ra. 3. Petrovietnam cùng nhiều doanh nghiệp thành viên được vinh danh "Doanh nghiệp Sáng tạo và Kinh doanh hiệu quả Việt Nam năm 2023" Ngày 28/6 tại Hà Nội đã diễn ra Lễ công bố Danh sách Top 50 Doanh nghiệp Sáng tạo và Kinh doanh hiệu quả Việt Nam 2023 (VIE50) và Top 10 Doanh nghiệp Sáng tạo và Kinh doanh hiệu quả Việt Nam 2023 trong các ngành (VIE10). Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) cùng nhiều doanh nghiệp thành viên được vinh danh trong dịp này. Bà Vũ Thị Thu Hương, Phó Trưởng Ban Truyền thông và Văn hóa doanh nghiệp Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đại diện cho Tập đoàn nhận vinh danh tại buổi lễ Petrovietnam được vinh danh là 1 trong 10 doanh nghiệp dẫn đầu danh sách VIE50. Bên cạnh đó, Petrovietnam còn là doanh nghiệp dẫn đầu trong Top 10 các doanh nghiệp năng lượng - hóa chất sáng tạo và kinh doanh hiệu quả của nhóm ngành nghề Chế biến - Chế tạo. Cũng trong nhóm này có sự góp mặt của Tổng Công ty CP Dịch vụ Kỹ thuật Dầu khí Việt Nam (PTSC); Tổng Công ty Phân bón và Hóa chất Dầu khí - CTCP (PVFCCo); Công ty CP Phân bón Dầu khí Cà Mau (PVCFC) và Công ty Cổ phần Điện lực Dầu khí Nhơn Trạch 2 (PVPower NT2). Trong nhóm ngành Logistic, Tổng Công ty CP Vận tải Dầu khí (PVTrans) cùng Công ty CP Vận tải Dầu khí Thái Bình Dương (PVTrans-PAC) và Công ty Cổ phần Vận tải Sản phẩm khí Quốc tế (GSP) được vinh danh trong Top 10 Doanh nghiệp vận tải hàng hóa - bưu chính chuyển phát sáng tạo và kinh doanh hiệu quả. 4. Tăng cường chia sẻ kinh nghiệm trong công tác vận hành và bảo dưỡng sửa chữa các nhà máy điện của Petrovietnam Ngày 28/6, tại Nhà máy Nhiệt điện Sông Hậu 1 đã diễn ra Hội thảo “Công tác vận hành và bảo dưỡng sửa chữa các nhà máy điện của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam)”. Hội thảo nhằm trao đổi, chia sẻ kinh nghiệm, đảm bảo hoạt động an toàn, ổn định hiệu quả các nhà máy điện thuộc Petrovietnam. Tại hội thảo, đại diện các đơn vị tham gia đã trình bày các tham luận về các công tác vận hành và bảo dưỡng sửa chữa tại các nhà máy điện thuộc các đơn vị. Đặc biệt, nhằm chia sẻ rộng rãi các kinh nghiệm bảo dưỡng sửa chữa, vận hành nhà máy đa dạng, hội thảo còn có sự tham gia của các đơn vị ngoài ngành điện như Nhà máy lọc dầu (NMLD) Dung Quất và Tổng công ty cổ phần Dịch vụ Kỹ thuật Dầu khí Việt Nam (PTSC). Đại diện các đơn vị trình bày tham luận về công tác vận hành, bảo dưỡng sửa chữa các nhà máy điện của Petrovietnam Tại các nhà máy điện thuộc Petrovietnam, hiện có 3 loại hình thực hiện bảo dưỡng sửa chữa (BDSC) gồm: Tự thực hiện toàn bộ công tác sửa chữa thường xuyên và sửa chữa định kỳ (có thuê chuyên gia kỹ thuật từ nhà sản xuất); tự thực hiện sửa chữa thường xuyên và thuê ngoài sửa định kỳ; thuê ngoài toàn bộ sửa chữa thường xuyên và thuê ngoài sửa chữa định kỳ. Petrovietnam hiện đang vận hành an toàn 9 nhà máy điện. Trong đó có 4 nhà máy điện khí, 2 nhà máy thuỷ điện, 3 nhà máy nhiệt điện than với tổng công suất 6.605 MW (chiếm khoảng 8,5% công suất đặt của hệ thống). 5. Đưa dòng khí đầu tiên vào chuỗi dự án LNG Thị Vải Nằm trong kế hoạch chạy thử Chuỗi dự án LNG Thị Vải, ngày 27/6/2023, Tổng công ty Khí Việt Nam - PV GAS đã thực hiện thành công việc đưa dòng khí đầu tiên vào đường ống dẫn khí Thị Vải – Phú Mỹ tại trạm van Hội Bài, thị xã Phú Mỹ, tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu. Thời điểm đưa dòng khí đầu tiên vào đường ống dẫn khí Thị Vải – Phú Mỹ, tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu Đây là đường ống kết nối Kho cảng LNG Thị Vải với hệ thống đường ống dẫn khí hiện hữu của PV GAS, hiện đang cung cấp khí cho các nhà máy điện, đạm và hộ tiêu thụ khí công nghiệp tại khu vực Phú Mỹ (tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu), Nhơn Trạch (tỉnh Đồng Nai) và Hiệp Phước (TP HCM). Việc đưa khí nội địa vào đường ống khí Thị Vải – Phú Mỹ và trạm giảm áp Thị Vải giúp PV GAS chủ động trong việc đưa Kho cảng LNG Thị Vải vào trạng thái sẵn sàng tiếp nhận chuyến tàu LNG đầu tiên dự kiến sẽ cập cảng vào tháng 7/2023, đồng thời có thời gian dự phòng để xử lý rủi ro và tiết giảm chi phí xả/đốt trong quá trình chạy thử chuỗi dự án. 6. ĐHĐCĐ thường niên PVMR năm 2023: Kỳ vọng nhiều cơ hội mới Ngày 28/6, tại TP. Hồ Chí Minh, Tổng Công ty Bảo dưỡng - Sửa chữa công trình Dầu khí - CTCP (PVMR) đã tổ chức thành công Đại hội đồng cổ đông (ĐHĐCĐ) thường niên năm 2023. Trong bối cảnh nhiều thách thức khó khăn của năm 2022, Ban điều hành Tổng Công ty và toàn thể CBNV luôn nỗ lực vượt qua các thách thức, nắm bắt cơ hội để thực hiện tốt kế hoạch SKXD đã đề ra, đảm bảo đời sống cho CBNV. Tổng doanh thu hợp nhất đạt 163% kế hoạch; lợi nhuận sau thuế hợp nhất đạt 547% kế hoạch; nộp ngân sách nhà nước đạt 121% kế hoạch. Tại phiên họp, PVMR đã trình ĐHĐCĐ thảo luận và thông qua tất cả các báo cáo, tờ trình liên quan đến hoạt động SXKD, hoạt động của HĐQT và Ban Kiểm soát (BKS), chi trả thù lao HĐQT/BKS, Báo cáo tài chính năm 2022 đã được kiểm toán, phương án phân phối lợi nhuận năm 2022 và kế hoạch phân phối lợi nhuận năm 2023 với tỷ lệ đồng thuận cao. ĐHĐCĐ PVMR cũng thông qua các tờ trình về việc sửa đổi, bổ sung điều lệ, quy chế nội bộ về quản trị, quy chế hoạt động của HĐQT và BKS, cùng các dự thảo đi kèm. Quan trọng, Đại hội đã thống nhất thông qua tờ trình về công tác nhân sự, tiến hành miễn nhiệm, bầu mới thành viên HĐQT, Ban Kiểm soát. Theo đó, ông Nguyễn Trung Trí và ông Lê Văn Sỹ được bầu làm Thành viên HĐQT PVMR; ông Mai Đình Hiếu được bầu làm thành viên Ban Kiểm soát. Tại Đại hội, Hội đồng quản trị PVMR cũng đã tổ chức họp bầu ông Nguyễn Trung Trí giữ chức Chủ tịch Hội đồng Quản trị Tổng công ty nhiệm kỳ 2023-2028. 7. Petrovietnam tiếp nhận bàn giao hồ sơ Dự án Nhà máy Nhiệt điện Ô Môn III và Ô Môn IV Ngày 29/6 tại trụ sở Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam đã diễn ra Lễ ký biên bản bàn giao hồ sơ Dự án Nhà máy điện (NMĐ) Ô Môn III và Ô Môn IV giữa Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) và Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam). Đại diện EVN và Petrovietnam ký kết Biên bản bàn giao Dự án NMĐ Ô Môn III và Ô Môn IV với công suất 1050 MW/nhà máy,đặt tại trung tâm điện lực Ô Môn, phường Phước Thới, quận Ô Môn, thành phố Cần Thơ. Dự án NMĐ Ô Môn III và Ô Môn IV là dự án thành phần trong Chuỗi dự án khí – điện Lô B (Chuỗi dự án), bao gồm các dự án thượng nguồn (mỏ khí), trung nguồn (dự án đường ống dẫn khí) và hạ nguồn (nhà máy điện). Chuỗi dự án đang có cơ hội để triển khai trong năm 2023 nhằm đáp ứng tiến độ có dòng khí đầu tiên vào cuối năm 2026. Tại lễ bàn giao, đại diện EVN và Petrovietnam đã ký kết biên bản bàn giao một số hợp đồng liên quan đến dự án gồm: Hồ sơ Quy hoạch Trung tâm Điện lực Ô Môn; Hồ sơ Báo cáo Nghiên cứu tiền khả thi (Pre-FS) Dự án NMĐÔ Môn III; Hồ sơ Báo cáo Nghiên cứu khả thi (FS) Dự án NMĐ Ô Môn IV; cùng các văn bản liên quan đến thu xếp vốn và các văn bản khác. 8. Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng thăm và làm việc tại các nhà máy, dự án điện của PV Power khu vực Nhơn Trạch, Đồng Nai Chiều ngày 30/6, ông Hoàng Quốc Vượng, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) và đoàn công tác đã đến thăm, động viên người lao động, nắm bắt tình hình hoạt động của các nhà máy điện Nhơn Trạch 1, Nhơn Trạch 2 và tình hình triển khai Dự án Nhà máy điện Nhơn Trạch 3 và 4 thuộc Tổng công ty Điện lực Dầu khí Việt Nam (PV Power). Đoàn công tác đi thực địa tại Dự án Nhà máy điện Nhơn Trạch 3 và 4 Trong 6 tháng đầu năm 2023, các NMĐ NT1, NT2 vận hành sản xuất an toàn, khả dụng cao, tối ưu hiệu quả tham gia thị trường điện cạnh tranh; tổng sản lượng điện của hai nhà máy đạt 2.633 triệu kWh, đạt 118% kế hoạch Tập đoàn giao (NT1 đạt 524 triệu kWh, NT2 đạt 2.109 triệu kWh); các chỉ tiêu doanh thu, lợi nhuận của PV Power NT và PV Power NT2 cũng đều vượt kế hoạch 6 tháng đầu năm. Về tình hình triển khai Dự án NMĐ NT3 và 4, lãnh đạo PV Power cho biết, hiện nay tiến độ tổng thể thực hiện gói thầu EPC đạt khoảng 28,4%, dự kiến sẽ phát điện thương mại NMĐ NT3 vào tháng 11/2024 và phát điện thương mại NMĐ NT4 vào khoảng tháng 5/2025. Hiện nay, dự án đang được triển khai tích cực, với nỗ lực cao, về cơ bản các vướng mắc liên quan trong thu xếp vốn, đấu nối, đàm phán hợp đồng mua bán điện (PPA), đàm phán hợp đồng mua bán khí (GSA),… đã và đang được giải quyết hoặc có hướng giải quyết. 9. PV College ký kết biên bản ghi nhớ hợp tác với Vietsovpetro Sáng ngày 30/6/2023, tại Trường Cao đẳng Dầu khí (PV College), thành phố Vũng Tàu đã diễn ra Lễ ký kết biên bản ghi nhớ hợp tác giữa PV College và Liên doanh Dầu khí Việt - Nga Vietsovpetro. Đại diện Vietsovpetro và PV College ký kết biên bản ghi nhớ hợp tác Theo biên bản ghi nhớ, các bên trao đổi, phối hợp biên soạn xuất bản các giáo trình, tài liệu tham khảo các chương trình đào tạo nghề; Trao đổi cán bộ là giảng viên/chuyên gia có năng lực chuyên môn cao và giàu kinh nghiệm thực tế tham gia giảng dạy các chương trình đào tạo nghề; Tạo điều kiện để học sinh, sinh viên của PV College thực tập tại các đơn vị thành viên của Vietsovpetro, giới thiệu các thông tin về tuyển dụng, các cơ hội việc làm tại các đơn vị thành viên Vietsovpetro; PV College xây dựng chương trình, tổ chức các khóa đào tạo ngắn hạn, cập nhật/bồi dưỡng/nâng cao kiến thức chuyên môn nghiệp vụ cũng như nâng cao năng lực quản lý, lãnh đạo cho CBCNV theo nhu cầu của Vietsovpetro; Các bên tạo điều kiện, hỗ trợ lẫn nhau trong việc cho thuê cơ sở vật chất, trang thiết bị, phương tiện đào tạo/huấn luyện; Vietsovpetro xem xét tham gia tài trợ học bổng cho sinh viên của PV College… Bên cạnh đó, các bên sẽ tối ưu hóa và khai thác hiệu quả năng lực, kinh nghiệm, trang thiết bị, cơ sở vật chất, hạ tầng kỹ thuật và nguồn nhân lực của mình để tham gia cung cấp dịch vụ kỹ thuật, các bên xem xét và cùng hợp tác tham gia đấu thầu và cung cấp dịch vụ kỹ thuật chất lượng cao cho các khách hàng trong lĩnh vực như: dịch vụ lặn và khảo sát ngầm, bảo dưỡng thiết bị công nghiệp, cung ứng nhân lực… H.A