Sôi nổi Chương trình "Đêm hội trăng rằm - Vui tết trung thu 2016" dành cho con em CBCNV Vietsovpetro
Ngày phát hành: 9/20/2016 7:10:59 AM 
Nhân dịp Tết trung thu 2016, với mục đích tạo ra một sân chơi lành mạnh cho các em thiếu nhi cũng như mong muốn mang đến cho các em một cái Tết Trung thu thật vui vẻ và đầm ấm, tối ngày 14/9 vừa qua tại Trung tâm Văn hóa - Thể thao Vietsovpetro, Ban Chỉ đạo hè, Ban Chấp hành Đoàn Thanh niên Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro tổ chức chương trình "Đêm hội trăng rằm - Vui tết trung thu 2016" dành cho các em thiếu nhi là con em cán bộ công nhân viên của Vietsovpetro. Đến dự đêm hội, cùng chung vui với các em thiếu nhi có đồng chí Nguyễn Thế Kim, Ủy viên BCH Đảng bộ, Chánh Văn phòng Đảng ủy Vietsovpetro; đồng chí Hoàng Phúc Long, Bí thư Đoàn Thanh niên, Phó Ban Chỉ đạo hè Vietsovpetro; đồng chí Vũ Công Trình, Chủ tịch Hội Cựu Chiến binh Vietsovpetro, đặc biệt là sự hiện diện của hơn 2.400 quý phụ huynh và các em thiếu nhi dã đến tham dự đêm hội trong không khí thật vui tươi và rộn ràng. Phát biểu tại đêm hội đồng chí Hoàng Phúc Long đã nhấn mạnh: Ban lãnh đạo và các tổ chức đoàn thể trong Vietsovpetro ngoài nhiệm vụ sản xuất kinh doanh còn rất quân tâm đến đời sống tinh thần con em của CBCNV, đó là một hành động thiết thực hưởng ứng chương trình chăm sóc, giáo dục và bảo vệ trẻ em của Việt Nam mà Vietsovpetro hướng tới. Cũng nhân dịp này thay mặt Ban Chỉ đạo hè Vietsovpetro, đồng chí cũng đã chúc các em thiếu nhi Vietsovpetro có một mùa Trung thu thật sự vui tươi, hạnh phúc và đây cũng như là một món quà ý nghĩa dành tặng cho các em nhân dịp tết trung thu với mong muốn các em sẽ đạt nhiều thành tích hơn nữa trong năm học mới. Đến với đêm hội các em được tham gia các gian hàng trò chơi dân gian, được tặng những chiếc bóng bay tạo hình ngộ nghĩnh, sinh hoạt cộng đồng với nhiều trò chơi vui nhộn, trí tuệ trên sân khấu, thưởng thức chương trình ca múa nhạc với chủ đề " Vầng trăng cổ tích " do Đội văn nghệ Nhà thiếu nhi Tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu biểu diễn và các tiết mục ảo thuật, xiếc do nghệ sỹ nổi tiếng đến từ Tp. Hồ Chí Minh biểu diễn; các tiểu phẩm vui: Vũ điệu Bắc Kim Thang, Vũ điệu Bồ câu, Múa rối Cô bé quàng khăn đỏ do các nghệ sỹ đến từ Trung tâm múa rối Baby thuộc Nhà thiếu nhi Quận 1, TP Hồ Chí Minh; đặc biệt là màn biểu diễn múa Lân - Sư - Rồng của Đoàn Sa Long Cương rất công phu và hoành tráng đã để lại cho các em nhiều ấn tượng. Qua đó đã mang đến cho các em một sân chơi thật bổ ích, phù hợp với lứa tuổi và giúp các em hiểu, cảm nhận được nét đẹp truyền thống tết Trung thu của dân tộc. Đoàn Thanh niên Vietsovpetro