Ban nữ công Vietsovpetro thăm và tặng quà Trung thu cho trẻ em nghèo
Ngày phát hành: 9/12/2016 2:31:28 PM 
Sáng ngày 11/9 vừa qua, Ban Nữ công Vietsovpetro cùng đại diện Ban Nữ công các xí nghiệp đã tổ chức đi thăm và tặng quà nhân dịp Tết trung thu 2016 cho các em thiếu nhi có hoàn cảnh khó khăn tại các địa bàn vùng sâu, vùng xa trên địa bàn Tỉnh. Trao quà cho các em thiếu nhi tại xã Phước Thuận, huyện Xuyên Mộc Trong chuyến đi Đoàn đã thăm và tặng 200 suất quà cho các em thiếu nhi tại xã Phước Thuận, huyện Xuyên Mộc và xã Đá Bạc, huyện Châu Đức với tổng số tiền là 30 triệu đồng. Trao quà cho các em thiếu nhi tại xã Phước Thuận Đây là hoạt động thường niên của Ban Nữ công Vietsovpetro trong nhiều năm qua với sự phối hợp của Hội Liên hiệp Phụ nữ Tỉnh, qua đó nhằm chung tay cùng với xã hội hưởng ứng chương trình chăm sóc, giáo dục và bảo vệ trẻ em của Việt Nam mà Vietsovpetro đang thực hiện. Ban nữ công Vietsovpetro