Lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam tiếp Tổng Giám đốc Công ty Mitsubishi Hitachi Power Systems
Ngày phát hành: 8/31/2017 9:01:28 AM 
Sáng ngày 29/8/2017 tại trụ sở Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam), ông Nguyễn Hùng Dũng, Phó Tổng giám đốc Tập đoàn đã có buổi tiếp và làm việc với ông Jiro Nishiyama, Tổng Giám đốc Khu vực Đông Nam Á - Công ty Mitsubishi Hitachi Power Systems (MHPS). Cùng tham dự buổi tiếp về phía MHPS có Trưởng Đại diện & Trưởng Văn phòng MHPS tại Hà Nội và lãnh đạo Tập đoàn Misubishi Heavy Industries, LTD. Về phía Petrovietnam có đại diện lãnh đạo các Ban Điện, Khí và Hợp tác Quốc tế cùng dự buổi tiếp. Phó Tổng giám đốc Petrovietnam trao đổi với lãnh đạo MHPS Tại buổi tiếp, lãnh đạo hai bên đã trao đổi về các lĩnh vực, dự án mà đôi bên cùng quan tâm và dự kiến có thể hợp tác trong tương lai. Tổng Giám đốc Công ty MHPS khu vực Đông Nam Á, ông Jiro Nishiyama giới thiệu sơ lược về Công ty MHPS (thành viên của Tập đoàn Mitsubishi Heavy Industries), đồng thời bày tỏ mong muốn tham gia dự án Tuabin khí hỗn hợp Miền Trung I & II của Petrovietnam. Ông hy vọng trong thời gian tới Petrovietnam và MHPS sẽ có nhiều cơ hội hợp tác lâu dài trong các lĩnh vực như Điện, Khí hay Dịch vụ dầu khí. Thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, ông Nguyễn Hùng Dũng đã cảm ơn sự quan tâm, hợp tác hiệu quả của Tập đoàn Mitsubishi Hitachi đối với các dự án của Petrovietnam và các đơn vị thành viên của Tập đoàn trong thời gian qua. Ông tin tưởng rằng, với kinh nghiệm, năng lực trong lĩnh vực điện qua các dự án công ty MHPS đang có tại các nước trong khu vực ASEAN và Việt Nam, MHPS hoàn toàn có thể tiết giảm được các chi phí huy động chuyên gia kỹ thuật, vật tư thiết bị và các nguồn lực khác từ các nhà máy lân cận trong quá trình vận hành, bảo dưỡng, và đó là những thuận lợi và lợi thế của MHPS để có thể tham gia vào các dự án nhà máy điện tuabin khí chu trình hỗn hợp của Petrovietnam. Mitsubishi Hitachi Power Systems (MHPS) được thành lập từ tháng 2/2014, là nhà cung cấp các giải pháp tổng thể cho nhà máy nhiệt điện như: báo cáo khả thi, tổng thầu thiết kế, mua sắm, xây dựng (EPC), sản xuất thiết bị nhiệt điện, dịch vụ giám sát từ xa, dịch vụ bảo dưỡng, dịch vụ quản lý vòng đời thiết bị… Công ty MHPS là thành viên thuộc Tập đoàn Mitsubishi Heavy Industries (MHI). Tại khu vực Châu Á, công ty đã có mặt trên 10 quốc gia như: Thái Lan, Malaysia, Singapore, Myanmar, Indonesia, Ấn Độ, Philippines, Hong Kong, Đài Loan… Với mục đích tăng cường hoạt động kinh doanh, đầu tư tại Việt Nam, tháng 11/2016, MHPS đã mở Văn phòng Đại diện tại Hà Nội làm đầu mối quan trọng trong việc cung cấp thông tin cũng như tiếp nhận các nhu cầu của khách hàng. MHPS đã tham gia nhiều dự án tại Việt Nam, không ngừng góp phần vào sự phát triển kinh tế thông qua việc cung cấp các sản phẩm thân thiện với môi trường, với chất lượng dịch vụ Nhật Bản. Việt Nga