Tập đoàn Dầu khí Việt Nam tham dự kỳ họp Hội đồng Ascope lần thứ 43
Ngày phát hành: 8/30/2017 1:21:22 PM 
Trong  các ngày từ 22 đến 24 tháng 8 năm 2017, Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam  Nguyễn Vũ Trường Sơn đã dẫn đầu đoàn công tác của Petrovietnam tham dự Kỳ họp  lần thứ 43 Hội đồng Dầu khí các Quốc gia Đông Nam Á (ASEAN Council on Petroleum  - ASCOPE) tại Singapore do Ban Thư ký ASCOPE và Công ty Singapore LNG  Corporation Pte Ltd (SLNG) chủ trì tổ chức. Tham dự họp là các Thành viên Hội  đồng và Chủ tịch Ủy ban Quốc gia của 10 nước thành viên ASCOPE. Tại  Kỳ họp, các thành viên Hội dồng đã xem xét và thông qua báo cáo  của Tổng Thư ký ASCOPE về kế hoạch hoạt động tổng thể, báo cáo tài chính; nội  dung và kế hoạch hoạt động của 4 Tiểu ban mới Tìm kiếm Thăm dò, Khí, Thương mại  và Chính sách Nghiên cứu, Xây dựng Năng lực được thành lập sau  tái cấu trúc; trao đổi với công ty tư vấn và đại diện của Diễn đàn Kinh tế Thế  giới - World Economic Forum về ngành công nghiệp dầu khí và những thách  thức trong  giai đoạn chuyển dịch năng lượng kỹ thuật số toàn cầu, nhu cầu phát triển năng  lượng ở khu vực Đông Nam Á ngày càng tăng cùng với phát triển kinh tế, đô thị  hóa, biến đổi khí hậu toàn cầu. Lãnh  đạo các công ty Dầu khí quốc gia và cơ quan quản lý nhà nước về dầu khí có phiên  làm việc riêng, trao đổi, đưa ra định hướng hợp tác dầu khí trong khu vực và  việc tham gia của ASCOPE trong các tổ chức quốc tế vì mục tiêu đảm bảo an ninh  năng lượng, phát triển bền vững trên cơ sở đảm bảo lợi ích quốc gia, các bên  cùng có lợi. Tại  các buổi gặp song phương với lãnh đạo các công ty dầu khí quốc gia thành viên  ASCOPE, trong bối cảnh giá dầu hiện nay, Tổng giám đốc Petrovietnam đã cùng trao  đổi về biện pháp tháo gỡ khó khăn, thúc đẩy các dự án hiện có, cũng như đẩy mạnh  các lĩnh vực hợp tác về khí, LNG, thương mại và dịch vụ kỹ thuật dầu khí giữa  các nước thành viên, tích cực tham gia đóng góp vào tiến trình hội nhập kinh tế  khu vực và toàn cầu và xây dựng Cộng đồng ASEAN lớn mạnh. (theo  PVN.vn)