Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu làm việc với Vietsovpetro
Ngày phát hành: 8/28/2017 6:56:24 AM 
Chiều ngày 25-8, Đoàn Đại biểu Quốc  hội (ĐBQH) tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu do đồng chí Nguyễn Thị Yến, Phó Bí thư Thường  trực Tỉnh ủy, Trưởng Đoàn ĐBQH tỉnh làm Trưởng đoàn đã làm việc với  Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro  về hoạt động khai thác dầu khí  gắn với công tác bảo đảm quốc phòng - an ninh và bảo vệ môi trường trên địa bàn  tỉnh BR-VT. Tiếp và làm việc với đoàn có Tổng  Giám đốc Từ Thành Nghĩa; Bí thư Đảng ủy, Phó Tổng Giám đốc Vũ Nam Cường cùng  lãnh đạo các phòng, ban, các đơn vị trực thuộc có liên quan trong  Vietsovpetro. Báo cáo với Đoàn giám sát, đồng chí  Từ Thành Nghĩa đã tóm tắt tình hình hoạt động sản xuất kinh doanh của  Vietsovpetro trong giai đoạn 2015-2016: Đồng chí cho biết, trong 2 năm vừa  qua, hoạt động sản  xuất kinh doanh của Vietsovpetro phải đối mặt với nhiều thách thức lớn. Do  giá dầu giảm sâu nên Vietsovpetro gặp rất nhiều khó khăn. Bên cạnh đó mỏ chủ lực  Bạch Hổ đã đến hồi cạn kiệt, độ ngập nước tăng nhanh trong khi các mỏ nhỏ sản  lượnglại khiêm tốn. Nhằm ổn định sản xuất, được sự chỉ đạo của Lãnh đạo Tập đoàn  Dầu khí Việt Nam, Vietsovpetro đã áp dụng nhiều biện pháp như giãn dự án, tiết  giảm chi phí, tái cơ cấu lực lượng lao động… Tuy gặp nhiều khó khăn nhưng Tập thể  CBCNV Vietsovpetro đã nỗ lực vượt qua. Hiện nay, với giá dầu 50 USD/thùng  Vietsovpetro đã mang lại lợi nhuận cho cả 2 Phía. 7 tháng đầu năm 2017,  Vietsovpetro đã khai thác đươc 2.804 nghìn tấn dầu thô, đưa về bờ 988,5 triệu  mét khối khí. Doanh thu 7 tháng đầu năm đạt gần 1.100 triệu USD, nộp ngân sách  nhà nước là 433,4 triệu USD, lợi nhuận phía Việt Nam là 80,2 triệu  USD. Trong quá trình hoạt động,  Vietsovpetro luôn chú trọng đầu tư về công tác an toàn, bảo vệ môi trường, thực  hiện các giải pháp bảo vệ môi trường như: quản lý tốt việc thu gom, phân loại và  xử lý chất thải từ dầu khí; nước thải và khí thải cũng được xử lý đạt chỉ tiêu  an toàn theo quy định. Công tác bảo vệ môi trường được thực hiện nghiêm túc theo  quy định của pháp luật, các loại chất thải được kiểm soát chặt chẽ, đạt tiêu  chuẩn trước khi thải ra nguồn tiếp nhận. Ngoài ra, Vietsovpetro còn làm dịch vụ  hỗ trợ các đơn vị khác trong ứng cứu sự cố, thu gom dầu tràn. Trong công tác bảo đảm quốc phòng -  an ninh thực hiện nghiêm các quy định của của Nhà nước, Tập đoàn về trao đổi  thông tin, công tác phối hợp bảo đảm an ninh, an toàn dầu khí và bảo vệ chủ  quyền quốc gia với các lực lượng Biên phòng, Hải quân, Công an của tỉnh; phối  hợp với các đơn vị tổ chức tuyên truyền đến người dân địa phương các quy định  liên quan đến an ninh, an toàn dầu khí; đã tham gia xây dựng nhiều nhà giàn cho  Bộ Quốc phòng và đã được tặng thưởng nhiều Huân chương, phần thưởng cao quý  khác. Tại buổi làm việc, đồng chí Vũ Đình  Hiến – Trưởng phòng Thanh tra BV và đồng chí Lê Đăng Tâm – Trưởng phòng An toàn  đã báo cáo cụ thể về công tác đảm bảo quốc phòng an ninh và công tác bảo vệ môi  trường của Vietsovpetro  trong những năm gần đây, đồng thời nêu một  số vướng mắc trong quá trình thực hiện. Các đại diện đã trình bày các kiến nghị  gửi đến các cơ quan địa phương và trung ương có liên quan. Kết luận buổi làm việc, đồng chí  Nguyễn Thị Yến đánh giá cao kết quả đạt được của Vietsovpetro trong hoạt động  sản xuất kinh doanh cũng như hoạt động khai thác dầu khí gắn với công tác bảo  đảm quốc phòng - an ninh và bảo vệ môi trường. Đồng chí cho biết các kiến nghị  của Vietsovpetro đã được đoàn ghi nhận và sẽ báo cáo với các cấp có thẩm quyền  để giải quyết. Về nhiệm vụ thời gian tới, Vietsovpetro tiếp tục thực hiện tốt  công tác thăm dò, khai thác dầu khí gắn với nhiệm vụ bảo đảm quốc phòng an ninh,  bảo vệ môi trường, phấn đấu hoàn thành chỉ tiêu kế hoạch năm, góp phần phát  triển kinh tế xã hội, bảo đảm quốc phòng - an ninh của tỉnh. Đồng chí Nguyễn Thị Yến,  Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy, Trưởng Đoàn ĐBQH tỉnh, Trưởng đoàn Giám sát làm  việc với Vietsovpetro Tổng Giám đốc Từ Thành  Nghĩa báo cáo tóm tắt tình hình sản xuất-kinh doanh của Vietsovpetro giai đoạn  2015 – 2017 Đồng chí Vũ Đình Hiến báo  cáo công tác bảo đảm quốc phòng – an ninh  của  Vietsovpetro Đồng chí Lê Đăng Tâm báo  cáo về công tác an toàn, bảo vệ môi trường của  Vietsovpetro Các thành viên đoàn giám  sát đặt câu hỏi Quang cảnh chung của buổi  làm việc Tin & Ảnh: A.P – Đ.H