Tập đoàn Dầu khí Việt Nam tổ chức khóa đào tạo chuyên sâu về tìm kiếm thăm dò và khai thác dầu khí
Ngày phát hành: 8/11/2017 7:08:49 AM 
Nhằm  phát triển nguồn nhân lực cao cấp trong lĩnh vực tìm kiếm thăm dò và khai thác  dầu khí, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đã phối hợp với công ty dầu khí CGG xây dựng  chương trình đào tạo chuyên sâu về địa chất, địa vật lý tại Thành phố Hà Nội.  Chương trình học kéo dài 5 tuần nhằm nâng cao kiến thức địa chất, địa vật lý của  học viên thông qua kết hợp các bài giảng lý thuyết và thực hành trên tài liệu  thực tế. Hai mươi  cán bộ kỹ thuật tiềm năng được chọn lọc kỹ từ các đơn vị thuộc khối tìm kiếm  thăm dò và khai thác dầu khí của Tập đoàn đã có cơ hội phát triển kỹ năng của  mình thông qua khóa học đặc biệt bao gồm các nội dung từ thu nổ địa chấn, xử lý  số liệu địa chấn, minh giải địa chấn trên workstation, minh giải cấu trúc và  kiến tạo, phân tích địa chấn địa tầng, phân tích AVO/ nghịch đảo địa chấn và  đánh giá tiềm năng dầu khí. Chương trình đào tạo cũng là cơ hội đào tạo giảng  viên kỹ thuật nội bộ cho Tập đoàn, là cơ hội để Viện Dầu khí Việt Nam từng bước  xây dựng các chương trình đào tạo kỹ thuật chuyên sâu một cách bài bản và chuyên  nghiệp. Tiến sĩ Hoàng Ngọc Đang phát  biểu tại lễ khai giảng chương trình Thành công  của chương trình phải kể đến sự hỗ trợ từ Công ty Halliburton Landmark. Công ty  Halliburton Landmark đã tài trợ cho khóa học 12 license sử dụng phiên bản mới  nhất của Landmark- phần mềm Decision Space 10 EP 3.04 & OpenWorks  5000.10.05. Ngoài ra, Halliburton cử chuyên gia kỹ thuật theo sát hỗ trợ trong  suốt 5 tuần diễn ra khóa học. Cán bộ hỗ trợ kỹ thuật của  Công ty Halliburton Landmark đồng hành trong suốt khóa học Sáng kiến  hợp tác đào tạo này giữa Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, CGG, Halliburton Landmark  hứa hẹn sẽ trang bị thêm cho thế hệ chuyên gia trẻ của ngành Dầu khí Việt Nam  những kỹ năng, kiến thức cần thiết để thành công trong môi trường làm việc thay  đổi từng ngày, đặc biệt trong giai đoạn ngành công nghiệp dầu khí thế giới đang  chứng kiến nhiều biến động như hiện nay. Chương trình đào tạo không chỉ hỗ trợ  các học viên trên con đường phát triển sự nghiệp mà còn đóng góp tích cực vào sự  phát triển bền vững của ngành dầu khí Việt Nam. PV (theo PVN.vn)