Xí nghiệp Xây lắp, Khảo sát và Sửa chữa các công trình khai thác dầu khí Hạ thủy thành công Khối thượng tầng giàn RC-10
Ngày phát hành: 9/12/2022 7:32:17 AM 
Sáng ngày 10 tháng 09 năm 2022 tại khu vực bãi chế tạo Cảng Vietsovpetro, Xí nghiệp Xây lắp, Khảo sát và Sửa chữa các công trình khai thác dầu khí (Xí nghiệp Xây lắp) đã tổ chức hạ thủy thành công Khối thượng tầng giàn RC-10, mỏ Rồng. Trước đó, ngày 9 tháng 9 năm 2022, lãnh đạo Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro cùng các đơn vị phòng/ban liên quan trực thuộc Bộ Máy điều hành Vietsovpetro và Viện NIPI cùng Tổng thầu là Xí nghiệp Xây lắp đã tiến hành Nghiệm thu hoàn thành giai đoạn chế tạo bờ hạng mục khối thượng tầng giàn RC-10, vượt tiến độ 14 ngày so với tiến độ được phê duyệt. Trong những năm gần đây được sự quan tâm, chỉ đạo sát sao của Ban Tổng Giám đốc Vietsovpetro và sự quyết tâm của Ban Giám đốc cùng tập thể CBCNV Xí nghiệp Xây lắp, với kinh nghiệm sẵn có của mình, thay vì trước đây phải thuê nhà thầu phụ thì nay Xí nghiệp Xây lắp đã sử dụng các nguồn lực để “tự thực hiện" tất cả các công việc từ giai đoạn cuốn ống đến thi công chế tạo trên bờ và hạ thủy lắp đặt biển. Hạng mục thi công chế tạo Khối thượng tầng giàn RC-10 có tổng khối lượng 875 tấn (chưa bao gồm cẩu), trong đó Kết cấu 615, hệ thống đường ống công nghệ 75 tấn; các skid và thiết bị 55 tấn; hệ thống thiết bị điện, tự động hóa 60 tấn; hệ thống nội thất – HVAC; thi công làm sạch và sơn chống cháy 247 m 2 , làm sạch và sơn chống ăn mòn 19000 m 2 ; bọc cách nhiệt 300 m 2 v.v... Đặc biệt hơn nữa, hạng mục xây dựng chế tạo bờ Chân đế giàn RC10 được chọn là Công trình thi đua Chào mừng kỷ niệm 40 năm Ngày thành lập Đảng bộ và 40 năm Ngày thành lập Công đoàn Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro. Do đó, tập thể CBCNV-NLĐ Xí nghiệp Xây lắp đã hết sức nỗ lực, phấn đấu với tinh thần làm việc hăng say, lao động sáng tạo, để công trình hoàn thành vượt kế hoạch đề ra và luôn đảm bảo an toàn. Dưới đây là một số hình ảnh hạ thủy khối thượng tầng RC-10 Hạ thủy khối thượng tầng RC-10 Tin và ảnh: XNXL