CBCNV Vietsovpetro tích cực tham gia hiến máu nhân đạo
Ngày phát hành: 8/9/2016 1:28:41 PM 
Thực hiện chương công tác năm 2016, căn cứ theo nội dung Công văn số 1426/LĐLĐ của Liên đoàn lao động Tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu về việc giao chỉ tiêu máu năm 2016, Sáng ngày 04/8/2016 vừa qua tại Nhà văn hóa thanh niên Tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, Công đoàn Vietsovpetro đã hướng dẫn cho các công đoàn viên đang làm việc tại các đơn vị tham gia chương trình hiến máu nhân đạo do Liên đoàn lao động phối hợp với Hội chữ thập đỏ Tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu tổ chức. Đây là chương trình được Vietsovpetro hưởng ứng tham gia rất nhiệt tình từ nhiều năm qua, có thể nói đây là hoạt động mang tính chất xã hội và thể hiện nghĩa cử cao đẹp mang tính nhân văn sâu sắc. Năm nay, với chỉ tiêu 200 đơn vị máu được phân bổ, Công đoàn Vietsovpetro đã hoàn thành với số lượng là 211 đơn vị ( 350ml huyết thanh/1đơn vị máu ), những đơn vị máu quý giá từ chương trình sẽ cứu được tính mạng của rất nhiều người bệnh đang cần cũng như góp một phần khắc phục tình trạng thiếu máu trầm trọng của các ngân hàng máu hiện nay. Hoạt động hiến máu nhân đạo tiếp tục là minh chứng rõ ràng cho tinh thần nhân đạo và nhân văn cao cả của tập thể CBCNV-NLĐ trong Vietsovpetro. * Một số hình ảnh hoạt động : Hoàng Bình