Đảng bộ Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro tổ chức học tập, quán triệt Nghị quyết Đại hội XII của Đảng
Ngày phát hành: 8/8/2016 9:26:07 AM 
Sáng ngày 04/8/2016, tại Hội trường lớn số 105 Lê Lợi, Thành phố Vũng Tàu, Ban Tuyên giáo Đảng ủy Vietsovpetro đã tổ chức Hội nghị học tập, quán triệt, tuyên truyền, triển khai thực hiện Nghị quyết Đại hội XII của Đảng và nghị quyết đại hội đảng bộ các cấp cho gần 700 cán bộ, đảng viên trong toàn Đảng bộ Vietsovpetro. Tham dự và chỉ đạo Hội nghị có đồng chí Vũ Việt Kiều – Phó Bí thư Thường trực, Trưởng ban Tuyên giáo Đảng ủy Vietsovpetro, đồng chí Nguyễn Quốc Đạt – Ủy viên Ban Thường vụ, Trưởng ban Dân vận Đảng ủy, Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro, đồng chí Nguyễn Huy Tuấn – Ủy viên Ban Chấp hành Đảng bộ, Phó Tổng giám đốc Vietsovpetro. Báo cáo viên của Hội nghị là GS-TS Hoàng Chí Bảo – Chuyên gia cao cấp, Nguyên Ủy viên Hội đồng Lý luận Trung ương. Đồng chí Vũ Việt Kiều – Phó Bí thư Thường trực Đảng ủy Vietsovpetro phát biểu khai mạc Hội nghị Hội nghị đã nghe GS-TS Hoàng Chí Bảo trình bày khái quát về kết quả, những điểm mới của Đại hội Đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng và 03 chuyên đề gồm: "Đánh giá kết quả thực hiện nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội 5 năm 2011-2015 và phương hướng nhiệm vụ phát triển kinh tế xã hội 5 năm 2016 - 2020", "Tổng kết việc thực hiện Nghị quyết Trung ương 4 (Khóa XI) "Một số vấn đề cấp bách về xây dựng Đảng hiện nay"" và "Những nội dung cơ bản của Chỉ thị số 05-CT/TW, ngày 15/5/2016 của Bộ Chính trị (Khóa XII) về đẩy mạnh học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh". GS-TS Hoàng Chí Bảo, Chuyên gia cao cấp, Nguyên Ủy viên Hội đồng Lý luận Trung ương trình bày chuyên đề tại Hội nghị Phát biểu kết luận tại Hội nghị, đồng chí Vũ Việt Kiều đề nghị các tổ chức đảng, cán bộ và đảng viên trong toàn Đảng bộ Vietsovpetro cần nghiêm túc thực hiện các nghị quyết, nắm vững những nội dung cơ bản, những điểm mới và các giải pháp nêu trong văn kiện Nghị quyết Đại hội XII của Đảng và Nghị quyết Đại hội đảng bộ các cấp, nhất là Nghị quyết Đảng bộ Vietsovpetro lần thứ X, nhiệm kỳ 2015 – 2020 để xây dựng chương trình, kế hoạch hành động cho mỗi tổ chức đảng, đảng viên bằng những việc làm cụ thể, thiết thực. Đồng chí cũng yêu cầu các cán bộ, đảng viên trong toàn Đảng bộ cần phát huy hơn nữa vai trò, trách nhiệm cá nhân, tính tiên phong gương mẫu của người đảng viên, vận dụng sáng tạo Nghị quyết vào quá trình sản xuất – kinh doanh để góp phần tích cực vào sự phát triển bền vững của đơn vị và Vietsovpetro, đưa nghị quyết đại hội Đảng các cấp thật sự đi vào cuộc sống. Đồng chí Vũ Việt Kiều và đồng chí Nguyễn Quốc Đạt trao Huy hiệu 30 năm tuổi Đảng cho các đảng viên Đồng chí Vũ Việt Kiều và đồng chí Nguyễn Quốc Đạt trao Huy hiệu 30 năm tuổi Đảng cho các đảng viên Cũng trong hội nghị, đồng chí Vũ Việt Kiều – Phó Bí thư thường trực Đảng ủy Vietsovpetro và đồng chí Nguyễn Quốc Đạt – Ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy, Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro đã trao Huy hiệu 30 năm tuổi Đảng cho các đảng viên được tặng Huy hiệu trong dịp Kỷ niệm 126 năm ngày sinh nhật Bác (19/5/1890 – 19/5/2016) , trao bằng khen của Đảng ủy Khối Doanh nghiệp Trung ương và giấy khen của Đảng ủy Tập đoàn Dầu khí quốc gia Việt Nam cho các tổ chức đảng và đảng viên đạt thành tích xuất sắc năm 2015. Đồng chí Vũ Việt Kiều và đồng chí Nguyễn Quốc Đạt trao bằng khen, giấy khen của đảng ủy cấp trên cho các tổ chức đảng và đảng viên đạt thành tích xuất sắc năm 2015 Đồng chí Vũ Việt Kiều và đồng chí Nguyễn Quốc Đạt trao bằng khen, giấy khen của đảng ủy cấp trên cho các tổ chức đảng và đảng viên đạt thành tích xuất sắc năm 2015 Đây là Hội nghị học tập Nghị quyết Đại hội XII của Đảng được tổ chức lần thứ 2 tại Vietsovpetro tiếp theo Hội nghị do Đảng ủy Tập đoàn Dầu khí quốc gia Việt Nam tổ chức ngày 5/7/2016, trong đó đã có 248 cán bộ, đảng viên của Đảng bộ Vietsovpetro tham dự. Trong thời gian tới, Ban Tuyên giáo Đảng ủy Vietsovpetro sẽ tổ chức tiếp các Hội nghị học tập Nghị quyết Đại hội XII của Đảng cho những cán bộ, đảng viên còn lại, đồng thời sẽ gửi đĩa ghi hình và tài liệu đến tất cả các chi bộ đảng để 100% cán bộ, đảng viên trong toàn Đảng bộ đều đều có điều kiện học tập, quán triệt Nghị quyết Đại hội XII của Đảng và nghị quyết đại hội đảng bộ các cấp. Toàn cảnh Hội nghị Tin và Ảnh: Dương Hoài Phong