Vietsovpetro tổ chức Hội thảo về “Lắng đọng muối trong quá trình khai thác dầu khí  và các phương pháp loại bỏ, ngăn ngừa”
Ngày phát hành: 7/28/2017 9:54:04 AM 
Sự hình thành lắng đọng muối gây rất nhiều khó khăn và phức tạp trong quá trình khai thác dầu khí tại các mỏ của Liên doanh Vietsovpetro, đặc biệt trong các giếng khai thác ở các giàn Thỏ Trắng 1 và 2. Lắng đọng muối ngăn cản dòng chất lưu đi từ vỉa lên bề mặt, làm tăng tổn hao năng lượng và giảm sản lượng khai thác giếng, gây ra quá trình ăn mòn và tăng cường độ lắng đọng paraffin - asphalt - nhựa, gây khó khăn cho việc đưa các thiết bị khảo sát xuống giếng. Vì vậy, để nghiên cứu, tìm kiếm các giải pháp xử lý và ngăn ngừa hiện tượng trên nhằm đảm bảo chế độ công nghệ và duy trì sản lượng dầu, chiều ngày 27/07/2017, Vietsovpetro tổ chức Hội thảo về "Lắng đọng muối trong quá trình khai thác dầu khí và các phương pháp loại bỏ, ngăn ngừa". Tham dự hội nghị, về phía khách mời có ông Nguyễn Minh Quý – Phó Viện trưởng Viện Dầu khí Việt Nam, ông Tạ Quốc Dũng – Trưởng khoa Địa chất & Dầu khí Trường Đại học Bách khoa Tp. HCM cùng các đại diện của Hội Dầu khí, Hội Công nghệ Khoan Khai thác Việt Nam, lãnh đạo các công ty Thang Long JOC, HLHV JOC EPC, VPI, Maxtube, DMC-RT... Về phía Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro có đồng chí Từ Thành Nghĩa - Tổng Giám đốc, các đồng chí trong Ban lãnh đạo, đại diện các tổ chức chính trị - xã hội và gần 150 chuyên viên, kỹ sư đang công tác tại Vietsovpetro Điều hành hội nghị có đồng chí Lê Việt Hải - Phó Tổng Giám đốc về Địa chất, đồng chí Cao Tùng Sơn - Phó Tổng Giám đốc về Khoa học Công nghệ Vietsovpetro. Phát biểu khai mạc tại Hội nghị, đồng chí Cao Tùng Sơn - Phó Tổng Giám đốc Vietsovpetro cho biết, hiện tượng lắng đọng muối  tại 1 số mỏ của Vietsovpetro (đặc biệt mỏ Thỏ Trắng) trong những năm gần đây đang diễn biến theo chiều hướng xấu khi tốc độ ngập nước tại các giếng khai thác tăng mạnh theo thời gian. Trong thời gian qua, LD Vietsovpetro đã tích cực nghiên cứu tìm kiếm, áp dụng các giải pháp để xử lý lắng đọng muối trong quá trình khai thác. Tính riêng năm 2016, LD Vietsovpetro đã thực hiện 31 lượt xử lý muối trong các giếng khai thác của các giàn BK-ThTC-1, 2, với tổng lượng dầu khai thác tăng thêm 33,6 ngàn tấn, đồng thời đã nghiên cứu, thử nghiệm hóa phẩm và công nghệ bơm hóa phẩm để ngăn ngừa và loại bỏ lắng đọng muối trong trong hệ thống khai thác, thu gom và vận chuyển dầu khí. Nhằm giải quyết hiệu quả hiện tượng trên, Vietsovpetro tổ chức Hội thảo để thảo luận, trao đổi kinh nghiệm về các vấn đề như: nguyên nhân và cơ chế hình thành lắng đọng muối, các phương pháp loại bỏ và ngăn ngừa được áp dụng ở LD Vietsovpetro và các công ty khai thác dầu khí ở thềm lục địa Việt Nam cũng như trên thế giới nhằm tích lũy thêm được nhiều sáng kiến hay, kinh nghiệm quý từ các đơn vị bạn trong công tác xử lý và ngăn ngừa  lắng đọng muối trong quá trình khai thác dầu khí. Tại hội thảo, sau khi nghe các chuyên gia của Viện Nghiên cứu KH và TK, Phòng Kỹ thuật sản xuất Vietsovpetro trình bày nguyên nhân lắng đọng muối tại các mỏ dầu của Vietsovpetro, tình trạng, các biện pháp xử lý và ngăn ngừa lắng đọng muối đã được áp dụng tại Vietsovpetro, các chuyên gia, nhà khoa học của các đơn vị như VPI, Trường Đại học Bách khoa Tp.HCM, Thang Long JOC, Maxtube… đã cùng chia sẻ, trao đổi thêm những kiến thức và kinh nghiệm quý báu về tình trạng, nguyên nhân, cơ chế hình thành hiện tượng lắng đọng muối trong quá trình khai thác ở các mỏ dầu khí và phương pháp ngăn ngừa, xử lý. Các báo cáo là kết quả dựa trên các công trình được dày công nghiên cứu của các nhà khoa học đã nhận được sự quan tâm của đông đảo các đại biểu tham gia. Nhiều câu hỏi, sự phản hồi, các thông tin trao đổi đã được đưa ra trong suốt thời gian hỏi đáp của buổi Hội thảo. Hội thảo dành nhiều thời gian để thảo luận, lắng nghe những ý kiến, đề xuất giúp tối ưu công tác xử lý hiện tượng lắng đọng muối, nâng cao hiệu quả khai thác cho quỹ giếng của Vietsovpetro. Kết thúc Hội thảo, đồng chí Lê Việt Hải đã thay mặt Ban lãnh đạo Vietsovpetro trân trọng cảm ơn các công ty đã nhiệt tình tham dự, các báo cáo viên đã trình bày những giải pháp hữu ích. Đồng thời, đồng chí cũng nhấn mạnh, mặc dù Vetsovpetro đã nghiên cứu và đưa ra các biện pháp xử lý hiện tượng lắng đọng muối nhưng mới chỉ là giai đoạn ban đầu trong khi tình trạng này ngày càng diễn biến phức tạp. Vì vậy, trong thời gian tới Vietsovpetro rất mong được phối hợp cùng các đơn vị bạn, tập trung chất xám để tiếp tục nghiên cứu và xử lý tốt vấn đề trên. Hình ảnh tại Hội thảo: Đ/c Cao Tùng Sơn phát biểu khai mạc Hội thảo Đại diện các đơn vị trình bày báo cáo tại Hội thảo Đại biểu đặt câu hỏi thảo luận tại Hội thảo Đồng chí Lê Việt Hải phát biểu tại Hội thảo Quang cảnh chung của Hội thảo Tin & Ảnh: A.P – Đ.H