Lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam tháp tùng Chủ tịch nước thăm chính thức Liên bang Nga
Ngày phát hành: 7/3/2017 8:37:54 AM 
Nhận lời mời của Tổng thống Nga Vladimir Putin, Chủ tịch nước Trần Đại Quang thăm chính thức Liên bang Nga từ ngày 28/6 đến ngày 1/7/2017. Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam Nguyễn Quốc Thập cùng lãnh đạo một số đơn vị thành viên, Ban chuyên môn của Tập đoàn đã tháp tùng Chủ tịch nước. Trong khuôn khổ chuyến thăm, dưới sự chứng kiến của Chủ tịch nước, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam và Công ty Zarubezhneft đã ký kết Bản ghi nhớ để ghi nhận ý định hợp tác và tạo môi trường để hai Bên tiếp tục thảo luận việc nghiên cứu, phát triển các thân dầu nhỏ trong khu vực Lô 09-2/09, bể trầm tích Cửu Long, thềm lục địa Việt Nam. Việc ký kết Bản ghi nhớ trên phù hợp với chủ trương hợp tác nghiên cứu và phát triển các thân dầu nhỏ tại thềm lục địa Việt Nam đã được lãnh đạo Tập đoàn và Zarubezhneft thống nhất, đồng thời duy trì mối quan hệ hợp tác tốt đẹp từ trước đến nay giữa Tập đoàn/PVEP và Zarubezhneft nói riêng cũng như các đối tác Nga nói chung. Ông Nguyễn Văn Quế - Chủ tịch HĐTV PVEP và ông Kudryashov Sergey Ivanovich - Tổng Giám đốc Zarubezhneft ký kết Bản ghi nhớ Chủ tịch nước Trần Đại Quang đánh giá cao sự hợp tác của Zarubezhneft với Tập đoàn Dầu khí Việt Nam trong thời gian qua, coi đó là thể hiện sinh động cho quan hệ hợp tác toàn diện, phù hợp với Quan hệ Đối tác Chiến lược mà hai nước đã thiết lập. Chủ tịch Nước hoàn toàn ủng hộ các kế hoạch hợp tác giữa hai bên, đồng thời đề nghị các bên tích cực mở rộng hơn nữa việc tìm kiếm thăm dò và khai thác dầu khí tại Việt Nam, Liên bang Nga cũng như các hoạt động hợp tác dầu khí khác. Chủ tịch nước thăm và làm việc tại Zarrubezhneft Bên cạnh đó, Chủ tịch nước cũng đánh giá cao sự hợp tác hiệu quả giữa Tập đoàn Dầu khí Việt Nam và các công ty dầu khí hàng đầu khác của Nga như Gazprom, Rosneft, hoạt động của các liên doanh dầu khí hai nước trên lãnh thổ của nhau. Các bên cần nỗ lực nghiên cứu, tìm kiếm các giải pháp nhằm nâng cao hiệu quả hoạt động, không chỉ hợp tác thăm dò và khai thác dầu khí mà đẩy mạnh hợp tác cả trong các lĩnh vực lọc hóa dầu, xây dựng đường ống, cung cấp dầu thô dài hạn cho nhà máy lọc dầu, sản xuất nhiên liệu hóa lỏng…; nghiên cứu triển khai các dự án hợp tác năng lượng mới có khả năng đem lại hiệu quả kinh tế cao. Lãnh đạo Tập đoàn làm việc với Rusvietpetro Nhân dịp này, Lãnh đạo Tập đoàn đã đến thăm và làm việc với Liên doanh Rusvietpetro. Đánh giá cao sự nỗ lực triển khai các công việc theo kế hoạch đã đặt ra của Liên doanh Rusvietpetro, Phó Tổng Giám đốc Nguyễn Quốc Thập cũng đề nghị Liên doanh Rusvietpetro tập trung tìm mọi giải pháp cắt giảm chi phí nhằm nâng cao hiệu quả của Liên doanh./. Hoàng Anh