Vietsovpetro tri ân ngày Thương binh - Liệt sĩ  27/7
Ngày phát hành: 7/27/2016 3:29:35 PM 
Trong những ngày tháng 7 này, thể hiện sự tri ân, tiếp nối đạo lý "Uống nước nhớ nguồn", "Ăn quả nhớ kẻ trồng cây", trên khắp mọi miền đất nước đang diễn ra nhiều hoạt động thiết thực ý nghĩa đối với Thương binh, Người có công và gia đình Liệt sĩ . Đây là dịp để tôn vinh những người con ưu tú của Tổ quốc đã đóng góp cho sự nghiệp bảo vệ và xây dựng đất nước. Hòa trong không khí thiêng liêng này, Chiều ngày 26/7 tại TP. Vũng Tàu, Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro đã long trọng tổ chức gặp mặt và tặng quà cho các CBCNV là thương binh và thân nhân gia đình thương binh liệt sỹ nhân ngày 27/7. Đây là hoạt động thường kỳ hàng năm để tưởng nhớ, tri ân những người đã hy sinh vì độc lập tự do của Tổ quốc và dân tộc, biết ơn những người đã có công với cách mạng. Dự lễ kỷ niệm có đồng chí đồng chí Vũ Việt Kiều - Phó Bí thư thường trực Đảng ủy, đồng chí Vũ Công Trình - Chủ tịch Hội CCB Vietsovpetro và đại diện các phòng, ban BMĐH và các đơn vị trực thuộc, các tổ chức chính trị - xã hội của Vietsovpetro. Hiện Vietsovpetro có gần 900 người là đối tượng chính sách, trong đó có 21 đồng chí là thương binh, 222 đồng chí là con liệt sỹ, 313 đồng chí là con thương binh và 228 đồng chí là anh chị em ruột của liệt sỹ. Ngoài ra, Vietsovpetro nhận nuôi suốt đời 19 Mẹ Việt Nam Anh hùng trên cả nước. Phát biểu tại buổi lễ, đồng chí Vũ Việt Kiều, Phó Bí thư Đảng ủy Vietsovpetro khẳng định: Đây là hoạt động thường niên có ý nghĩa hết sức to lớn nhằm tiếp tục nhắc nhở cán bộ công nhân viên và toàn thể người lao động ở Vietsovpetro có nghĩa vụ, trách nhiệm tri ân các anh hùng liệt sỹ, thương bệnh binh và gia đình có công với cách mạng. Đây cũng là dịp giáo dục truyền thống cách mạng đối với thế hệ trẻ ở Vietsovpetro. Bên cạnh nhiệm vụ sản xuất kinh doanh, Vietsovpetro rất tích cực trong việc thực hiện công tác an sinh xã hội, đền ơn đáp nghĩa. Hàng năm, Vietsovpetro đã đóng góp hằng chục tỷ đồng cho công tác an sinh xã hội như xây dựng trạm y tế, trường học, nhà tình nghĩa, tình thương và các công trình lịch sử, tượng đài…  trên cả nước. Thay mặt Ban Lãnh đạo Vietsovpetro, đồng chí gửi lời cảm ơn chân thành và chúc các thương binh, thân nhân  của các gia đình chính sách dồi dào sức khỏe, tiếp tục khắc phục mọi khó khăn để hoàn thành tốt nhiệm vụ của mình. Nhân dịp này, Vietsovpetro đã tổ chức khám bệnh miễn phí, trao tặng quà cho các thương binh, thân nhân gia đình thương binh liệt sỹ đang công tác tại Vietsovpetro và tổ chức Đoàn công tác – gồm đại diện Chính quyền, Hội Cựu chiến binh, Công đoàn, Đoàn Thanh niên đã đến dâng hương tại Đền thờ Liệt sĩ Hòa Long, Long Phước, Đất Đỏ, viếng Mẹ Việt Nam Anh hùng Lâm Thị Thi (đã mất) và trao quà cho Mẹ Lê Thị Lưu tại Long Phước. Đoàn cũng đã đến thăm và trao quà cho các thương, bệnh binh đang điều trị tại Trung tâm Điều dưỡng thương binh Long Hải.  Tại đây, Đoàn đã gặp gỡ, ân cần hỏi thăm sức khỏe, điều kiện đời sống vật chất, tinh thần của các thương, bệnh binh, đồng thời bày bỏ lòng biết ơn sâu sắc của cán bộ, công nhân viên lao động đối với những mất mát, hy sinh của các anh hùng liệt sỹ, thương bệnh binh đã anh dũng ngã xuống, hoặc đang mang trên mình thương tích, bệnh tật vì sự nghiệp giải phóng dân tộc và thống nhất Tổ quốc. Sau đây là một số hình ảnh hoạt động của đoàn: Tin & Ảnh: A.P – Đ.H