Tổng kết Phong trào thi đua lao động sáng tạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam giai đoạn 2012-2017: Sáng tạo, đổi mới là chìa khóa nâng cao năng suất lao động
Ngày phát hành: 6/26/2017 2:08:28 PM 
Ngày 23/6/2017, tại Hà Nội, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) và Công đoàn Dầu khí Việt Nam (CĐ DKVN) tổ chức Hội nghị tổng kết phong trào thi đua Lao động sáng tạo, giai đoạn 2012 - 2017. Hội nghị nhằm tôn vinh, biểu dương các tập thể, người lao động Dầu khí điển hình có nhiều thành tích trong phong trào thi đua lao động sáng tạo, có nhiều sáng kiến, sáng chế, đề tài khoa học được áp dụng vào thực tiễn sản xuất - kinh doanh mang lại nhiều lợi ích cho ngành Dầu khí Việt Nam. Tới dự Hội nghị có ông Bùi Văn Cường, Ủy viên Trung ương Đảng, Chủ tịch Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam (TLĐ LĐVN), Phó Chủ tịch Hội đồng Thi đua khen thương Trung ương; đại diện Bộ Khoa học và Công nghệ, Bộ Công Thương, Ban Thi đua Khen thưởng Trung ương, TLĐ LĐVN. Về phía PVN có ông Nguyễn Vũ Trường Sơn, Phó Bí thư phụ trách Đảng bộ, Thành viên phụ trách HĐTV, Tổng giám đốc Tập đoàn, các thành viên HĐTV, Ban Tổng giám đốc Tập đoàn. Tham dự Hội nghị còn có Chủ tịch Hội Dầu khí Việt Nam Ngô Thường San, Chủ tịch CĐ DKVN Nghiêm Thùy Lan và các lãnh đạo CĐ DKVN, Đoàn Thanh niên Tập đoàn, nguyên lãnh đạo PVN qua các thời kỳ và hơn 200 đại biểu xuất sắc, những cá nhân tiêu biểu đại diện cho hơn 60.000 cán bộ, công nhân viên, người lao động (CBCNV-NLĐ) có nhiều thành tích trong phong trào thi đua lao động sáng tạo, có sáng kiến, sáng chế, đề tài khoa học. Ông Bùi Văn Cường, Ủy viên TƯ Đảng, Chủ tịch TLĐ LĐVN phát biểu chỉ đạo Hội nghị. Phát biểu khai mạc Hội nghị, Chủ tịch CĐ DKVN Nghiêm Thùy Lan khẳng định: Giai đoạn 2012-2017 là 5 năm PVN phải đối mặt và vượt qua rất nhiều khó khăn thách thức do cuộc khủng hoảng tài chính, suy thoái kinh tế toàn cầu, giá dầu giảm mạnh đã ảnh hưởng lớn tới hoạt động sản xuất - kinh doanh của PVN và đời sống, việc làm của người lao động dầu khí. Trong bối cảnh đó, CĐ DKVN cùng người lao động PVN đã ra sức đẩy mạnh các phong trào thi đua lao động sản xuất trên mọi lĩnh vực, nổi bật là phong trào thi đua lao động giỏi, lao động sáng tạo, tạo động lực để mỗi người lao động dầu khí vượt qua khó khăn, thách thức, tìm ra những giải pháp hay, thiết thực để hoàn thành tốt nhiệm vụ, chỉ tiêu kế hoạch sản xuất - kinh doanh của PVN. Chủ tịch CĐ DKVN Nghiêm Thùy Lan báo cáo tổng kết phong trào thi đua lao động sáng tạo trong CBCNV - NLĐ PVN giai đoạn 2012-2017. Từ kết quả của phong trào thi đua lao động sáng tạo, người lao động Dầu khí đã đóng góp to lớn vào việc không ngừng nâng cao năng suất lao động, bảo đảm chất lượng công trình, sản phẩm, dịch vụ, giảm giá thành sản xuất, tiết giảm chi phí, làm lợi hàng ngàn tỉ đồng mỗi năm, đóng góp quan trọng vào sự ổn định, phát triển của PVN. Các sáng kiến sáng chế, đề tài khoa học do CBCNV-NLĐ PVN thực hiện trong những năm qua không những được áp dụng trong các khâu, lĩnh vực trong PVN mà còn được ứng dụng trong nhiều ngành nghề khác trên cả nước. Phong trào thi đua lao động sáng tạo được nhân rộng, phù hợp với đặc trưng của từng đơn vị, được tổ chức bài bản, đã có tác dụng to lớn, tạo ra không khí làm việc tích cực, tạo động lực cho mỗi CBCNV-NLĐ phát huy sáng kiến, cải tiến kỹ thuật, nhiều giải pháp đưa vào ứng dụng đạt kết quả tốt, góp phần tiết kiệm chi phí đầu tư, tăng năng suất lao động, giảm giá thành sản phẩm. dịch vụ... cho từng đơn vị. Phó Tổng giám đốc PVN Nguyễn Quỳnh Lâm phát biểu tại Hội nghị. Phát biểu tại Hội nghị, TS. Nguyễn Quỳnh Lâm - Phó Tổng giám đốc PVN, Chủ tịch Hội đồng KHCN và Hội đồng Sáng kiến PVN - khẳng định: Sáng tạo và đổi mới là chìa khóa nâng cao năng suất lao động, chất lượng tăng trưởng và sự phát triển bền vững của doanh nghiệp. Là một trong những Tập đoàn kinh tế nhà nước hàng đầu của Việt Nam, hoạt động trong ngành công nghiệp phức hợp/đa ngành, chứa đựng nhiều rủi ro, luôn đòi hỏi vốn đầu tư lớn và công nghệ kỹ thuật cao và mang tính toàn cầu, PVN đã xác định khoa học-công nghệ là một trong những giải pháp đột phá nhằm nâng cao năng suất, chất lượng, hiệu quả sản xuất - kinh doanh và sự phát triển bền vững theo chiều sâu. Chính vì vậy PVN luôn chú trọng đầu tư cho KHCN, phong trào lao động sáng tạo, phát huy sáng kiến, cải tiến kỹ thuật. Từ thực tiễn cho thấy, những sáng kiến, sáng chế đã giải quyết được nhiều vấn đề quan trọng như: Sử dụng chất lỏng làm kín polymer hóa dưới tác động chênh lệch áp suất để khắc phục sự cố rò rỉ cơ cấu quay truyền tải nước và dầu khai thác trên tàu Thái Bình-VN FPSO; Giải pháp công nghệ và kỹ thuật nhằm đưa các giếng từ tầng sản phẩm “E Sequense” thuộc mỏ Sư tử nâu vào khai thác sớm; Ứng dụng công nghệ ly tâm để tách nước trong dầu nặng tại Lô 67, Cộng hòa Peru… Đó là những sáng kiến điển hình làm lợi hàng trăm tỉ đồng cho PVN. Hiện nay, PVN đã xây dựng được đồng bộ từ khâu tìm kiếm thăm dò và khai thác - xử lý - chế biến - phân phối sản phẩm - dịch vụ dầu khí và KHCN đã được áp dụng ở tất cả các lĩnh vực hoạt động sản xuất - kinh doanh. Đây chính là cơ hội, tiền đề cho công tác nghiên cứu khoa học, đổi mới sáng tạo, phát huy sáng kiến… phát triển mạnh mẽ cả về chiều rộng và chiều sâu trên mọi lĩnh vực, nhằm phục vụ cho toàn bộ chuỗi hoạt động sản xuất - kinh doanh của PVN. Ông Bùi Văn Cường trao chứng nhận Giải thưởng Hồ Chí Minh cho các tác giả. Phát biểu tại Hội nghị, ông Bùi Văn Cường - Ủy viên TƯ Đảng, Chủ tịch TLĐ LĐVN - biểu dương, đánh giá cao phong trào lao động sáng tạo của CĐ DKVN, đồng thời nhấn mạnh một số vấn đề CĐ DKVN cần nghiên cứu như: Nâng cao hơn nữa nhận thức vai trò, trách nhiệm của các cấp ủy, chính quyền trong Tập đoàn, nhất là người đứng đầu trong việc tổ chức các phong trào thi đua; tiếp tục quán triệt và triển khai hiệu quả chỉ thị 34 của Bộ Chính trị về việc “Tiếp tục đổi mới công tác thi đua khen thưởng”, hưởng ứng phong trào thi đua “Doanh nghiệp Việt Nam hội nhập và phát triển” do Thủ tướng Chính phủ phát động và các phong trào, chương trình do TLĐ LĐVN phát động hàng năm; đẩy mạnh công tác thông tin tuyên truyền, phát hiện bồi dưỡng và nhân rộng điển hình tiên tiến, các mô hình mới, nhân tố mới. CĐ DKVN cần tiếp tục tổ chức và nâng cao chất lượng các phong trào thi đua mà nòng cốt là lao động sáng tạo để thu hút đông đảo CBCNV - NLĐ tham gia; hướng công trình nghiên cứu vào việc giải quyết các vấn đề về khoa học công nghệ theo yêu cầu thực tế sản xuất - kinh doanh, phục vụ và áp dụng trực tiếp vào sản xuất kinh doanh của PVN và của đất nước. Trong bối cảnh thế giới bước vào cuộc Cách mạng công nghiệp lần thứ 4, giá dầu thô luôn duy trì ở mức thấp, kéo dài, thì vai trò của sáng tạo, đổi mới trong hoạt động sản xuất - kinh doanh ngày càng trở nên quan trọng, là vấn đề cốt lõi, có tính sống còn của PVN. Với quan điểm “sáng kiến, sáng chế là chìa khóa để nâng cao năng suất lao động, nâng cao năng lực cạnh tranh và thực hiện thành công Chiến lược phát triển của PVN”, PVN đã và đang liên tục nghiên cứu, triển khai, ứng dụng và chuyển giao công nghệ mới, liên tục phát huy sáng kiến, làm chủ và cải tiến kỹ thuật, từ đó, tối ưu hóa vận hành, tiết kiệm năng lượng để nâng cao hiệu quả hoạt động sản xuất - kinh doanh. Thành viên HĐTV PVN Phạm Xuân Cảnh và Phó Tổng giám đốc PVN Nguyễn Hùng Dũng tặng bằng khen của Tổng giám đốc Tập đoàn cho các cá nhân và tập thể. Mặt khác, các hoạt động thi đua lao động sáng tạo được triển khai trên cơ sở phát huy nội lực, kết hợp chặt chẽ giữa các nhà nghiên cứu với nhà sản xuất, gắn kết nghiên cứu - đào tạo - sản xuất, đồng thời không ngừng nâng cao chất lượng nguồn nhân lực để tạo thành sức mạnh tổng hợp và nâng cao sức cạnh tranh, sớm đạt được trình độ tiên tiến trong khu vực của PVN. Bước vào giai đoạn mới, nhiều sáng kiến, sáng chế được công nhận, áp dụng vào thực tiễn sản xuất - kinh doanh sẽ góp phần quan trọng vào việc hoàn thành mọi chỉ tiêu sản xuất - kinh doanh của PVN. Tiến sĩ Ngô Thường San, Chủ tịch Hội Dầu khí Việt Nam nhận giải thưởng Hồ Chí Minh về KHCN. Qua 5 năm (2012-2017), PVN đã có gần 2.000 đề tài, sáng kiến/giải pháp được công nhận áp dụng vào thực tiễn trong các lĩnh vực: Tìm kiếm thăm dò - khai thác dầu khí; Hóa - chế biến dầu khí; Nhiệt và cơ khí chế tạo; Công nghệ thông tin - tự động hóa - điện tử… với tổng giá trị làm lợi ước tính hàng nghìn tỉ đồng mỗi năm. Trong đó, có 2 công trình được trao tặng giải thưởng Hồ Chí Minh, 1 Giải thưởng Nhà nước về KHCN và 4 sản phẩm được vinh doanh “Tự hào trí tuệ lao động Việt Nam”. Bùi Công