Đảng ủy Vietsovpetro tổ chức Lớp bồi dưỡng lý luận chính trị cho đảng viên mới năm 2016
Ngày phát hành: 7/26/2016 10:07:31 AM 
Thực hiện chương trình công tác năm 2016, sáng ngày 25/7/2016 tại Hội trường Trung tâm văn hóa thể thao Vietsovpetro, đảng ủy Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro đã khai mạc Lớp bồi dưỡng lý luận chính trị cho các đảng viên mới năm 2016 . Lớp bồi dưỡng lý luận chính trị cho các đảng viên mới năm 2016 Đến dự khai mạc lớp học có đồng chí Vũ Việt Kiều – Phó Bí thư thường trực Đảng ủy Vietsovpetro và đồng chí Lưu Văn Hoan - Phó Bí thư Đảng ủy Khối doanh nghiệp ngoài nhà nước Thành phố Vũng Tàu – báo cáo viên của lớp học - cùng 158 đảng viên mới của 15 chi bộ, đảng bộ cơ sở trực thuộc Đảng bộ Vietsovpetro. Đ/c Vũ Việt Kiều – Phó Bí thư thường trực Đảng ủy Vietsovpetro phát biểu khai mạc lớp học Phát biểu tại lễ khai mạc lớp học, đồng chí Vũ Việt Kiều – Phó Bí thư thường trực Đảng ủy Vietsovpetro yêu cầu các đảng viên mới tích cực học tập để nâng cao lý luận chính trị, lập trường tư tưởng; đấu tranh với các luận điệu sai trái của các thế lực thù địch. Đồng chí cũng yêu cầu, trong giai đoạn Vietsovpetro đang phải đối mặt với rất nhiều khó khăn do tình hình giá dầu giảm sâu, các đảng viên mới, sau lớp học trở về với đơn vị công tác cần tiếp tục phấn đấu, đề ra cho mình kế hoạch học tập, rèn luyện theo tình hình thực tế của cá nhân, đơn vị; phát huy tính tiên phong, gương mẫu của người đảng viên; tích cực tham gia phát huy sáng kiến, sáng chế, thực hành tiết kiệm chống lãng phí nhằm góp phần thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội Đảng các cấp, góp phần đưa Vietsovpetro vượt qua khó khăn để tiếp tục phát triển. Thay mặt các học viên, đảng viên dự bị Nguyễn Đỗ Tuấn Phương hứa quyết tâm hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ được giao; giữ vững tư tưởng, tính tiên phong, gương mẫu của người đảng viên, bảo vệ quan điểm, chủ trương, đường lối của Đảng; không ngừng học tập, rèn luyện theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh; phấn đấu để trở thành đảng viên chính thức của Đảng Cộng sản Việt Nam. Đ/c Nguyễn Đỗ Tuấn Phương thay mặt các học viên phát biểu tại lớp học Lớp học sẽ diễn ra trong các ngày từ ngày 25 đến 29/7/2016, các học viên sẽ được học tập 9 chuyên đề bao gồm: Chủ nghĩa Mác - Lênin và tư tưởng Hồ Chí Minh – nền tảng tư tưởng, kim chỉ nam cho hành động cách mạng của Đảng ta; Xây dựng và hoàn thiện nhà nước pháp quyền XHCN của nhân dân, do nhân dân, vì nhân dân; Chủ nghĩa xã hội và phương hướng đi lên CNXH ở Việt Nam; Phát huy dân chủ XHCN và sức mạnh đại đoàn kết toàn dân tộc; Tăng cường quốc phòng, an ninh, triển khai các hoạt động đối ngoại; chủ động và tích cực hội nhập quốc tế; Không ngừng phấn đấu và rèn luyện để xứng đáng với danh hiệu người đảng viên Đảng CSVN; Đường lối và chiến lược phát triển kinh tế - xã hội; Phát triển giáo dục và đào tạo, khoa học và công nghệ, xây dựng nền văn hóa tiên tiến, đậm đà bản sắc dân tộc; Tổ chức cơ sở đảng và công tác xây dựng đảng ở cơ sở. Đ/c Lưu Văn Hoan - Phó Bí thư Đảng ủy Khối doanh nghiệp ngoài nhà nước Thành phố Vũng Tàu trình bày các chuyên đề tại lớp học Lớp bồi dưỡng lý luận chính trị sẽ giúp cho các đảng viên mới củng cố thêm kiến thức về Chủ nghĩa Mác – Lênin, tư tưởng, tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh; về đường lối, chủ trương, chiến lược phát triển kinh tế - xã hội của đất nước. Qua đó, mỗi đảng viên mới xác định rõ vai trò, trách nhiệm của mình đối với tổ chức Đảng và đơn vị nơi công tác; không ngừng học tập, rèn luyện, phát huy vai trò tiên phong gương mẫu của người đảng viên trong công việc và trong cuộc sống. Dương Hoài Phong