Đoàn Thanh niên XN Xây lắp tổ chức Chương trình "đền ơn đáp nghĩa" nhân ngày 27/7
Ngày phát hành: 7/26/2016 9:58:38 AM 
Thực hiện chủ trương của Đảng, của Nhà nước, thực hiện sự chỉ đạo của Ban TV Đoàn LD Việt-Nga Vietsovpetro về việc triển khai các hoạt động hè tình nguyện năm 2016 và tập trung cao điểm là tổ chức các chương trình đền ơn đáp nghĩa trong tháng 7/2016,được sự cho phép của Đảng Ủy và Ban Giám đốc Xí nghiệp Xây lắp, KS& SC, ngày 25/07/2016, Đoàn TN XNXL đã phối hợp cùng với Hội Cựu chiến binh, Công đoàn, Ban Nữ công XNXL tổ chức  chương trình "đền ơn đáp nghĩa" nhân kỷ niệm 69 năm ngày  Thương binh liệt sỹ (27/7/1947 – 27/7/2016) nhằm tri ân các gia đình thương binh, gia đình liệt sỹ, có công với cách mạng. Trong khuôn khổ của chương trình đoàn đã đến viếng và thắp nhang tại Đền thờ liệt sỹ thành phố Vũng Tàu; đến thăm và tặng 20 phần quà cho các cô, chú thương binh tại Trung Tâm điều dưỡng thương binh & người có công Long Đất, thị trấn Long Hải, huyện Long Điền, Tỉnh Bà rịa-Vũng Tàu; đến thăm hỏi và tặng 20 phần quà  cho 20 hộ gia đình là các thương binh, gia đình tham gia hoạt động kháng chiến và gia đình có công với cách mạng tại xã Châu Pha, huyện Tân Thành, tỉnh Bà rịa – Vũng  Tàu; đến thăm hỏi, động viên và trao tặng quà cho cụ Bà Nguyễn Thị Vinh (là cựu tù nhân Côn Đảo) tại Tp. Vũng Tàu...với tổng số tiền là 18.500.000đ. Những món quà được trao tặng có giá trị tuy nhỏ nhưng nó có ý nghĩa rất to lớn: nó thể hiện được tấm chân tình, lòng yêu mến, quý trọng và lòng biết ơn sâu sắc của thế hệ hôm nay trước những sự hy sinh, cống hiến to lớn của  thế hệ cha, anh đi trước; nó cũng là nguồn động viên, khích lệ tinh thần các cô, chú thương  binh, các hộ gia đình liệt sỹ, giúp xoa dịu nỗi đau để họ tiếp tục sống tốt, sống đẹp, tiếp tục cống hiến công sức và uy tín của mình cho sự phát triển của địa phương, của nước nhà. Thông qua chương trình đã tạo điều kiện để các bạn trẻ đoàn viên thanh niên có dịp để gặp gỡ, thăm hỏi và giao lưu với các cô, chú thương binh, các hộ gia đình chính sách, có công với cách mạng. Đây cũng là hoạt động nhằm giáo dục cho thế hệ trẻ đoàn viên thanh niên về truyền thống "Uống nước nhớ nguồn", luôn khắc sâu lòng biết ơn, ghi nhớ công lao các thế hệ cha, anh đi trước đã hy sinh xương máu, tính mạng vì nền độc lập, tự do của đất nước. Chương trình đã khơi dậy tình cảm, lòng biết ơn sâu sắc, sự tri ân của thế hệ hôm nay đối với thế hệ cha, anh đi trước đã phải gánh chịu nhiều hy sinh, mất mát và đã nhận được sự ủng hộ nhiệt tình của các CBCNV nói chung và đoàn viên TN của Xí nghiệp Xây lắp nói riêng. Một số hình ảnh của chương trình: Đoàn công tác từ thiện Xí nghiệp Xây lắp viếng Đền thờ Liệt sỹ Tp. Vũng Tàu. Đoàn công tác từ thiện Xí nghiệp Xây lắp chụp ảnh lưu niệm tại đền thờ liệt sỹ Tp. Vũng tàu. Đoàn công tác từ thiện Xí nghiệp Xây lắp trao quà cho các cô, chú thương binh tại Trung tâm điều dưỡng thương binh & người có công Long Đất, thị trấn Long Hải, huyện Long Điền, tỉnh Bà rịa – Vũng Tàu. Đồng chí Nguyễn Mạnh Thạch- Chủ tịch Hội CCB thay mặt cho Đoàn công tác từ thiện Xí nghiệp Xây lắp phát biểu trong buổi lễ trao quà cho các gia đình thương binh, có công với cách mạng tại Xã Châu Pha. Đồng chí Lê Thị Ngọc Dung ( bên trái)- Trưởng Ban nữ công XNXL đại diện Ban nữ công XNXL lên trao quà cho các hộ gia đình chính sách xã Châu Pha. Đồng chí Hà Văn Trường (bên trái)-Bí thư Đoàn TNXNXL đại diện lên trao quà cho các hộ gia đình chính sách xã Châu Pha. Đoàn công tác từ thiện Xí nghiệp Xây lắp chụp ảnh lưu niệm cùng các hộ gia đình chính sách xã Châu pha trong buổi lễ tặng quà. Các bạn đoàn viên thanh niên XNXL đến thăm và tặng quà cho cụ Bà Nguyễn Thị Vinh tại Tp. Vũng Tàu. Bài & ảnh: Đoàn Thanh niên XN Xây Lắp