Đoàn Thanh niên Vietsovpetro tổ chức Hội nghị  sơ kết công tác Đoàn 6 tháng đầu năm 2016
Ngày phát hành: 7/20/2016 10:45:05 AM 
Thực hiện Chương trình công tác Đoàn và phong trào thanh niên năm 2016; thực hiện kế hoạch chiến dịch hè tình nguyện năm 2016 Được sự chỉ đạo và đồng ý của Đoàn Tập đoàn, Đảng uỷ, Ban Tổng Giám đốc Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro, ngày 19/7/2016 vừa qua tại Khu căn cứ núi Minh Đạm, huyện Đất Đỏ, Đoàn Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro đã tổ chức Hội nghị sơ kết công tác Đoàn 6 tháng đầu năm 2016 kết hợp thăm và tặng quà các gia đình chính sách tại xã Xuyên Mộc, huyện Xuyên Mộc, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu. Đến dự và chỉ đạo Hội nghị có đồng chí Hoàng Phúc Long, Bí thư Đoàn Vietsovpetro; đồng chí Nguyễn Thanh Phong, Phó Bí thư Đoàn Vietsovpetro, các đồng chí Ủy viên Ban Chấp hành Đoàn Vietsovpetro và Bí thư, Phó Bí thư, Ủy viên BCH của các cơ sở Đoàn trực thuộc Vietsovpetro. Tại hội nghị, đồng chí Hoàng Phúc Long - Bí thư Đoàn Vietsovpetro đã báo cáo kết quả hoạt động 6 tháng đầu năm 2016, đồng thời nêu ra phương hướng, nội dung công tác 6 tháng cuối năm 2016. Trong thời gian qua, giá dầu trên thế giới vấn tiếp tục diễn biến phức tạp, ảnh hưởng đến mọi mặt hoạt động của đơn vị trong đó có khó khăn về kinh phí hoạt động, tuy nhiên bằng sự cố gắng và nỗ lực hết mình của toàn thể cán bộ, đoàn viên, thanh niên, Đoàn Vietsovpetro đã hoàn thành tốt các chỉ tiêu so với kế hoạch để ra được Đảng ủy, Ban Tổng Giám đốc ghi nhận và Ban Thường vụ Đoàn Tập đoàn đánh giá cao với các chương trình hành động luôn bám sát yêu cầu, nhiệm vụ của Đảng ủy cũng như nhiệm vụ sản xuất của đơn vị. Với phương châm thiết thực, hiệu quả, tiết kiệm nên việc tổ chức các hoạt động Đoàn luôn đảm bảo tính khoa học, phù hợp với thực tiễn của đơn vị, đáp ứng nhu cầu của ĐVTN. Song song với đó, Đoàn Vietsovpetro luôn tham gia đầy đủ các hoạt động do Đoàn Tập đoàn phát động, tổ chức và hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ Cụm trưởng Cụm phối hợp hoạt động tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, cụ thể: tổ chức và định hướng cũng như cấp kinh phí cho các cơ sở Đoàn tổ chức các chuyến thăm quan, về nguồn đến với các khu di tích, lịch sử: viếng đền thờ Liệt sỹ TP. Vũng Tàu, khu căn cứ núi Minh Đạm, địa đạo Củ Chi, đền Bến Dược, tượng đài Cam Ranh, Khu tưởng niệm cụ Nguyễn Sinh Sắc và bà Nguyễn Thị Định thu hút hơn 329 lượt ĐVTN tham gia; toàn đoàn có 44 công trình thanh niên được đăng ký lên Đoàn Vietsovpetro, trong đó có 01 công trình công nhận cấp Đoàn Khối DNTW, 4 công trình đã được công nhận cấp Đoàn Tập đoàn; tổ chức thành công 3 hội thảo thu hút 171 đoàn viên, thanh niên và các đồng chí lãnh đạo, cán bộ chuyên môn; tổ chức thăm hỏi và trao tặng quà cho các gia đình chính sách, thương bệnh binh, Mẹ Việt Nam anh hùng, cựu tù chính trị, các Trung tâm điều dưỡng Thương bệnh binh, các em thiếu nhi có hoàn cảnh khó khăn và các hoạt động An sinh xã hội khác với tổng giá trị là 365,1 triệu đồng; có 180 lượt ĐVTN được tham gia các khóa đào tạo ngoại ngữ ( tiếng Anh, tiếng Nga ), bên cạnh đó ĐVTN các đơn vị đã chủ động tự nâng cao trình độ của bản thân thông qua các lớp đào tạo văn bằng 2 và các lớp Thạc sỹ chuyên ngành: Quản trị kinh doanh, Tự động hóa sản xuất, Cơ khí chế tạo máy, Điện tự động hóa, khai thác dầu khí...; tính đến ngày 15/7/2016 đã có 34 đoàn viên được kết nạp vào Đảng Cộng sản Việt Nam. Bước vào 6 tháng cuối năm 2016, với nhiều khó khăn, thách thức, cũng là thời gian diễn ra nhiều sự kiện lớn của ngành Dầu khí và của Vietsovpetro: 55 năm Ngày Truyền thống Ngành Dầu khí Việt Nam, 35 năm Ngày thành lập Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro và 30 năm Ngày khai thác tấn dần đầu tiên… điều đó đặt ra yêu cầu cần phát huy hơn nữa vai trò xung kích, tình nguyện, sáng tạo của tuổi trẻ Vietsovpetro trong việc triển khai công tác Đoàn và phong trào thanh niên gắn liền với nhiệm vụ chuyên môn của đơn vị và các chương trình hành động của Đảng ủy, Ban Tổng Giám đốc Vietsovpetro. Với phương châm hành động "Thiết thực, hiệu quả, triệt để tiết kiệm; phát huy tinh thần xung kích của tuổi trẻ, vượt qua khó khăn, vững tâm, bền trí xây dựng Vietsovpetro phát triển" , thay mặt Ban Thường vụ đồng chí Hoàng Phúc Long kêu gọi các đồng chí cán bộ, đoàn viên, thanh niên cùng đồng tâm hiệp lực, thi đua lao động sản xuất, sáng tạo trong công việc, tích cực tham gia phong trào sáng kiến cải tiến kỹ thuật, đăng ký thực hiện công trình, phần việc thanh niên, tổ chức các diễn đàn, hội thảo chuyên đề, tăng cường công tác đào tạo nội bộ, hăng hái tham gia hoạt động phong trào, hoàn thành các chỉ tiêu công tác năm 2016 đã được Đảng ủy phê duyệt với chất lượng và hiệu quả cao nhất. Cũng trong chương trình, nhân dịp kỷ niệm 69 năm Ngày Thương binh - Liệt sỹ 27/7, Đoàn đã đến thăm và làm lễ dâng hương tại Đền thờ Minh Đạm; tổ chức trao tặng 30 phần quà với tổng giá trị 15 triệu đồng cho các gia đình chính sách tại xã Xuyên Mộc, huyện Xuyên Mộc, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu. Có thể nói  hoạt các động đền ơn đáp nghĩa là một trong những thế mạnh và được tổ chức thường xuyên trong nhiều năm qua của Đoàn Vietsovpetro, ngoài việc đóng góp sức trẻ cho nhiệm sản xuất, kinh doanh của đơn vị, các cán bộ, đoàn viên luôn chung tay với các địa phương trên địa bàn Tỉnh trong việc chăm lo đời sống vật chất, tinh thần cho các gia đình chình sách đã có những đóng góp to lớn trong công cuộc giành độc lập cho dân tộc, bảo vệ Tổ quốc. Qua hoạt động đã góp phần giáo dục lý tưởng, đạo đức, lối sống cho cán bộ, đoàn viên, đồng thời để lại những ấn tượng tốt đẹp trong lòng bà con, nhân dân, các gia đình chính sách những nơi mà đoàn tổ chức các hoạt động, đây cũng là chương trình nằm trong các chuỗi hoạt động chiến dịch hè tình nguyện năm 2016 do Đoàn Vietsovpetro phát động. * Một số hình ảnh hoạt động : Tin - ảnh: Hoàng Thanh Bình