Hoạt động của đoàn công tác Tập đoàn Dầu khí Việt Nam tại Hoa Kỳ
Ngày phát hành: 6/8/2017 1:26:24 PM 
Vừa qua, đoàn công tác của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam do Tổng Giám đốc Tập đoàn Nguyễn Vũ Trường Sơn dẫn đầu đã có chuyến công tác sang Hoa kỳ làm việc với Tập đoàn ExxonMobil để thúc đẩy triển khai dự án khí Cá Voi Xanh và tháp tùng Thủ tướng Chính phủ nước CHXHCN Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc thăm chính thức Hoa Kỳ. Tham gia chuyến công tác có Thành viên HĐTV Tập đoàn Đinh Văn Sơn, đại diện Lãnh đạo một số Ban và đơn vị của Tập đoàn. Sau một thời gian đàm phán tích cực và được các bên thống nhất ký kết, ngày 31/5/2017, dưới sự chứng kiến của Thủ tướng Chính phủ nước CHXHCN Việt Nam Nguyễn Xuân Phúcvà đại diện của Bộ Thương mại Hoa Kỳ , đại diện các cơ quan Bộ/Ngành của chính phủ Việt Nam, Tổng giám đốc Tập đoàn Nguyễn Vũ Trường Sơn và Lãnh đạo cấp cao Tập đoàn General Electrics (GE) – Hoa Kỳ đã trao Biên bản Ghi nhớ giữa Tập đoàn Dầu khí Việt Nam và GE về việc hợp tác phát triển dự án các nhà máy điện tuốc bin khí hỗn hợp miền Trung I & II công suất 2 x 750 MW sử dụng khí mỏ Cá Voi Xanh. Với năng lực chuyên môn và kinh nghiệm về phát triển năng lượng toàn cầu, GE sẽ nỗ lực cùng với Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đưa ra các giải pháp công nghệ tốt nhất cho Dự án, nhằm đảm bảo hiệu suất cao, sử dụng hiệu quả nhiên liệu đầu vào và đạt các yêu cầu về giảm phát thải. Tiếp đó, đại diện Lãnh đạo Liên danh Nhà thầu gồm Tổng Công ty Thăm dò Khai thác Dầu khí (PVEP), Murphy Asia Oil Co. Ltd., SK innovation Co. Ltd. và Sovico Holding đã trao Bản đề xuất ký Hợp đồng dầu khí Lô 15-2/17, bể trầm tích Cửu Long, ngoài khơi Việt Nam. Lô 15-2/17 có diện tích khoảng 2.576 km2, nằm cách thành phố Vũng Tàu khoảng 75 km về phía Đông Nam và trong khu vực có chiều sâu nước biển khoảng 50 - 60 m. Bản đề xuất Hợp đồng dầu khí Lô 15-2/17 với sự tham gia của tổ hợp Nhà thầu bao gồm Murphy (35%, Người Điều hành), PVEP (35%), SK Innovation (20%) và Sovico (10%) sẽ sớm được đệ trình Tập đoàn Dầu khí Việt Nam và các cấp có thẩm quyền xem xét, phê duyệt.Sự kiện này không chỉ đánh dấu sự tăng cường hợp tác giữa PVEP và các đối tác truyền thống như Murphy, SKI, Sovico mà còn thể hiện chủ trương của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam trong việc khuyến khích mở rộng hợp tác với các Công ty Dầu khí trong và ngoài nước. Trước đó, trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức của Thủ tướng Chính phủ nước CHXHCN Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc, Tổng giám đốc Tập đoàn Nguyễn Vũ Trường Sơn đã tham dự các buổi tiếp của Thủ tướng và Đại diện Lãnh đạo cấp cao các Tập đoàn ExxonMobil, GE, Murphy. Bên cạnh đó, đồng chí Nguyễn Vũ Trường Sơn còn tham dự Tọa đàm do Thủ tướng Chính phủ nước CHXHCN Việt Nam chủ trì đối thoại với các Nhà đầu tư Hoa Kỳ. Tại các buổi làm việc, Thủ tướng nhấn mạnh một thông điệp: “Việt Nam mong muốn duy trì và phát triển quan hệ tốt đẹp với Hoa Kỳ. Thành công của các nhà đầu tư Hoa Kỳ cũng chính là thành công của chúng tôi”. Thủ tướng khẳng định Việt Nam đặc biệt coi trọng và ưu tiên thúc đẩy quan hệ đối tác toàn diện với Hoa Kỳ và mong muốn thu hút nhiều hơn nữa đầu tư của Hoa Kỳ trong các lĩnh vực như năng lượng, hạ tầng, giáo dục đào tạo, tài chính ngân hàng… Hoa Kỳ là đối tác thương mại lớn thứ 3 của Việt Nam với kim ngạch thương mại 50 tỷ USD năm 2016. Hoa Kỳ là một trong những đối tác đầu tư hàng đầu của Việt Nam với 835 dự án và tổng vốn đăng ký trên 10,2 tỷ USD. Nhiều tập đoàn hàng đầu của Hoa Kỳ có mặt rất sớm ở Việt Nam và đạt nhiều thành công. Hoàng Anh