Người lao động Vietsovpetro được vinh danh tại Lễ tuyên dương điển hình tiên tiến toàn quốc năm 2017
Ngày phát hành: 6/30/2017 8:27:46 AM 
Trung  tuần tháng 6 vừa qua, tại Cung Văn hóa Lao động hữu nghị Việt Xô (Hà Nội), Hội  đồng Thi đua - khen thưởng Trung ương đã trang trọng tổ chức Lễ tuyên dương điển  hình tiên tiến toàn quốc năm 2017. Lãnh đạo Đảng, Nhà  nước và các đại biểu dự Lễ tuyên dương điển hình tiên tiến. Ảnh:  VGP Dự  Lễ tuyên dương có đồng chí Nguyễn Phú Trọng, Tổng Bí thư Ban chấp hành Trung  ương Đảng Cộng sản Việt Nam; đồng chí Trần Đại Quang, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ  tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam; đồng chí Nguyễn Xuân Phúc, Ủy viên  Bộ Chính trị, Thủ tướng Chính phủ, Chủ tịch Hội đồng Thi đua - Khen thưởng Trung  ương; đồng chí Nguyễn Thị Kim Ngân, Ủy viên Bộ chính trị, Chủ tịch Quốc hội;  đồng chí Nguyễn Thiện Nhân, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương  MTTQ Việt Nam,... cùng lãnh đạo các bộ, ban, ngành, đoàn thể TƯ và nhiều địa  phương trong cả nước. Đặc biệt, dự Lễ tuyên dương có gần 400 đại biểu điển hình  tiên tiến toàn quốc năm 2017. Đồng  chí Đặng Thị Ngọc Thịnh, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch nước, Phó Chủ  tịch thứ nhất Hội đồng Thi đua - Khen thưởng Trung ương cho biết, các tấm gương  điển hình tiên tiến được tuyên dương đã được các địa phương, bộ, ban, ngành,  đoàn thể Trung ương lựa chọn, giới thiệu. Họ  là những tấm gương tiêu biểu, những bông hoa tươi thắm trong vườn hoa thi đua  yêu nước, đại diện cho hàng triệu tập thể, cá nhân tiêu biểu, xuất sắc trên mọi  miền của Tổ quốc đang ngày đêm miệt mài nghiên cứu, công tác, học tập, lao động,  sản xuất, đóng góp tích cực vào sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc trong thời  kỳ mới. Trong  số các đại biểu dự Lễ tuyên dương có 88,3% là đại biểu cá nhân, 11,7% là tập  thể. Đây là điển hình trong các lĩnh vực kinh tế, văn hóa - xã hội, quốc phòng,  an ninh nội chính, đối ngoại. Đặc biệt, đại biểu là người trực tiếp lao động,  sản xuất, công tác, chiến đấu và học tập chiếm 86,6%... Các  điển hình tiên tiến trong toàn quốc với những nhiệm vụ, hoàn cảnh, độ tuổi khác  nhau, song đều tỏa sáng tinh thần yêu nước, sống có lý tưởng, sáng tạo, dám  nghĩ, dám làm, dám chịu trách nhiệm, giản dị, khiêm tốn, giàu lòng nhân ái, làm  sáng ngời truyền thống yêu nước, phẩm chất anh hùng, ý chí tự lực tự cường của  dân tộc Việt Nam. Phát  biểu tại Lễ vinh danh, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh: “Đằng sau những  gương điển hình tiên tiến, đằng sau những việc làm tốt là những tấm lòng yêu  nước, yêu chế độ, trọng nghĩa tình, tương thân tương ái với đồng bào, đồng chí  và đồng đội; là quyết tâm làm giàu cho mình và cho quê hương, đất nước; là ý chí  vươn lên nắm lấy những hiểu biết mới về khoa học và công nghệ để lao động có  năng suất, chất lượng và hiệu quả cao. Những cá nhân tiêu biểu được tuyên dương  hôm nay là những tấm gương sáng, là hạt nhân nòng cốt để góp phần làm cho phong  trào thi đua ngày càng đi vào chiều sâu thực chất và đạt kết quả tốt  hơn”. Đ/c  Nguyễn Huy Sơn (đứng hàng giữa, thứ 8 từ phải sang) chụp ảnh lưu niệm cùng các  lãnh đạo Đảng, Nhà nước và các đại biểu) Đặc  biệt trong lễ vinh danh lần này, trong số 400 đại biểu được vinh danh có 1 đại  diện của Vietsovpetro được tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam bình chọn là đồng  chí Nguyễn Huy Sơn – Thợ tiện – nguội bậc 6/6, hiện đang công tác tại Giàn nén  khí Trung tâm thuộc Xí nghiệp Khai thác các công trình Khí. Đ/c  Nguyễn Huy Sơn trong 1 cuộc thi sáng tạo kỹ thuật                    Ảnh: H.S Để  vượt qua được rất nhiều “đối thủ“, có được sự chọn lựa ấy của Tổng Liên đoàn Lao  động Việt Nam không phải là chuyện dễ dàng. Qua tìm hiểu, được biết đồng chí  Nguyễn Huy Sơn đã công tác ở Vietsovpetro 28 năm, trong đó có 24 năm làm việc  trên các công trình biển. Chỉ tính trong giai đoạn từ năm 1996 đến năm 2015,  đồng chí Nguyễn Huy Sơn đã là tác giả hoặc đồng tác giả của hàng chục sáng kiến  được công nhận, được áp dụng vào sản xuất và làm lợi cho Xí nghiệp hàng trăm  nghìn Đô la Mỹ. Những sáng kiến của đồng chí khi đưa áp dụng vào sản xuất đã  giúp Xí nghiệp tăng  năng suất lao động, giảm thiểu sự rủi ro cho người làm việc trên các công trình  biển, đảm bảo sự an toàn cho thiết bị và con người ,  tiết giảm chi phí. Ví dụ: Sáng  kiến “Chế tạo xe chuyên dụng để vận chuyển các cụm van có kích thước lớn và nặng  trên 01 tấn ” .  Khi áp dụng sáng kiến này với cụm van cao 1,2m nặng 1,2 tấn được bắt chặt trên  xe chuyên dụng chỉ cần 02 công nhân thao tác trong 04 giờ thay cho trước đây 06  người làm trong 02 ngày mà vẫn bảo đảm an toàn cho hệ thống công nghệ, người lao  động và tiết kiệm thời gian. Sáng kiến làm lợi cho Xí nghiệp 5.483  USD/năm Sáng  kiến “Chế tạo tấm kẹp trung gian lắp trên máy tiện 1K62 để thay thế chức năng  của máy doa ngang ”: Khi  áp dụng sáng kiến này, bơm được sửa chữa ngay trên giàn và chỉ mất 04 giờ với 02  người thao tác thay cho trước đây khi máy bơm glycol bị ăn mòn mặt đầu làm kín  cần 03 người để tháo máy ra rồi chuyển về bờ sửa chữa. Quy trình vận chuyển và  sửa chữa này mất 60 ngày. Sáng kiến này đã giúp tiết kiệm thời gian, chi phí vận  chuyển và tiết kiệm vật tư, làm lợi kinh tế cho Xí nghiệp 20.917  USD/năm. Sáng  kiến “Đồ gá chế tạo vòng tròn vạn năng ” :  Nếu như trước đây phải dùng acetylen hơ rồi uốn bằng tay với 03 người thao tác  thì khi áp dụng sáng kiến này chỉ cần 01 người thao tác, năng suất tăng 10 lần.  Làm lợi 14.051 USD/năm. Sáng  kiến “Chế tạo bộ thử kín Seal gas cho máy nén cao áp và thấp áp”: Khi bộ thử kín  này được đưa vào áp dụng rất tiện ích, đơn giản, dễ thao tác, chuyên dụng cho  máy nén của hãng DRESSER – RAND và hỗ trợ đắc lực trong công tác bảo dưỡng Seal  gas, giảm thời gian dừng máy, tăng năng suất lao động, tiết kiệm vật tư thiết  bị. Làm lợi cho Xí nghiệp 29.067 USD/năm Sáng  kiến “ С ải  tạo bơm ngầm ЭЦВ 6-6,3  dùng để bơm sản phẩm dầu từ bình Slop Caisson” đã được áp dụng tại Giàn nén khí  trung tâm rất có hiệu quả. Sáng kiến tận dụng vật tư thiết bị sẵn có này đã làm  lợi cho Xí nghiệp 47.126 USD/năm. Đ/c  Nguyễn Huy Sơn nhận Bằng khen của Tổng LĐ Lao động Việt Nam về lao động sáng tạo  giai đoạn  2012-2017                                                                  Ảnh: TL Vượt  qua mọi thử thách, gian khó và luôn nỗ lực tìm tòi nghiên cứu, sáng tạo, với  những thành tích đã đạt được trong quá trình công tác, đồng chí Nguyễn Huy Sơn –  người thợ tiện tài hoa của Vietsovpetro đã vinh dự nhận nhiều giải thưởng trong  các cuộc thi sáng tạo kỹ thuật, nhiều phần thưởng cao quý của Thủ tướng Chính  phủ, Bộ Công Thương, Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam, Tập đoàn và LD  Vietsovpetro. Tập  thể CBCNV Vietsovpetro vô cùng vinh dự, tự hào khi có những tấm gương điển hình  như vậy! Tin  : A.P (Biên tập)