Lễ khởi công xây dựng trường mầm non Tân Thạnh - Tỉnh An Giang
Ngày phát hành: 6/27/2017 7:13:47 AM 
Trên  cơ sở thỏa thuận giữa Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro và Ủy ban nhân dân Thị xã  Tân Châu, Tỉnh An Giang tại biên bản số 2016/ASXH-An Giang-TT về việc tài trợ  xây dựng trường mầm non Tân Thạnh tại Xã Tân Thạnh, Thị xã Tân Châu, Tỉnh An  Giang với tổng mức đầu tư là 5,353 tỷ đồng, trong đó Vietsovpetro tài trợ 4,75  tỷ đồng, phần còn lại là vốn đối ứng của địa phương. Sau thời gian triển khai  các thủ tục đầu tư và lựa chọn nhà thầu xây dựng, ngày 26/6/2017 Vietsovpetro đã  phối hợp với Thị xã Tân Châu làm lễ khởi công cho công trình trường mầm non Tân  Thạnh. Đến  tham dự lễ khởi công, về phía Vietsovpetro có Đồng chí Từ Thành Nghĩa - Tổng  giám đốc, về phía địa phương có các Đồng chí Võ Anh Kiệt - Phó Bí thư thường  trực Tỉnh ủy Tỉnh An Giang, Đồng chí Trần Hòa Hợp - Phó chủ tịch Thị xã Tân  Châu, các đồng chí Lãnh đạo đại diện phòng giáo dục, Ban quản lý dự án đầu tư  Thị xã Tân Châu và Xã Tân Thạnh. Sau lễ  khởi công, nhà thầu sẽ bắt tay vào việc thi công, dự kiến công trình sẽ hoàn  thành và đưa vào sử dụng vào cuối năm 2017. Đây là công trình ASXH có ý nghĩa mà  Vietsovpetro tham gia tài trợ cho các địa phương, góp phần vào việc nâng cao  chất lượng giáo dục, đảm bào an sinh xã hội tại các địa phương, đặc biệt là các  địa phương vùng sâu, vùng xa còn nhiều khó khăn về cơ sở vật chất trong cả nước. Dưới  đây là một số hình ảnh lễ khởi công Các  đồng chí Lãnh đạo đại diện ban ngành tại địa phương đến dự  lễ Đồng  chí Từ Thành Nghĩa phát biểu tại lễ khởi công Phát  biểu của đại diện Lãnh đạo Thị xã Tân Châu Lãnh  đạo Vietsovpetro trao biểu trưng tài trợ cho địa phương Các  Đồng chí Lãnh đạo tham gia nghi thức khởi công Bài,  ảnh: Lê Văn Tiến