Vietsovpetro chúc mừng Ngày Báo chí cách mạng Việt Nam
Ngày phát hành: 6/22/2017 8:35:59 AM 
Nhân  kỷ niệm 92 năm Ngày Báo chí cách mạng Việt Nam (21-6-1925 - 21-6-2017), ngày  21-6, Đoàn công tác Vietsovpetro do đồng chí Hoàng Phúc Long – Phó Chánh Văn  phòng làm trưởng đoàn  đã đến thăm, chúc mừng Đài truyền hình, Báo  Bà Rịa – Vũng Tàu và các cơ quan báo chí trung ương, địa phương thường trú trên  địa bàn của tỉnh. Tại buổi gặp  mặt, Đại diện Vietsovpetro đã chúc mừng nồng nhiệt tập thể CBCNV các cơ quan  báo, đài nhân Ngày báo chí cách mạng Việt Nam và bày tỏ lời cảm ơn các cán bộ,  phóng viên, biên tập viên các cơ quan báo, đài đã luôn đồng hành, kịp thời thông  tin tuyên truyền hoạt động của Vietsovpetro trong thời gian qua. Đại  diện các cơ quan báo, đài đã cảm ơn sâu sắc đến sự quan tâm, hỗ trợ, hợp tác của  Vietsovpetro trong việc cung cấp thông tin và mong muốn Vietsovpetro tiếp tục  tạo điều kiện thuận lợi, cung cấp thông tin đầy đủ, kịp thời cho các phóng viên,  để các cơ quan báo, đài hoàn thành tốt nhiệm vụ tuyên truyền và đưa thông tin  chính xác, kịp thời hoạt động của các doanh nghiệp nói chung và Vietsovpetro nói  riêng đến với bạn đọc. Sáng  cùng ngày, thay mặt Ban Lãnh đạo, đồng chí Vũ Nam Cường – Bí thư Đảng ủy, Phó  Tổng Giám đốc Vietsovpetro đã tổ chức họp mặt và chúc mừng các thành viên Ban  Biên tập và nhóm hỗ trợ Bản tin Vietsovpetro Đồng  chí đã biểu dương, ghi nhận những nỗ lực và tinh thần trách nhiệm của các thành  viên, góp phần xây dựng Bản tin Vietsovpetro ngày càng chuyên nghiệp, đẹp về  hình thức và phong phú về nội dung, phản ảnh kịp thời và trung thực tình hình  hoạt động sản xuất kinh doanh, đời sống văn hóa, tình thần của tập thể lao động  quốc tế Vietsovpetro. Đồng chí cũng gửi lời cảm ơn chân thành đến các cộng tác  viên, những nhân tố quan trọng đã giúp cho Bản tin duy trì hoạt động và phát  triển. Tuy  nhiên, trong thời đại bùng nổ thông tin, để đáp ứng được yêu cầu của bạn đọc gần  xa, đồng chí Vũ Nam Cường đề nghị Ban Biên tập tiếp tục nghiên cứu mở thêm  chuyên mục về chuyên môn đặc thù của Vietsovpetro, tiếp tục đổi mới, sáng tạo,  đẩy mạnh công tác tuyên truyền nhằm xây dựng Vietsovpetro nói riêng và ngành Dầu  khí nói chung ngày càng phát triển. Một  số hình ảnh hoạt động nhân ngày  21.6: Đoàn  công tác Vietsovpetro chúc mừng Báo Bà Rịa – Vũng Tàu Chúc  mừng  Hội nhà báo tỉnh BR-VT Chúc  mừng Đại diện Báo Nhân Dân thường trú tại Vũng Tàu Chúc  mừng Đài truyền hình tỉnh BR-VT Đồng  chí Vũ Nam Cường chúc mừng BBT và nhóm hỗ trợ Bản tin Vietsovpetro Tin & Ảnh:    AP - ĐH