Giao lưu thể thao chào mừng Kỷ niệm 35 năm Ngày thành lập Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro
Ngày phát hành: 6/28/2016 9:31:30 AM 
và 30 năm Ngày khai thác tấn dầu thô đầu tiên (26/6/1986 - 26/6/2016), trong 03 ngày từ 16/6 - 18/6/2016 vừa qua, tại Trung tâm Văn hóa - Thể thao Vietsovpetro, Ban Chấp hành Công đoàn Vietsovpetro đã tổ chức Giao lưu thể thao gồm 6 môn thi đấu: kéo co, cầu lông, bóng bàn, tennis, bóng đá, bóng chuyền thu hút sự tham gia của 606 vận động viên Việt Nam (trong đó các các đồng chí nguyên là lãnh đạo Vietsovpetro) và Nga đến từ 19 đơn vị trong Vietsovpetro (riêng các môn cầu lông, bóng bàn và tennis là sự tham gia thi đấu hỗn hợp của các vận động viên đã đạt được thứ hạng cao tại các giải đấu thường niên của Vietsovpetro trong năm 2016). Sau 03 ngày tranh tài sôi nổi, các vận động viên đã cống hiến cho người xem những pha thi đấu đẹp mắt, ngoạn mục trên tinh thần đoàn kết, giao lưu, học hỏi lẫn nhau với sự cỗ vũ rất nhiệt tình đến từ các cổ động viên đã thực sự tạo nên một ngày hội trong toàn Vietsovpetro, qua đó tuyên truyền đến toàn thể người lao động sự kiện quan trọng nhất của Vietsovpetro trong năm 2016 chào mừng kỷ niệm 35 năm Ngày thành lập Vietsovpetro cũng như tạo ra sân chơi lành mạnh, bổ ích cho CBCNV sau những giờ làm việc căng thẳng. * Kết quả hội thao 1. Môn Kéo co : - Nội dung Kéo co Nam : + Giải Nhất: XN Dịch vụ + Giải Nhì: XN Xây lắp + Giải Ba: XN Khai thác dầu khí, Trung tâm an toàn và BVMT - Nội dung Kéo co Nữ : + Giải Nhất: Công ty TNHH Công đoàn - Trung tâm VHTT Vietsovpetro + Giải Nhì: Trung tâm y tế + Giải Ba: Viện NCKH&TK, XN Dịch vụ 2. Môn Cầu lông : + Giải Nhất: Vietsovpetro 3 + Giải Nhì: Vietsovpetro 1 + Giải Ba: Vietsovpetro 2 và 4 3. Môn Bóng bàn : + Giải Nhất: Vietsovpetro 1 + Giải Nhì: Vietsovpetro 3 + Giải Ba: Vietsovpetro 2, 4 4. Môn Tennis : + Giải Nhất: Vietsovpetro A + Giải Nhì: Vietsovpetro C + Giải Ba: Vietsovpetro B, D 5. Môn Bóng đá : Được tổ chức bằng trận giao hữu giữa Đội tuyển Vietsovpetro người Việt và Đội tuyển Vietsovpetro người Nga, kết thúc với tỷ số hòa 6 - 6 sau hai hiệp đấu chính thức ( tại loạt sút luân lưu Đội tuyển Vietsovpetro người Việt đã thắng với tỷ số chung cuộc 7 - 6 ). 6. Môn Bóng chuyền : - Nội dung bóng chuyền Nam : + Giải Nhất: XN Khoan và Sửa giếng + Giải Nhì: XN Xây lắp + Giải Ba: XN Cơ điện, XN Khai thác dầu khí - Nội dung bóng chuyền Nữ : + Giải Nhất: Ban Đời sống - Nhà ở và Văn phòng làm việc + Giải Nhì: Viện NCKH&TK + Giải Ba: Trung tâm Công nghệ thông tin và liên lạc * Một số hình ảnh Hội thao: Các vận động tham gia thi đấu Môn kéo co Nam Các vận động tham gia thi đấu Môn kéo co Nữ Đồng chí Nguyễn Quốc Đạt - Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro phát biểu khai mạc giao lưu thể thao môn bóng chuyền Hai đội đạt Giải Nhất môn bóng chuyền Nam và Nữ Các Vận động viên thi đấu tại môn Bóng bàn Các vận động viên đạt giải tại môn Tennis Các vận động viên thi đấu hỗn hợp Đồng đội Nam, Nữ tại môn Cầu lông Giao hữu bóng đá giữa Đội tuyển Vietsovpetro người Việt và người Nga Công đoàn Vietsovpetro