Vietsovpetro tổ chức Hội thảo “Nâng cao chất lượng công tác An toàn - Vệ sinh lao động cho các đội AT-VSV cơ sở”
Ngày phát hành: 5/25/2017 1:33:22 PM 
Thiết thực hưởng ứng Tháng hành động về AT-VSLĐ lần thứ nhất và Tháng công nhân năm 2017, được sự đồng ý của Ban Tổng giám đốc, chiều ngày 24/5/2017, Ban Quản lý điều hành mạng lưới AT-VSV Vietsovpetro đã tổ chức thành công buổi Hội thảo với chủ đề “Nâng cao chất lượng công tác An toàn vệ sinh lao động cho các đội AT-VSV cơ sở” tại hội trường Trung tâm An toàn và Bảo vệ môi trường. Đến tham dự hội thảo, về phía Tỉnh BR-VT có đồng chí Nguyễn Châu Trinh, Phó Chủ tịch LĐLĐ, đồng chí Nguyễn Phi Hùng, Trưởng ban Chính sách - Pháp luật Sở Lao động thương binh và xã hội; về phía Tập đoàn có đồng chí Nghiêm Thùy Lan, Ủy viên BCH Tổng LĐLĐ Việt Nam, Chủ tịch Công đoàn, đồng chí Trần Anh Tuấn, Phó trưởng ban ATSM&MT - Phó Chánh Văn phòng trực tình huống khẩn cấp; về phía Vietsovpetro có đồng chí Nguyễn Quốc Đạt, Chủ tịch Công đoàn, đồng chí Lê Đăng Tâm, Trưởng phòng ATSKMT. Tham dự hội thảo còn có các đồng chí đại diện các ban Công đoàn DKVN, các đồng chí đại diện công đoàn các đơn vị trong Tập đoàn DKVN, các đồng chí là lãnh đạo các phòng/ban Bộ máy điều hành, lãnh đạo các đơn vị trong Vietsovpetro, các đồng chí là UVBCH Công đoàn Vietsovpetro, Chủ tịch, Phó Chủ tịch các Công đoàn CSTV và đặc biệt là sự có mặt của hơn 100 đại biểu là đội trưởng, đội phó Đội AT-VSV và các cán bộ phụ trách công tác ATSKMT tại 17 đơn vị trong Vietsovpetro. Mở đầu hội thảo, đại diện Ban Quản lý điều hành, đồng chí Phan Kim Cương đã trình bày tham luận “AT-VSV với phân tích an toàn công việc JSA”, trong đó đã nêu lên hiện trạng áp dụng, những thiếu sót thường gặp khi tiến hành JSA tại công trình, đi sâu phân tích một số JSA điển hình của các vụ tai nạn, sự cố trong các năm 2015 - 2016 để các đại biểu có cái nhìn cụ thể hơn, trực quan hơn. Tham luận cũng đã nêu 6 ý kiến đề xuất nhằm nâng cao chất lượng thực hiện JSA trong thời gian sắp tới. Sau đó lần lượt là tham luận của đại diện AT-VSV các đơn vị XN Khai thác dầu khí, XN Xây lắp, XN Vận tải biển về thực trạng áp dụng JSA tại đơn vị mình, những bài học rút ra sau những tai nạn, sự cố trong thời gian vừa qua và một số ý kiến đề xuất đối với các hoạt động của mạng lưới AT-VSV. Đồng chí Trần Anh Tuấn, Phó Chánh Văn phòng trực tình huống khẩn cấp Tập đoàn DKVN tham gia đóng góp ý kiến về việc cần nâng cao hơn nữa chất lượng huấn luyện cho các AT-VSV, đồng thời có các biện pháp kỹ thuật nhằm đánh giá hiệu quả áp dụng kiến thức thực tế của các AT-VSV sau đào tạo vào công tác sản xuất. Đồng chí Nguyễn Phi Hùng, Trưởng ban Chính sách - Pháp luật Sở Lao động thương binh và xã hội chia sẻ kinh nghiệm về kỹ năng của AT-VSV trong hoạt động, đặc biệt là thuyết phục khéo léo... và đề xuất tăng cường huất luyện theo hướng phòng ngừa tích cực không để sự cố, tai nạn xảy ra, thay vì chỉ tập trung cho sơ cứu, chữa cháy... là các kỹ năng ứng phó khi tình huống đã xảy ra như trước đây vẫn làm. Kết thúc hội thảo, đồng chí Nguyễn Quốc Đạt, Chủ tịch Công đoàn thay mặt cho Lãnh đạo Vietsovpetro phát biểu tổng kết. Đ/c đánh giá cao những kinh nghiệm, kiến thức, kỹ năng trong công tác ATVSLĐ, trong hoạt động của mạng lưới ATVSV đã được trình bày trong các tham luận, trong các ý kiến chỉ đạo của các đ/c đại diện cho Sở lao động TBXH tỉnh BR-VT và Tập đoàn DKQG Việt Nam, đồng thời yêu cầu các ATVSV tiếp thu những kinh nghiệm, kiến thức, kỹ năng và các ý kiến chỉ đạo của các cấp lãnh đạo tại Hội thảo lần này để nâng cao hơn nữa chất lượng công tác ATVSV ở Vietsovpetro. Đ/c cũng đề nghị ban tổ chức rút kinh nghiệm để hội thảo AT-VSV lần tiếp theo sẽ đón nhận được nhiều ý kiến đóng góp tích cực hơn nữa từ chính những AT-VSV, những người trực tiếp làm việc trên công trình, để đánh giá một cách chính xác, khách quan những khó khăn vướng mắc trong hoạt động thực tế của AT-VSV tại cơ sở. Tin  bài: VP Công đoàn * Một số hình ảnh buổi hội thảo : Toàn  cảnh buổi Hội thảo Đồng  chí Nguyễn Quốc Đạt - Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro phát biểu khai mạc Hội  thảo Đại  biểu khách mời tham dự buổi Hội thảo Các  đơn vị trình bày tham luận tại buổi Hội thảo Đ/c  Trần Anh Tuấn - Phó ban ATSKMT, Phó Chánh Văn phòng trực tình huống khẩn cấp Tập đoàn DKVN phát  biểu ý kiến Đ/c  Nguyễn Phi Hùng, Trưởng ban Chính sách - Pháp luật Sở LĐTB-XH phát biểu tại hội  thảo