Thủ tướng trao bằng khen cho sản phẩm của ngành Dầu khí
Ngày phát hành: 4/25/2017 7:57:52 AM 
Ngày 22/4, tại TP Đà Nẵng đã diễn ra triển lãm trưng bày và vinh danh các sản phẩm "Tự hào trí tuệ lao động Việt Nam". Tại triển lãm này, ngành dầu khí có 2 sản phẩm được vinh danh là sản phẩm Phân bón N46.PLUS, Công ty Cổ phần Phân bón Dầu khí Cà Mau (PVCFC) và sản phẩm Thiết kế và chế tạo hệ thống Casing Stabbing board trên Giàn PV Drilling III, Tổng Công ty cổ phần Khoan và Dịch vụ khoan Dầu khí (PV Drilling). Thủ tướng Chính Phủ Nguyễn Xuân Phúc đã đến dự, tham quan triển lãm và trao bằng khen cho sản phẩm nằm trong TOP 10 của PVCFC; cũng như đối thoại với hơn 2.000 công nhân khu kinh tế trọng điểm. Đến tham dự buổi đối thoại, triển lãm và trao bằng khen còn có các đồng chí Bùi Văn Cường, Chủ tịch Tổng Liên đoàn lao động Việt Nam; đồng chí Mai Tiến Dũng, Bộ trưởng Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ. Về phía các địa phương, có sự tham dự của Bí thư Thành ủy Đà Nẵng Nguyễn Xuân Anh, Bí thư tỉnh Quảng Nam Nguyễn Ngọc Quang, Bí thư Tỉnh ủy Quảng Ngãi Ngô Viết Chữ, Bí thư Tỉnh ủy Thừa Thiên - Huế Lê Trường Lưu. Về phía Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam có đồng chí Nghiêm Thùy Lan, Chủ tịch Công đoàn Dầu khí Việt Nam. Sản phẩm Phân bón N46.PLUS của nhóm tác giả Trung tâm Nghiên cứu phát triển thuộc Công ty Cổ phần Phân bón Dầu khí Cà Mau, là sản phẩm đạm duy nhất tại Việt Nam có phủ lớp Agrho N Dual protect gồm NBPT (N-(-n butyl) thiophosphride triamdie) và DCD (Dicyandiamide) giúp "bảo vệ đạm kép/bảo vệ Đạm 2 lần" Công nghệ châu Âu của Tập đoàn Solvay - Bỉ. Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc phát biểu tại buổi triển lãm và đối thoại với người lao động. N46.PLUS giảm thất thoát đạm, tăng hiệu quả sử dụng đạm, tiết kiệm 20-30% lượng bón so với urê, lá xanh bền, giúp cây sinh trưởng, phát triển mạnh, tăng năng suất cây trồng 5-10%, phụ gia sinh học thân thiện với môi trường, hạt to, tròn đều, dễ phối trộn với các loại phân khác. Đây cũng là sản phẩm nằm trong Top 10 sản phẩm của chương trình "Tự hào trí tuệ lao động Việt Nam" 2017. Sản phẩm Thiết kế và chế tạo hệ thống Casing Stabbing board trên Giàn PV Drilling III, tác giả nhóm kỹ sư Xí nghiệp điều hành khoan thuộc Tổng Công ty cổ phần Khoan và Dịch vụ khoan Dầu khí, sản phẩm được áp dụng cho việc cung cấp thiết bị hỗ trợ kéo thả ống chống trong quá trình khoan các giếng thăm dò khai thác trên giàn PV Drilling III. Thiết bị mới bao gồm một sàn công tác có thể di chuyển lên xuống theo phương thẳng đứng cùng chiều dịch chuyển của động cơ treo vạn năng (TDS system), sự di chuyển lên xuống của sàn công tác được điều khiển bởi bộ điều khiển gắn với hệ thống tời hơi (Air Winch) phía bên trên - điều này cho phép người điều khiển có thể điều chỉnh chính xác vị trí làm việc với thao tác đơn giản. Đại diện của PVCFC tại gian hàng triển lãm. Hai sản phẩm này đạt đầy đủ các tiêu chí như sản phẩm có tính sáng tạo độc đáo, mới lạ; sản phẩm có hiệu quả kinh doanh tốt, nâng cao năng suất lao động, đáp ứng nhu cầu thị trường, ưu tiên sản phẩm giúp mở một lĩnh vực kinh doanh mới cho doanh nghiệp, tạo thêm nhiều việc làm; sản phẩm sử dụng nguyên liệu ở địa phương hoặc nguyên liệu trong nước, thân thiện với môi trường, tiết kiệm nhiên liệu, ưu tiên các sản phẩm thay thế được hàng nhập ngoại. Thủ tướng Chính phủ trao bằng khen cho 10 sản phẩm tiêu biểu, trong đó có sản phẩm của PVCFC. Thủ tướng Chính phủ đã trực tiếp trao bằng khen cho đồng chí Tống Việt Thống, Chủ tịch Công đoàn PVCFC, đại diện cho nhóm tác giả của sản phẩm phân bón N46.PLUS được vinh danh hôm nay. Tổng giám đốc Tổng Công ty Dầu Việt Nam (PV Oil) Cao Hoài Dương ký cam kết về hỗ trợ giá xăng cho người lao động. Trong nội dung chương trình, dưới sự chứng kiến của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc, Chủ tịch Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam Bùi Văn Cường và các ban ngành; Tổng giám đốc Tổng Công ty Dầu Việt Nam (PV Oil) Cao Hoài Dương đã ký cam kết hỗ trợ về giá xăng cho người lao động tại khu vực miền Trung. Đồng chí Nghiêm Thùy Lan, Chủ tịch Công đoàn Dầu khí Việt Nam tham quan gian triển lãm của PVCFC. Thanh Hiếu-Pvn.vn