Đoàn công tác Vietsovpetro thăm và tặng quà cho quân dân Trường Sa
Ngày phát hành: 5/22/2017 9:14:12 AM 
Từ ngày  8/5 đến ngày 18/5/2017, Đoàn CCB Tập đoàn DKQG Việt Nam PVN đã tham gia Đoàn  công tác số 13 đi thăm, kiểm tra và động viên quân dân quần đảo Trường Sa  và  Nhà gìàn DK1/8. Được vinh dự tham gia đoàn công tác này có 2 thành viên của LD  Vietsovpetro là đồng chí Vũ Việt Kiều, Phó Bí thư Thường trực Đảng ủy  Vietsovpetro và đồng chí Lê Đình Chung, Trưởng phòng Tổ chức nhân sự Viện  NCKH&TK, ủy viên BCH Hội CCB Vietsovpetro. Chuyến đi được thực hiện bằng tàu  kiểm ngư KN-490, thực sự là một chuyến công tác đầy ý nghĩa. Đoàn công tác gồm  có hơn 220 người, chưa kể thủy thủ đoàn. Ngoài đoàn PVN ,có 30 người, còn có các  đoàn của Tổng cục kỹ thuật Hải quân, Tập đoàn Điện lực Việt Nam EVN, Tập đoàn  Than và Khoáng sản, Công ty đảm bảo an toàn hàng hải miền Bắc, Tổng cục An ninh,  Tập đoàn Bảo Việt, Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Viện Lịch sử quân đội,…. Vượt  qua hành trình trên biển hàng trăm hải lý, đoàn công tác số 13 đã đi thăm và  tặng quà cho quan dân các đảo Song Tử tây, Đá Nam, Sơn Ca, Nam Yết, Đá lớn (C),   Sinh Tồn, Colin, Trường Sa và nhà giàn DK1/8 với tổng số tiền mặt  và hiện vật hơn 1 tỷ đồng (chưa kể các quà tặng cá nhân của các thành viên trong  đoàn), trong đó Vietsovpetro đóng góp gần 100 triệu (các Hội CCB cơ sở LD  Vietsovpetro đã đóng góp gần 30 triệu đồng). Tuy nhiên đến với các chiến sỹ đảo  Trường Sa, các thành viên cả đoàn công tác cảm nhận một cách sâu sắc rằng đối  với những người lính giữa biển cả mênh mông, nơi chỉ có những con sóng bạc đầu  và những họng súng vô hình của kẻ địch đang nhăm nhăm chĩa tới thì những tiếng  cười, giọng nói, cái bắt tay, đôi câu trò chuyện, hỏi thăm, giao lưu với người  từ đất liền ra …. lại là những điều quý giá nhất, lời động viên chân thành nhất,  giúp cho các chiến sỹ vững vàng trước cái nắng nóng của biển đảo, sự chát mặn  của biển sâu, những khó khăn, thiếu thốn trăm bề của đời sống vật chất và tinh  thần nơi đảo xa. Trong hành trình của  chuyến công tác, các thành viên của đoàn đã gặp gỡ, giao lưu với quân dân huyện  đảo Trường Sa, thắm hương tại các ngôi chùa Sơn Ca và Nam Huyên. Đặc biệt đội  Văn nghệ xung kích của tập đoàn EVN đã giao lưu, biểu diễn văn nghệ cho quân dân  Trường Sa tại tất cả các đảo. Ngoài ra đoàn còn viếng Tượng đài Đại tướng Võ  Nguyên Giáp trên đảo Sơn Ca, thăm viếng Nghĩa trang Liệt sỹ và tượng đài Trần  Quốc Tuấn trên đảo Nam Yết. Đặc biệt, tại nhà giàn  DK1/8, các thành viên của đoàn PVN tận mắt chứng kiến một nhà giàn, thành quả do  chính các đơn vị của PVN (Vietsovpetro và PVC-MS) làm tổng thầu EPC (thiết kế,  mua sắm vật tư và xây dựng): một công trình đẹp đẽ, khang trang và vững vàng như  một cột mốc khẳng định chủ quyền và ý chí của dân tộc Việt Nam trước phong bao  bão tố giữa biển khơi. Đoàn công tác đã dừng lại  tại vùng biển đảo Gạc Ma - Cô Lin thuộc quần đảo Trường Sa - nơi mà cách đây 29  năm, vào ngày 14/3/1988 đã diễn ra cuộc chiến đấu và hy sinh anh dũng của cán bộ  chiến sĩ Hải quân nhân dân Việt Nam vì sự vẹn toàn chủ quyền biển đảo thân yêu  của Tổ quốc. Lễ tưởng niệm các anh hùng liệt sĩ Hải quân nhân dân Việt Nam đã hy  sinh trên quần đảo Trường Sa đã được tổ chức thành kính, trang nghiêm trên sân  bay trực thăng tàu KN-490. Sau lễ tưởng niệm, các thành viên của đoàn công tác  đã thả lễ vật, hương hoa, hạc giấy, các vật dụng xuống biển như một hành động  tri ân, tấm lòng thành kính trước hương hồn của các liệt sĩ hy sinh vì biển đảo  quê hương. Lễ tưởng niệm các liệt sỹ cũng được thực hiện tại khu vực nhà giàn  DK1, nơi 7 chiến sỹ đã hy sinh trong bão tố. Nhân dân và Tổ quốc Việt nam luôn  ghi công và không bao giờ quên các anh đã anh dũng hy sinh vì đất nước. Được tới những đảo chìm,  đảo nổi thuộc quần đảo Trường Sa, được tận mắt gặp gỡ, giao lưu với quân dân  Trường Sa, các thành viên của đoàn công tác mới thấy đất nước, biển đảo của  chúng ta thật rộng lớn và thân thương đến nhường nào. Biết bao máu xương, công  sức, mồ hôi, nước mắt của các thế hệ người Việt đã đổ xuống để xác lập quản lý  và bảo vệ vững chắc chủ quyền, quyền chủ quyền các đảo trên Biển Đông! Đến với  Trường Sa, chúng ta càng cảm nhận sâu sắc lời của Bác Hồ kính yêu từng căn dặn “Ngày trước ta chỉ có đêm và rừng/ Ngày nay ta có ngày, có trời, có biển/ Bờ  biển ta dài, tươi đẹp, ta phải biết giữ gìn lấy nó” . Sau đây là một số hình ảnh  về chuyến công tác Trường Sa nói trên : Đoàn  CCB PVN trước giờ lên tàu đi Trường Sa. Viếng Tượng đài Đại tướng Võ Nguyên  Giáp. Chuyển quà tặng lên  đảo. Giao lưu Văn nghệ với các  chiến sỹ Hải quân. Nhà giàn DK1/8 – công  trình do tổng thầu Vietsovpetro thực hiện. Tặng quà của Vietsovpetro  cho quân dânTrường Sa Đồng chí Vũ Việt Kiều tặng  quà cho đảo Sơn Ca Tặng quà của Hội CCB  Vietsovpetro cho quân dân Trường Sa. Bài và ảnh: Lê Đình  Chung