Tập đoàn Dầu khí Việt Nam và Công đoàn Dầu khí Việt Nam đã tổ chức Lễ phát động Tháng Công nhân, Tháng hành động về An toàn vệ sinh lao động năm 2017
Ngày phát hành: 4/24/2017 1:17:17 PM 
Sáng ngày 21/4 tại TP Vũng Tàu, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam và Công đoàn Dầu khí Việt Nam đã tổ chức Lễ phát động Tháng Công nhân, Tháng hành động về An toàn vệ sinh lao động năm 2017, tuyên dương Người lao động Dầu khí tiêu biểu. Về dự lễ có đồng chí Nguyễn Thị Thu Hồng, Phó Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam. Về phía lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam có đồng chí Phạm Xuân Cảnh, Phó Bí thư thường trực Đảng ủy, Thành viên HĐTV; các đồng chí Phó Tổng giám đốc Tập đoàn Nguyễn Hùng Dũng, Lê Minh Hồng, Đỗ Chí Thanh; đồng chí Nghiêm Thùy Lan, Chủ tịch Công đoàn Dầu khí Việt Nam (CĐ DKVN). Về phía lãnh đạo Hội Dầu khí Việt Nam có Chủ tịch Hội Ngô Thường San. Đặc biệt là sự hiện diện của 51 Người lao động Dầu khí tiêu biểu và 23 cá nhân xuất sắc trong việc thực hiện Chỉ thị 05 - CT/TW của Bộ Chính trị. tiêu biểu và 23 cá nhân xuất sắc trong việc thực hiện Chỉ thị 05 - CT/TW của Bộ Chính trị. Chủ tịch CĐ DKVN Nghiêm Thùy Lan phát động Tháng Công nhân, Tháng ATVSLĐ năm 2017 và tuyên dương Người lao động Dầu khí tiêu biểu Theo đồng chí Nghiêm Thùy Lan, năm 2017, Tập đoàn tiếp tục phải đối mặt với nhiều thách thức, khó khăn do giá dầu giảm sâu, kéo dài; tình hình Biển Đông tiếp tục có những diễn biến phức tạp, những yêu cầu ngày càng cao trong quá trình hội nhập… đã tác động mạnh mẽ, trực tiếp đến phong trào công nhân viên chức lao động (CNVCLĐ). Điều đó đặt ra những yêu cầu mới đối với tổ chức Công đoàn, đòi hỏi CĐ DKVN phải đổi mới mạnh mẽ về cả nội dung, phương thức hoạt động theo phương châm: "Công đoàn đồng hành vì sự phát triển bền vững của doanh nghiệp, vì việc làm, đời sống của người lao động". Đồng chí Nguyễn Thị Thu Hồng và đồng chí Phạm Xuân Cảnh khen thưởng các cá nhân xuất sắc trong thực hiện Chỉ thị 05 - CT/TW Để làm tốt mục tiêu đó, trong nhiều năm qua, đặc biệt trong bối cảnh khó khăn, CĐ DKVN đã không ngừng đổi mới các hoạt động, phối hợp chặt chẽ cùng Tập đoàn phát động các phong trào thi đua, tiêu biểu như: "Lao động giỏi", "Lao động sáng tạo", "Bảo đảm an toàn vệ sinh lao động", "Phát huy sáng kiến, cải tiến kỹ thuật", "Về đích sớm", thi đua "Giỏi việc nước, Đảm việc nhà"... được đông đảo CNVCLĐ tích cực hưởng ứng, tạo nên không khí phấn khởi, sôi nổi trong lao động sản xuất, góp phần tăng năng suất lao động, tăng sức cạnh tranh của doanh nghiệp, tiết giảm chi phí sản xuất, đảm bảo tốt đời sống, việc làm và sự phát triển của doanh nghiệp. Đồng chí Nguyễn Hùng Dũng khen thưởng "Người lao động Dầu khí tiêu biểu" "Để các phong trào thi đua trở thành động lực mạnh mẽ khích lệ đội ngũ CNVCLĐ hăng say lao động, đam mê cống hiến, hết lòng phụng sự cho sự phát triển của ngành Dầu khí, của đất nước, tại buổi lễ năm nay, CĐ DKVN tuyên dương 51 Người lao động Dầu khí tiêu biểu - một danh hiệu ý nghĩa dành cho những người lao động trực tiếp. Và đây chính là một trong những hành động thiết thực với phương châm hướng đến người lao động - Vì người lao động!", đồng chí Nghiêm Thùy Lan nhấn mạnh. Cùng với 51 người lao động tiêu biểu, ngành Dầu khí vinh danh 23 gương mặt xuất sắc trong việc thực hiện Chỉ thị 05 - CT/TW của Bộ Chính trị về "Đẩy mạnh học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh" . Chủ tịch CĐ DKVN Nghiêm Thùy Lan khen thưởng "Người lao động Dầu khí tiêu biểu" Nhân dịp Tháng Công nhân, CĐ DKVN có quyết định hỗ trợ 1.018.000.000 đồng cho 1.013 người lao động có hoàn cảnh khó khăn, bệnh hiểm nghèo, tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp của 23 đơn vị. Cùng với lễ tuyên dương và vinh danh, thực hiện chỉ đạo của Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam, Bộ Công Thương và các bộ ngành có liên quan, Tập đoàn và CĐ DKVN phát động Tháng hành động về an toàn vệ sinh lao động (ATVSLĐ) lần thứ nhất năm 2017. "Với trách nhiệm của mình, CĐ DKVN và các cấp Công đoàn trong toàn ngành sẽ tiếp tục quan tâm bồi dưỡng và nhân rộng các điển hình tiên tiến trong CNVCLĐ để Tháng Công nhân, Tháng hành động về an toàn vệ sinh lao động 2017 và các năm tiếp theo luôn có sức lan tỏa mạnh mẽ trong đội ngũ CNVCLĐ, thực sự trở thành ngày hội của những người lao động Dầu khí", đồng chí Nghiêm Thùy Lan khẳng định. Tổng giám đốc Vietsovpetro Từ Thành Nghĩa thay mặt Tập thể lao động quốc tế Vietsovpetro và đại diện cho các đơn vị thành viên Tập đoàn hưởng ứng Lễ phát động Đồng chí Từ Thành Nghĩa, Tổng giám đốc Vietsovpetro thay mặt Tập thể lao động quốc tế Vietsovpetro và đại diện cho các đơn vị thành viên Tập đoàn đã hưởng ứng Lễ phát động Tháng Công nhân, Tháng hành động an toàn vệ sinh lao động lần thứ nhất năm 2017, với chủ đề "Thúc đẩy công tác huấn luyện an toàn, vệ sinh lao động để phòng ngừa các tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp và tuyên truyền an toàn giao thông". Đồng chí Phạm Xuân Cảnh phát biểu chỉ đạo Tại lễ tuyên dương, đồng chí Phạm Xuân Cảnh đánh giá cao và khẳng định việc CĐ DKVN phối hợp với Tập đoàn tổ chức Lễ phát động Tháng Công nhân, Tháng hành động về an toàn vệ sinh lao động, tuyên dương người lao động Dầu khí tiêu biểu, khen thưởng các cá nhân xuất sắc trong việc thực hiện Chỉ thị 05 - CT/TW là việc làm rất ý nghĩa hướng về người lao động, nhằm ghi nhận, tôn vinh những cống hiến, khích lệ tinh thần người lao động, tạo động lực tiếp tục đóng góp hơn nữa vì sự phát triển của Tập đoàn. 51 người lao động Dầu khí tiêu biểu và 23 cá nhân xuất sắc trong việc thực hiện Chỉ thị 05 - CT/TW Đây cũng là dịp để CĐ DKVN thực hiện tốt việc chăm lo, xây dựng và phát triển đội ngũ CNVCLĐ Dầu khí, khơi dậy niềm tự hào về truyền thống, hình ảnh của những người đi tìm lửa, những người đã ngày đêm miệt mài lao động, trải qua biết bao gian khó vì sự phát triển của Tập đoàn. Tháng 5 cũng là tháng trọng điểm để CĐ DKVN quan tâm đến người lao động khó khăn, thiếu việc làm, thu nhập thấp, bị bệnh nghề nghiệp, tai nạn lao động. Đồng thời, đồng chí Phạm Xuân Cảnh đề nghị lãnh đạo các đơn vị phối hợp với các cấp công đoàn trong Tập đoàn tiếp tục duy trì và đẩy mạnh các phong trào thi đua yêu nước, phong trào lao động giỏi, lao động sáng tạo, sáng kiến - sáng chế, cải tiến kỹ thuật trong đội ngũ người lao động, biến phong trào thi đua thành động lực thúc đẩy phát triển sản xuất kinh doanh đạt hiệu quả cao. Trên cơ sở đó có điều kiện nâng cao cải thiện hơn đời sống vật chất, tinh thần cho người lao động. Song song là đẩy mạnh công tác tuyên truyền ổn định tư tưởng, tìm các giải pháp và hỗ trợ, động viên, chăm lo người lao động, đặc biệt là các hoạt động trong Tháng Công nhân; tiếp tục đẩy mạnh "Học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh"; xây dựng và phát triển văn hóa Dầu khí trong đội ngũ CNVCLĐ và giữ vững bản lĩnh ý chí của những người đi tìm lửa, là nền tảng cho sự phát triển bền vững của Tập đoàn. Phó Chủ tịch Tổng LĐLĐ Việt Nam Nguyễn Thị Thu Hồng phát biểu tại lễ phát động Tháng Công nhân Tại buổi lễ, Phó Chủ tịch Tổng LĐLĐ Việt Nam Nguyễn Thị Thu Hồng nhấn mạnh, năm 2017 là năm thứ 2 thực hiện Nghị quyết Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII, năm thứ 4 triển khai Nghị quyết Đại hội XI Công đoàn Việt Nam và là năm thứ 7 triển khai thực hiện Nghị quyết số 20-NQ/TW Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa X về "Tiếp tục xây dựng giai cấp công nhân Việt Nam thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước". Do đó, việc tuyên dương 51 Người lao động Dầu khí tiêu biểu và 23 cá nhân có thành tích xuất sắc trong việc thực hiện Chỉ thị 05 - CT/TW là việc làm rất ý nghĩa. Lãnh đạo Tập đoàn và CĐ DKVN trao tượng trưng 10 mũ bảo hiểm cho CNVCLĐ hưởng ứng Tháng hành động về ATVSLĐ năm 2017 "Chính họ sẽ thắp lên và lan tỏa ngọn lửa nhiệt huyết cho hơn 60 ngàn CNVCLĐ dầu khí! Tổng Liên đoàn LĐVN đánh giá rất cao hoạt động này", đồng chí Nguyễn Thị Thu Hồng nói. Đại diện 4 đơn vị nhận hỗ trợ cho người lao động có hoàn cảnh khó khăn do CĐ DKVN trao tặng Thay mặt Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam, đồng chí Nguyễn Thị Thu Hồng đưa ra 9 nhiệm vụ trọng tâm đề nghị CĐ DKVN triển khai tốt Tháng Công nhân; triển khai tốt các hoạt động hưởng ứng Tháng hành động về an toàn vệ sinh lao động, tiến tới Chào mừng 88 năm ngày thành lập Công đoàn Việt Nam (28/7/1929 - 28/7/2017). Đồng chí Nguyễn Thị Thu Hồng kêu gọi các cán bộ, đoàn viên và CNVCLĐ ngành Dầu khí tiếp tục phát huy truyền thống tốt đẹp, đoàn kết, chung sức, đồng lòng khắc phục khó khăn, lao động giỏi, lao động an toàn, phấn đấu hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ được giao, xây dựng Tập đoàn Dầu khí Việt Nam phát triển bền vững, xây dựng giai cấp công nhân và tổ chức Công đoàn vững mạnh. Thiên Thanh