Hội thi tay nghề giỏi Vietsovpetro năm 2017: Khuyến khích năng lực sáng tạo của đội ngũ lao động trẻ
Ngày phát hành: 5/17/2017 1:14:43 PM 
Ngày  17/5/2017, tại Trụ sở làm việc 105-Lê lợi, Tp. Vũng Tàu, Vietsovpetro đã long  trọng tổ chức Lễ khai mạc Hội thi tay nghề giỏi lần thứ VII năm  2017. Tham  dự lễ khai mạc có đồng chí Nguyễn Quốc Đạt – Chủ tịch Công đoàn, Phó Ban Thường  trực Hội thi cùng lãnh đạo các phòng, ban, đơn vị và các tổ chức chính trị - xã  hội, các thí sinh tham dự cuộc thi trong toàn Vietsovpetro. Hội  thi tay nghề giỏi Vietsovpetro lần thứ VII năm nay được bắt đầu từ ngày 17/5 đến  ngày 28/5/2017 với sự tham gia của 100 thí sinh đến từ các đơn vị trong toàn  Vietsovpetro. Hội thi diễn ra với 8 nghề, bao gồm: Điện tử công nghiệp,  Hàn, Lắp ráp, Tiện, Tự động hóa, Vận hành khai thác dầu khí, Vận hành thiết bị  khoan dầu khí và Nguội sửa chữa thiết bị. Hội  thi tay nghề  giỏi nhằm tôn vinh lực lượng lao động trẻ có tay nghề  cao của đơn vị, qua đó thúc đẩy phong trào thi đua học tập, rèn luyện tay nghề,  thi thợ giỏi ở các cấp, các ngành, khuyến khích thí sinh phát huy năng lực sáng  tạo, bồi dưỡng lao động có chuyên môn, tay nghề cao để đáp ứng được nhu cầu sản  xuất của Vietsovpetro, của ngành trong giai đoạn mới. Qua  Hội thi lần này, Hội đồng thi sẽ chọn ra được những thí sinh xuất sắc để thành  lập đội tuyển tham dự Hội thi tay nghề Dầu khí lần thứ V và Hội thi tay nghề  giỏi của Zarubezhneft sắp tới. Tại Lễ  khai mạc, Ban tổ chức đã công bố kết quả Hội thi lần thứ VI năm 2015. Trong tổng  số 79 huy chương có 20 huy chương Vàng (chiếm 11,76%), 43 huy chương Bạc (chiếm  25,29%), 16 huy chương Đồng (9,41%) trên tổng số 170 thí sinh của 9 đơn vị tham  gia. Cụ  thể: - Trung  tâm CNTT: 12 Huy chương (7 HC Bạc, 5 HC Đồng)/ 15 thí sinh dự thi - XN Cơ  điện: 12 Huy chương (5 HC Vàng, 5 HC Bạc, 2 HC Đồng)/ 37 thí sinh dự  thi - XN  Khoan: 05 Huy chương (2 HC Vàng, 3 HC Bạc)/ 8 thí sinh dự thi - XN  KHai thác: 20 Huy chương (9 HC Vàng, 8 HC Bạc, 3 HC Đồng)/ 32 thí sinh dự  thi - XN  Khí: 2 HC Bạc/ 7 thí sinh dự thi - XN Xây  lắp: 24 Huy chương (4 HC Vàng, 15 HC Bạc, 5 HC Đồng)/ 58 thí sinh dự  thi - XN Địa  vật lý: 3 Huy chương Bạc/ 5 thí sinh dự thi - XN Vận  tải biển: 1 Huy chương Đồng/ 4 thí sinh dự thi - XN  Dịch vụ: 0 huy chương/ 5 thí sinh dự thi Phát  biểu tại lễ khai mạc, đồng chí Nguyễn Quốc Đạt nhấn mạnh: Vietsovpetro luôn tự  hào là đơn vị chủ lực, là “cái nôi” đào tạo nhân lực cho Ngành Dầu khí Việt Nam.  Bằng chứng là từ nhiều năm qua, Vietsovpetro có đội ngũ lao động lành nghề, có  chuyên môn cao, nhiều cán bộ của Vietsovpetro đã trưởng thành, nắm giữ nhiều vị  trí quan trọng và có nhiều đóng góp cho ngành Dầu khí. Hội thi tay nghề giỏi  được tổ chức theo định kỳ cũng chính là một hình thức đào tạo, sân chơi bổ ích  để rèn luyện, nâng cao trình độ tay nghề và cũng là cơ hội nhằm thúc đẩy, khơi  dậy và khuyến khích năng lực sáng tạo cũng như ý chí, nỗ lực phấn đấu vươn lên  trong quá trình rèn luyện phẩm chất và kỹ năng nghề của đội ngũ những người lao  động, trước hết là đội ngũ lao động trẻ. Đồng  chí cũng đề nghị Ban tổ chức Hội thi, lãnh đạo các đơn vị kịp thời hỗ trợ, quan  tâm, động viên và tạo điều kiện tốt nhất cho các thí sinh.  Những  thí sinh đạt giải cao ngoài việc sẽ được tham dự các Hội thi của ngành, của  Zarubezneft, của khu vực và quốc tế…sẽ được hưởng những quyền lợi như xét tăng  lương vượt bậc, tham gia các khóa đào tạo nâng cao. Vietsovpetro luôn có chính  sách đãi ngộ xứng đáng đối với những người thợ giỏi. Thay  mặt các thí sinh tham dự cuộc thi, thí sinh Nguyễn Hùng Quyết  đã  cảm ơn sự quan tâm, động viên của lãnh đạo các cấp. Đối với mỗi thí sinh, cuộc  thi chính là cơ hội để phát hiện mặt mạnh, mặt yếu của bản thân và cũng là dịp  để giao lưu học hỏi, trao đổi kinh nghiệm. Các thí sinh hứa sẽ cố gắng nỗ lực  hoàn thành tốt bài thi, xứng đáng là người thợ dầu khí với bề dày truyền thống  vẻ vang mà các thế hệ đã dày công vun đắp. Theo  lịch, sau Lễ khai mạc, các thí sinh chính thức bước vào phần thi lý thuyết và  ngày 27, 28/5/2017 sẽ thi thực hành. Sau  đây là 1 số hình ảnh tại Lễ khai mạc và thi lý thuyết: Đ/c  Nguyễn Anh Tuấn – Trưởng ban Huấn luyện TT AT&BVMT công bố quy chế thi năm  2017 và kết quả Hội thi thợ giỏi lần thứ VI năm  2015 Đ/c  Nguyễn Quốc Đạt – Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro, Phó Ban tổ chức Hội thi phát  biểu tại buổi lễ Đ/c  Lê Đức Bình – Phó phòng Vật tư TB,  đại diện cho các tiểu ban coi  thi phát biểu tại buổi lễ Thí sinh Nguyễn Hùng  Quyết đại diện cho 100 thí sinh tham gia cuộc thi phát biểu tại Lễ khai  mạc Quang cảnh chung của  buổi lễ Các thí sinh chuẩn bị  thi phần lý thuyết Tin & Ảnh: A.P – Đ.H