Hội nghị tổng kết hoạt động năm 2016 và triển khai kế hoạch năm 2017 của Ban Liên lạc hưu trí Tập đoàn Dầu khí Việt Nam
Ngày phát hành: 4/18/2017 7:31:58 AM 
Ngày 14/4, tại Xuyên Mộc, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đã diễn ra Hội nghị Tổng kết hoạt động năm 2016 và triển khai kế hoạch năm 2017 của Ban Liên lạc hưu trí (LLHT) Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam. Hội nghị do Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN), Công đoàn Dầu khí Việt Nam và Ban LLHT Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam phối hợp tổ chức. Tham dự hội nghị có đồng chí Lê Minh Hồng - Phó Tổng Giám đốc PVN, Phó Trưởng ban LLHT Tập đoàn; đồng chí Nguyễn Đăng Liệu - Trưởng ban LLHT Tập đoàn; đồng chí Nguyễn Mạnh Kha - Phó Chủ tịch Công đoàn Dầu khí Việt Nam; cùng các đồng chí đại diện lãnh đạo Hội Dầu khí Việt Nam; lãnh đạo các đơn vị, lãnh đạo Công đoàn và Trưởng các Ban LLHT các đơn vị thành viên Tập đoàn… Toàn cảnh hội nghị Năm 2016 là một năm hết sức khó khăn đối với ngành Dầu khí trong bối cảnh giá dầu thế giới luôn ở mức thấp. Tuy nhiên, bằng nỗ lực của mình, những người lao động Dầu khí đã cùng nhau vượt qua khó khăn, thách thức, hoàn thành tốt các chỉ tiêu, nhiệm vụ mà Đảng và nước giao. Không những vậy, công tác chăm lo đời sống tinh thần và vật chất của các cán bộ hưu trí vẫn luôn được Tập đoàn và các đơn vị thành viên duy trì thực hiện một cách tốt nhất trong hoàn cảnh khó khăn. Góp phần không nhỏ vào kết quả đó là vai trò cầu nối giữa người lao động và những cán bộ đã nghỉ hưu của Ban LLHT Tập đoàn. Với việc tạo điều kiện và giúp đỡ của Tập đoàn, Công đoàn Dầu khí Việt Nam, cùng sự phối hợp tích cực của các đơn vị thành viên và các Ban LLHT các đơn vị, Ban LLHT Tập đoàn đã đạt được nhiều kết quả đáng khích lệ về công tác kiện toàn tổ chức, công tác luân chuyển cán bộ hưu trí giữa các đơn vị trong Tập đoàn, giải quyết nhiều chế độ, chính sách dành cho cán bộ hưu trí đạt kết quả tốt. Các sinh hoạt định kỳ hàng năm và việc quan tâm chăm sóc các thành viên, đặc biệt đối với các đối tượng già yếu hoặc có nhiều khó khăn đã được tiến hành đầy đủ. Trừ trợ cấp xây và sửa nhà cho các đối tượng gặp khó khăn vẫn do Tập đoàn chi trực tiếp, các khoản trợ cấp khác theo quy định cho các thành viên LLHT Dầu khí được các đơn vị thực hiện trên cơ sở trích từ Quỹ Tương trợ dầu khí phần để lại cho đơn vị. Các khoản trợ cấp này bao gồm chi phí thăm hỏi việc hiếu, hỷ và đau yếu, mừng ngày Lễ, Tết và chúc thọ năm chẵn, v.v…; và tiền trợ cấp cho các đối tượng có khó khăn hoặc ốm đau dài ngày, hay bị bệnh hiểm nghèo. Đồng chí Lê Minh Hồng - Phó Tổng giám đốc PVN, Phó Trưởng ban LLHT Tập đoàn chia sẻ tại hội nghị Theo đồng chí Nguyễn Đăng Liệu - Trưởng ban LLHT Tập đoàn, các Ban LLHT đã tổ chức phổ biến nội dung các quy định của Quy chế mới (Quy chế 2016) về “Tổ chức và hoạt động của Ban Liên lạc hưu trí Tập đoàn” và đề xuất các cách thức, biện pháp triển khai phù hợp với hoàn cảnh thực tế của đơn vị mình. 10 đơn vị đã phối hợp xây dựng Quy chế Ban LLHT của đơn vị mình theo tinh thần Quy chế mới về tổ chức và hoạt động của Ban LLHT Tập đoàn, cụ thể là: DMC, PVMTC, VSP, Petrosetco, PVMR, PVGas, PVFCCo, PVOil, BSR và PVD. Cũng theo đồng chí Nguyễn Đăng Liệu, năm 2016 là năm thứ 2 thực hiện các quy định mới của Tập đoàn về Quỹ Tương trợ dầu khí và về Ban LLHT Dầu khí, nên phần đông các Ban LLHT gặp khó khăn trong quá trình triển khai. Mặt khác, Thường trực Ban LLHT Tập đoàn, cũng chưa triển khai được công tác hướng dẫn chi tiết và đầy đủ đến từng Ban LLHT đơn vị. Nhưng về cơ bản các Nội dung quy định trong Quy chế mới đã được các Ban LLHT Dầu khí thực hiện tốt. Đồng chí Nguyễn Đăng Liệu - Trưởng ban Liên lạc hưu trí Tập đoàn báo cáo trước hội nghị Hội nghị đã nghe trên 10 ý kiến đóng góp, trao đổi thẳng thắn, chân tình của các đồng chí là Trưởng các ban LLHT các đơn vị, nhằm góp phần hoàn thiện công tác xây dựng, củng cố tổ chức các ban liên lạc. Hầu hết các ý kiến đều đánh giá cao những hoạt động hỗ trợ thiết thực của ngành. Đặc biệt do có cán bộ lãnh đạo đương chức của Tập đoàn, Công đoàn và lãnh đạo các đơn vị tham gia vào cơ cấu tổ chức của các Ban LLHT nên những kiến nghị, những vụ việc đề xuất đều được xem xét xử lý nhanh chóng, kịp thời. Các đồng chí Trưởng ban cũng chia sẻ về tình hình hoạt động chung của các Ban LLHT ở từng đơn vị. Do tình hình khó khăn chung của ngành Dầu khí trong năm 2016, sự quan tâm, hỗ trợ của các đơn vị đối với các tổ chức, thành viên hưu trí cũng bị ảnh hưởng ít nhiều. Song các hỗ trợ về vật chất và tinh thần cho người nghỉ hưu tại các đơn vị vẫn cố gắng được bảo đảm, đơn cử như các đơn vị Vietsovpetro, PTSC, PVC, PVEP… Ngoài ra, đại diện Ban LLHT các đơn vị cũng cho biết, trong tình hình khó khăn chung, các Ban và các thành viên đều sẵn sàng chia sẻ với đơn vị bằng cách tổ chức các cuộc họp đầu năm gọn nhẹ, đơn giản nhưng hiệu quả; các chương trình tham quan nghỉ dưỡng cho các thành viên hưu trí vẫn được một số đơn vị duy trì thực hiện, nhưng với mức ngân sách tinh gọn, phù hợp hơn. Tập thể Ban LLHT và đồng chí Đỗ Thị Nhung - Phó Trưởng ban Chính sách Pháp luật Công đoàn Dầu khí Việt Nam, Ủy viên Ban thư ký Ban LLHT nhận Bằng khen của Tổng giám đốc Tập đoàn Tại hội nghị, thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, đồng chí Lê Minh Hồng đã giải đáp mọi thắc mắc, tiếp thu ý kiến đóng góp của các đại biểu; cam kết sẽ xem xét xử lý những công việc còn tồn đọng; đồng thời làm an lòng các cán bộ hưu trí bằng việc khẳng định sự quan tâm sâu sắc, chu đáo và thường xuyên của toàn thể ngành Dầu khí đối với thế hệ đi trước và luôn sẵn sàng hỗ trợ hợp lý hợp tình đối với những hoàn cảnh khó khăn. Bên cạnh việc thông báo với các cán bộ lão thành về kết quả hoạt động của Tập đoàn trong quý I/2017; đồng chí Lê Minh Hồng cũng chia sẻ về bối cảnh hiện tại của toàn ngành Dầu khí. Những biến động khó lường của giá dầu thô thế giới đã khiến hoạt động SXKD của toàn bộ các đơn vị trong ngành, nhất là các đơn vị làm dịch vụ và khai thác dầu khí bị ảnh hưởng sâu sắc. Vì vậy, đồng chí kêu gọi các cán bộ hưu trí tiếp tục đóng góp tâm huyết, hiến kế cho lãnh đạo Tập đoàn thông qua các Ban LLHT. Lãnh đạo Tập đoàn luôn mong muốn và sẵn sàng đón nhận từ các cán bộ hưu trí những ý kiến đóng góp quý báu đối với các hoạt động sản xuất kinh doanh của Tập đoàn cũng như ở từng đơn vị. Đồng chí Lê Minh Hồng cũng bày tỏ hy vọng, Ban LLHT Tập đoàn sẽ tiếp tục thực hiện tốt vai trò “đầu mối” quản lý, điều hành hoạt động chung của các Ban liên lạc hưu trí; phối hợp với Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam và các Đơn vị thành viên trong việc chăm lo và cải thiện đời sống vật chất và tinh thần của cán bộ hưu trí dầu khí, thể hiện đúng tinh thần “uống nước nhớ nguồn” của văn hóa ngành Dầu khí Việt Nam; tạo điều kiện để cán bộ hưu trí dầu khí chia sẻ, thăm hỏi, giúp đỡ nhau trong cuộc sống với tinh thần tương thân tương ái; tạo điều kiện để cán bộ hưu trí dầu khí có cơ hội được tiếp tục được đóng góp ý kiến đối với hoạt động sản xuất kinh doanh của Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam và các đơn vị thành viên, góp phần xây dựng Tập đoàn ngày càng phát triển lớn mạnh và bền vững. Ngoài ra, tại Hội nghị cũng đã diễn ra lễ trao tặng Bằng khen của Tổng giám đốc Tập đoàn cho Tập thể Ban LLHT và cá nhân đồng chí Đỗ Thị Nhung - Phó Trưởng ban Chính sách Pháp luật Công đoàn Dầu khí Việt Nam, Ủy viên Ban thư ký Ban LLHT Tập đoàn, nhằm ghi nhận những đóng góp tích cực trong công tác hưu trí của toàn ngành DKVN. Nguyên Phương