Vietsovpetro tổ chức Đối thoại định kỳ lần I năm 2017
Ngày phát hành: 4/26/2017 10:30:39 AM 
Chiều ngày 25/4/2017 vừa qua, Vietsovpetro đã tổ  chức Hội nghị Đối thoại định kỳ lần thứ I năm 2017. Tham dự  hội nghị có đồng chí Từ Thành Nghĩa - Tổng Giám đốc, đồng chí Vũ Nam Cường - Bí  thư Đảng ủy, Phó Tổng giám đốc, đồng chí Hoàng Phúc Long - Phó Chủ tịch Công  đoàn, các đồng chí là lãnh đạo các phòng, ban BMĐH, đơn vị trực thuộc có liên  quan, các đồng chí đại diện BCH Công đoàn Vietsovpetro, Chủ tịch các Công đoàn  CSTV và các thành viên đại diện cho tập thể người lao động Vietsovpetro. Tại Hội nghị đối thoại lần này, có 04 kiến nghị  của người lao động, trong đó có 01 kiến nghị về chế độ chính sách, 03 kiến nghị  về An toàn - Sức khỏe - Môi trường được gửi đến Lãnh đạo Vietsovpetro. Tất cả  các kiến nghị trên đã được Tổng Giám đốc Từ Thành Nghĩa và đại diện các phòng  ban, đơn vị lắng nghe, trao đổi, thảo luận và giải quyết thỏa đáng. Thay mặt Ban Lãnh đạo, đồng chí Từ Thành Nghĩa đã  thông báo những chủ trương, giải pháp và các chế độ cho người lao động sẽ được  thực hiện trong thời gian sắp tới, đồng thời đồng chí cũng đề nghị Công đoàn các  đơn vị sâu sát và nắm rõ hơn nữa tâm tư, tình cảm của người lao động, cũng như  các hiện tượng liên quan đến tệ nạn xã hội diễn ra tại đơn vị để kịp thời ngăn  chặn và báo cáo lãnh đạo có giải pháp kịp thời. Đại diện cho người lao động, đồng chí Hoàng Phúc  Long  - Phó Chủ tịch Công đoàn cám ơn Tổng giám đốc và lãnh  đạo các đơn vị, phòng ban BMĐH đã trả lời rõ ràng, đầy đủ các câu hỏi của người  lao động, đồng thời đề nghị Công đoàn và đại diện người lao động của các đơn vị  phổ biến các thông tin của hội nghị đối thoại tới tất  cả CBCNV-NLĐ để biết và thực hiện, đồng thời tiếp tục tích cực  hơn nữa trong việc tổ chức lấy ý kiến đóng góp của người lao động để nâng cao  hơn nữa chất lượng các đợt đối thoại tiếp theo. * Một số hình ảnh buổi đối thoại: Toàn cảnh buổi Đối thoại Đ/c Từ Thành Nghĩa - Tổng Giám đốc lắng nghe ý  kiến và trả lời các câu hỏi của NLĐ Các thành viên đại diện cho tập thể NLĐ tham gia  buổi đối thoại Bài và ảnh: Hoàng  Bình