Nhà máy Xử lý Khí Cà Mau chính thức đón nhận dòng khí đầu tiên
Ngày phát hành: 3/17/2017 4:15:07 PM 
Vào lúc 9 giờ 12 phút ngày 13/3/2017, Nhà máy Xử lý Khí Cà Mau (GPP Cà Mau) đã chính thức đón nhận dòng khí đầu tiên thành công và an toàn. So với kế hoạch ban đầu, thời điểm đón dòng khí đầu tiên được lùi một ngày nhằm kiểm tra lại sự sẵn sàng hệ thống, đảm bảo tuyệt đối an toàn khi tiếp nhận khí hydrocarbon vào nhà máy. Nhà máy Xử lý Khí Cà Mau chính thức đón nhận dòng khí đầu tiên Quá trình chuẩn bị đón dòng khí đầu tiên được tổ chức hết sức kỹ lưỡng với việc hoàn thành nhiều hạng mục quan trọng như: Hoàn thành tiến độ lắp đặt cơ khí, xây dựng; Kiểm định rò rỉ hệ thống công nghệ bằng khí Nitơ, khắc phục các điểm rò rỉ; Kiểm tra chức năng các hệ thống chuyên môn khác nhau như PCCC, hệ thống đóng ngắt khẩn cấp, hệ thống điều khiển; Hoàn thành chạy thử các hệ thống phụ trợ, cứu hỏa; hệ thống xử lý nước thải,…, đáp ứng yêu cầu về chất lượng và tiến độ. Nhà máy Xử lý Khí Cà Mau được xây dựng sát cụm Khí - Điện - Đạm Cà Mau, thuộc xã Khánh An, huyện U Minh, tỉnh Cà Mau với 100% vốn đầu tư từ Tổng Công ty Khí Việt Nam (PV GAS). Việc xây dựng GPP Cà Mau là một phần trong trong Chiến lược Phát triển ngành Dầu khí Việt Nam định hướng đến năm 2025. Dự án bao gồm việc đầu tư xây dựng nhà máy xử lý khí công suất 6,2 triệu m3 khí/ngày cùng hệ thống kho có sức chứa 8.000 tấn LPG, 3.000 m3 condensate và hệ thống cảng xuất sản phẩm lỏng. Để chuẩn bị cho nhiệm vụ đón dòng khí đầu tiên này, từ năm 2016, những ngày đầu năm 2017 mà đặc biệt khi bước vào tháng 3, đội ngũ các chuyên gia, kỹ sư, công nhân viên Ban Quản lý Dự án GPP Cà Mau (BCM), Công ty Khí Cà Mau và các đơn vị liên quan trong PV GAS, Tổng thầu EPC và các đối tác của dự án đã làm việc hăng say, nhiệt huyết trên công trường, hoàn thành công trình với chất lượng tiêu chuẩn. Đây là nhà máy xử lý khí đầu tiên tại Việt Nam sử dụng công nghệ bản quyền của UOP. Công tác chạy thử nhà máy sẽ được thực hiện từng bước theo nhiều giai đoạn/hệ thống khác nhau. Tiến độ từ khi đón dòng khí đầu tiên đến khi hoàn thành chạy thử nghiệm thu dự kiến là 3 tháng, sau đó sẽ chạy kiểm tra độ tin cậy 1 tháng. Toàn thể đội ngũ kỹ sư, chuyên gia dự án, cùng tập thể người lao động Công ty Khí Cà Mau đang dốc toàn lực cho các bước tiếp nhận quyền quản lý nhà máy nghiêm ngặt và phức tạp. Công trình sớm hoàn thành và đưa vào hoạt động sẽ góp phần giúp PV GAS thực hiện mục tiêu chiến lược đóng vai trò chủ đạo trong công nghiệp khí trên toàn quốc và phát triển ra thị trường quốc tế; nâng cao giá trị của khí tự nhiên từ cụm mỏ PM3-CAA; góp phần giải quyết tình trạng thiếu hụt LPG tại thị trường Việt Nam, giảm lượng LPG phải nhập khẩu hàng năm; đóng góp thêm cho ngân sách địa phương. Duy Trung