PV MTC và Valqua Việt Nam ký kết thỏa thuận hợp tác
Ngày phát hành: 3/1/2017 1:50:20 PM 
Ngày 23/2/2017, tại Trường Cao đẳng Nghề Dầu khí (PVMTC), TP Vũng Tàu đã diễn ra lễ ký thỏa thuận hợp tác giữa PVMTC và Công ty TNHH Valqua Việt Nam (thành viên Tập đoàn Nippon Valqua). Tại lễ ký kết, ông Trần Thẩm - Phó Hiệu trưởng PVMTC điểm qua lịch sử hình thành và phát triển của PVMTC, trong đó đặc biệt nhấn mạnh, thời gian qua nhà trường có nhiều chương trình hợp tác đào tạo với các đơn vị trong và ngoài ngành trên toàn quốc, tạo cơ hội cho sinh viên mở rộng kiến thức, một nền học thuật hội nhập và phát triển. Ông Trần Thẩm, Phó Hiệu trưởng - đại diện PVMTC và ông Hiroshi Kobiyama, Tổng giám đốc Công ty TNHH Valqua ký kết thỏa thuận hợp tác Ông Hiroshi Kobiyama - Tổng giám đốc Công ty Valqua Việt Nam đã cảm ơn sự đón tiếp trang trọng, nhiệt tình của nhà trường, đồng thời giới thiệu tổng quan về Công ty Valqua Việt Nam - thành viên Tập đoàn Nippon Valqua. Đây là một trong những tập đoàn lớn và lâu đời tại Nhật Bản, luôn đi đầu trong việc thiết kế, chế tạo vật liệu, thiết bị công nghiệp nhựa và cao su phục vụ cho các ngành công nghiệp như năng lượng, hóa chất, sản xuất ôtô, hàng không, sản phẩm bán dẫn, thiết bị công nghệ thông tin và các ngành công nghiệp khác. PVMTC và Công ty TNHH Valqua Việt Nam thống nhất hợp tác toàn diện trong lĩnh vực đào tạo, đặc biệt là tổ chức đào tạo các khóa học về sử dụng thiết bị lót đệm trong hệ thống đường ống công nghiệp và các thiết bị công nghiệp. Việc thiết lập mối quan hệ hợp tác giữa hai bên nhằm mục đích phối hợp hoạt động, phát huy nguồn lực của các bên, cùng nhau chia sẻ kinh nghiệm, hợp tác đầu tư để thực hiện hiệu quả các nhiệm vụ của mỗi bên, góp phần vào việc đẩy mạnh công tác giảng dạy, sự kết hợp chặt chẽ giữa đào tạo lý thuyết và thực hành trên các thiết bị. Như vậy, việc hợp tác với một đối tác hàng đầu trong lĩnh vực cung cấp các sản phẩm lót đệm dùng cho hệ đường ống công nghiệp, máy móc thiết bị công nghiệp một lần nữa khẳng định quyết tâm nâng cao chất lượng đào tạo, gắn liền công tác đào tạo với thực tế sản xuất của PVMTC. P.V