Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 2/7 đến 9/7/2023
Ngày phát hành: 7/10/2023 7:04:50 AM 
(PetroTimes) - Các sự kiện nổi bật của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) trong tuần từ ngày 2/7 đến 9/7/2023. 1. Phó Tổng Giám đốc Petrovietnam Phạm Tiến Dũng được giao kiêm nhiệm điều hành BIENDONG POC Ngày 3/7/2023, tại Công ty Điều hành Dầu khí Biển Đông (BIENDONG POC) đã diễn ra Lễ công bố, trao quyết định giao nhiệm vụ và bàn giao công việc điều hành BIENDONG POC cho đồng chí Phạm Tiến Dũng, Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam). Lãnh đạo Petrovietnam trao quyết định giao nhiệm vụ điều hành Công ty Điều hành Dầu khí Biển Đông cho đồng chí Phạm Tiến Dũng Phát biểu nhận nhiệm vụ, đồng chí Phạm Tiến Dũng cảm ơn sự tin tưởng, giao nhiệm vụ của lãnh đạo Tập đoàn; đồng thời cảm ơn nguyên Tổng Giám đốc BIENDONG POC Ngô Hữu Hải đã điều hành rất hiệu quả công ty trong thời gian qua. Đồng chí Phạm Tiến Dũng cũng chia sẻ về hành trình công tác hơn 30 năm trong ngành Dầu khí đã mang đến cho đồng chí những kinh nghiệm, sự trải nghiệm vô giá, cũng như tình yêu, sự gắn bó với ngành. Với công việc kiêm nhiệm được giao, dự kiến khối lượng công việc sắp tới sẽ rất nhiều, đồng chí mong muốn Ban lãnh đạo, cán bộ chủ chốt của BIENDONG POC sẽ đoàn kết và ủng hộ, giúp đỡ để đồng chí tiếp cận nhanh hơn với công việc. Đồng chí Phạm Tiến Dũng cam kết sẽ cố gắng hết sức bằng nhiệt huyết, sự nhiệt tình, trách nhiệm và mong rằng tập thể BIENDONG POC sẽ luôn giữ được tình đồng đội, sự đoàn kết, đồng thuận, đồng lòng, trách nhiệm, nhiệt huyết với công việc để duy trì sản xuất an toàn, hiệu quả, hoàn thành tốt tất cả các nhiệm vụ Tập đoàn giao phó, gìn giữ những gì tốt đẹp nhất BIENDONG POC đã tạo dựng được và hướng tới những điều tốt đẹp hơn, an toàn, hiệu quả, đạt thành tích cao hơn nữa. 2. Công bố quyết định bổ nhiệm Giám đốc NMNĐ Sông Hậu 1 Ngày 3/7/2023, tại Hậu Giang, Chi nhánh Phát điện Dầu khí (PVPGB), thuộc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam - Petrovietnam), đã tổ chức Lễ công bố Quyết định thành lập và Ban hành quy định chức năng nhiệm vụ, cơ cấu chức năng các phòng thuộc PVPGB và các phòng/phân xưởng thuộc NMNĐ Sông Hậu 1 và Quyết định bổ nhiệm Giám đốc NMNĐ Sông Hậu 1 đối với ông Nguyễn Anh Tuấn. Ông Hồ Công Kỳ - Giám đốc PVPGB trao Quyết định bổ nhiệm Giám đốc NMNĐ Sông Hậu 1 cho ông Nguyễn Anh Tuấn. Dự án NMNĐ Sông Hậu 1 là một trong các dự án trọng điểm quốc gia, có quy mô lớn, công nghệ hiện đại với tổng công suất 1.200 MW được xây dựng trên diện tích 115 ha với tổng mức đầu tư 43.043 tỷ đồng. Dự án được khởi công EPC xây dựng vào ngày 16/5/2015. Trải qua hơn 7 năm thi công, xây dựng và lắp đặt vượt qua bao thách thức, khó khăn, đặc thù đến ngày 16/7/2022, NMNĐ Sông Hậu 1 chính thức khánh thành góp phần quan trọng bảo đảm an ninh năng lượng quốc gia và phát triển kinh tế khu vực Đồng bằng sông Cửu Long nói chung và tỉnh Hậu Giang nói riêng. 3. Phát triển thị trường khí là mục tiêu quan trọng trong chiến lược phát triển của PV GAS Ngày 5/7, Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) Lê Mạnh Hùng đã chủ trì buổi làm việc với Tổng Công ty Khí Việt Nam - CTCP (PV GAS) về chiến lược phát triển thị trường khí. Hệ thống kho cảng PV GAS Vũng Tàu có khả năng tiếp nhận tàu LNG trọng tải đến 100.000 DWT Mục tiêu của chiến lược phát triển thị trường khí nhằm đảm bảo tiêu thụ toàn bộ sản phẩm khí nội địa do Petrovietnam khai thác. Đồng thời ngăn chặn đà suy giảm, giữ vững và phát triển quy mô sản lượng tiêu thụ khí hằng năm của PV GAS trong giai đoạn 2023-2032 với trung bình sản lượng tối thiểu 9,4 tỷ Sm3. Trong đó tăng dần tỷ trọng tiêu thụ khí của thị trường ngoài điện, ưu tiên chế biến khí để gia tăng giá trị sản phẩm, phấn đấu sản lượng đạt khoảng 1 tỷ m3 vào năm 2030. Sau khi nghe các trao đổi, ý kiến phát biểu của lãnh đạo Tập đoàn, các ban chuyên môn và PV GAS, Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng nhấn mạnh chiến lược phát triển thị trường khí phải phục vụ cho mục tiêu phát triển bền vững của PV GAS nói riêng, cho sự phát triển của lĩnh vực khí của Tập đoàn nói chung. Tổng Giám đốc đánh giá cao công tác chuẩn bị, xây dựng chiến lược phát triển thị trường khí của PV GAS trong thời gian qua; đồng thời cho rằng PV GAS cần tiếp tục đánh giá, nghiên cứu số liệu thực trạng, trao đổi cụ thể với các ban chuyên môn để có cơ sở tính toán phù hợp cho chiến lược phát triển thị trường khí cụ thể theo từng khu vực, theo từng giai đoạn. Dựa trên cơ sở đó, PV GAS sẽ có giải pháp cụ thể triển khai, đặt ra mục tiêu để tăng tốc phù hợp và đồng bộ với chiến lược phát triển chung của PV GAS trong giai đoạn tới. 4. Lãnh đạo Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp làm việc với Petrovietnam về Dự án Biển Đông 01 Chiều ngày 5/7/2023, tại TP HCM, đoàn công tác của Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước (QLVNN) tại doanh nghiệp do ông Hồ Sỹ Hùng - Phó Chủ tịch dẫn đầu đã có buổi làm việc với Chi nhánh Tập đoàn Dầu khí Việt Nam - Công ty Điều hành Dầu khí Biển Đông (BIENDONG POC) về kết quả sản xuất kinh doanh (SXKD) 6 tháng đầu năm, triển khai kế hoạch công tác 6 tháng cuối năm 2023. Ông Hồ Sỹ Hùng - Phó Chủ tịch Ủy ban QLVNN tại doanh nghiệp phát biểu Trong 6 tháng đầu năm, BIEN DONG POC đảm bảo hoạt động SXKD của công ty liên tục, an toàn và hiệu quả, hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu mà các bên (Petrovietnam/GIL) giao cho; đảm bảo việc cung cấp khí cho các nhà máy phát điện ở mức cao trong 2 tháng mùa nóng đỉnh điểm của năm 2023 (tháng 5, 6), góp phần duy trì nguồn cung cấp điện cho đất nước. Tính đến hết quý II/2023, sản lượng khí khai thác đạt 120% kế hoạch 6 tháng đầu năm và 59% kế hoạch năm 2023; sản lượng condensate đạt 151% kế hoạch 6 tháng đầu năm và 78% kế hoạch năm 2023; doanh thu đạt 123% kế hoạch 6 tháng đầu năm và 61% kế hoạch năm 2023. Phát biểu chỉ đạo tại buổi làm việc, ông Hồ Sỹ Hùng - Phó Chủ tịch Ủy ban QLVNN tại doanh nghiệp đánh giá cao kết quả nổi bật mà BIENDONG POC đã đạt được trong 10 năm hoạt động vừa qua. Ông Hồ Sỹ Hùng đã có những chia sẻ xung quanh về tình hình hoạt động cũng như những khó khăn mà đơn vị đối mặt trong thời gian tới; những kế hoạch, chiến lược trong vấn đề gia tăng sản lượng, duy trì nâng cao khả năng khai thác... Đồng thời bày tỏ tin tưởng với đội ngũ trình độ cao và giàu kinh nghiệm, tập thể BIEN DONG POC sẽ chèo chống vượt qua được những thách thức, khó khăn trong tương lai. 5. Petrovietnam và Agribank tăng cường, mở rộng hợp tác Ngày 6/7 tại trụ sở Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam), lãnh đạo Tập đoàn đã có buổi làm việc với lãnh đạo Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn (Agribank) đánh giá kết quả hợp tác trong thời gian qua và định hướng mở rộng quan hệ hợp tác. Toàn cảnh buổi làm việc Tại buổi làm việc, hai bên đã cùng trao đổi, đánh giá kết quả hợp tác giữa Petrovietnam và Agribank trong thời gian qua. Agribank và Petrovietnam triển khai ký kết thỏa thuận hợp tác từ năm 2010 qua việc hợp tác mở tài khoản của Tập đoàn và các công ty con trực thuộc. Cùng với đó, Agribank cung cấp dịch vụ tín dụng, kịp thời đáp ứng nhu cầu vay vốn ngắn hạn của Petrovietnam. Trong thời gian tới, hai bên sẽ nghiên cứu, đánh giá và tiến tới ký kết thỏa thuận hợp tác. Thay mặt lãnh đạo Petrovietnam, Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng cảm ơn sự hợp tác, phối hợp của Agribank trong thời gian vừa qua đối với các hoạt động tài chính của Tập đoàn nói chung, các đơn vị thành viên nói riêng. Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng chia sẻ định hướng phát triển của Tập đoàn trong thời gian tới là trở thành Tập đoàn Công nghiệp - Năng lượng hàng đầu của đất nước. Để thực hiện được mục tiêu chiến lược này, Tập đoàn đang tập trung đầu tư, phát triển trong nhiều lĩnh vực cốt lõi, đặc biệt mở rộng phát triển lĩnh vực công nghiệp năng lượng mới. Các dự án mà Tập đoàn đang triển khai đều là các dự án trọng điểm, với quy mô lớn nên yêu cầu về huy động vốn cũng như các hoạt động liên quan rất quan trọng để đảm bảo tiến độ triển khai. Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng mong muốn với kinh nghiệm, năng lực của mình Agribank sẽ nghiên cứu, xem xét tham gia tài trợ vốn cho các dự án trọng điểm của Tập đoàn. 6. Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng: Các đơn vị khâu sau đóng vai trò quan trọng trong sự phát triển của Petrovietnam Ngày 7/7, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã tổ chức Hội nghị giao ban đánh giá kết quả thực hiện kế hoạch quản trị và nhiệm vụ, giải pháp trọng tâm 6 tháng cuối năm 2023 của các đơn vị khâu sau. Theo thông tin tại hội nghị, trong 6 tháng đầu năm 2023, tỷ trọng doanh thu của các đơn vị khâu sau chiếm 63% tổng doanh thu toàn Tập đoàn. Trong đó, đối với lĩnh vực Công nghiệp khí, Tổng Công ty Khí Việt Nam – CTCP (PV GAS) đang vận hành 5 hệ thống đường ống dẫn khí, 3 nhà máy xử lý khí, 13 kho chứa LPG với công suất gần 100 nghìn tấn… Hàng năm, PV GAS cung cấp từ 9 - 11 tỷ m 3 khí cho việc sản xuất 35% sản lượng điện quốc gia, trên 70% sản lượng đạm góp phần đảm bảo an ninh lương thực đất nước và 70-80% khí cho các hộ tiêu thụ dân dụng của cả nước. Toàn cảnh hội nghị giao ban các đơn vị khâu sau của Petrovietnam Đối với lĩnh vực Công nghiệp điện, Tổng Công ty Điện lực Dầu khí Việt Nam - CTCP (PV Power) đang vận hành thương mại 6 nhà máy điện với tổng công suất 4.250 MW với 4 nhà máy nhiệt điện khí với tổng công suất 2.700 MW; 2 nhà máy thủy điện với tổng công suất 350MW; 1 Nhà máy điện điện than với công suất 1.200MW. Hàng năm, PV Power cung cấp trên 17 tỷ KWh, chiếm 8-10% tổng sản lượng điện cả nước, góp phần đảm bảo an ninh năng lượng điện của đất nước. Lĩnh vực Lọc hóa dầu và phân phối sản phẩm xăng dầu có 4 đơn vị tham gia gồm Công ty cổ phần Lọc hoá dầu Bình Sơn (BSR), Tổng Công ty Phân bón và hoá chất Dầu khí – CTCP (PVFCCo), Công ty cổ phần Phân bón Dầu khí Cà Mau (PVCFC), Liên hiệp Lọc hoá dầu Nghi Sơn (NSRP) đã hình thành, xây dựng và đặt nền móng cho sự phát triển ngành công nghiệp lọc hóa dầu Việt Nam và vận hành thương mại an toàn, hiệu quả các công trình trọng điểm dầu khí. Trong lĩnh vực này, hàng năm các đơn vị đáp ứng khoảng 75% nhu cầu xăng dầu và trên 70% nhu cầu phân bón trong nước. 7. Tập trung tháo gỡ những khó khăn, vướng mắc cho PV Power Chiều 5/7/2023, đoàn công tác Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) do Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng dẫn đầu đã có buổi làm việc với Tổng Công ty Điện lực Dầu khí Việt Nam - CTCP (PV Power) về kế hoạch sản xuất kinh doanh 6 tháng cuối năm và xử lý các vấn đề tồn đọng. Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng ghi nhận những nỗ lực của PV Power trong 6 tháng đầu năm 2023, đóng góp vào kết quả SXKD và sản lượng điện chung toàn Tập đoàn (đạt 12,63 tỷ kWh, tăng trưởng 59% so với cùng kỳ). PV Power cũng đảm bảo hiệu quả SXKD về doanh thu, lợi nhuận và tiến độ đầu tư dự án trọng điểm. Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng chủ trì buổi làm việc Để hoàn thành mục tiêu các tháng còn lại trong năm, Tổng Giám đốc yêu cầu các ban chuyên môn Tập đoàn và PV Power tập trung đánh giá, nhận diện về hai kịch bản tăng trưởng kinh tế (6% và 6,5%) năm 2023. Để đạt 8,66 tỷ kWh trong 6 tháng cuối năm, PV Power cần tính toán cụ thể về việc phân bổ sản lượng cho từng nhà máy, sẵn sàng đưa Tổ máy số 1 Nhiệt điện Vũng Áng đi vào hoạt động trong tháng 7, kiểm soát chặt chẽ thời gian bảo dưỡng, đại tu các nhà máy điện Cà Mau 1&2, Nhơn Trạch 2. PV Power được lãnh đạo Tập đoàn chọn là đơn vị nòng cốt xây dựng chiến lược vận hành, bảo dưỡng các nhà máy điện trong Tập đoàn và hướng ra thị trường bên ngoài trong tương lai, cần tập trung rà soát, cân đối chính xác nguồn vốn các dự án đầu tư, hướng đến trở thành nhà sản xuất điện năng sạch, xanh, thân thiện với môi trường, góp phần thúc đẩy quá trình chuyển dịch năng lượng diễn ra mạnh mẽ và bền vững. 8. VPI nghiên cứu giải pháp tạo động lực tăng trưởng cho Petrovietnam Ngày 5/7/2023, Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) Lê Mạnh Hùng đã chủ trì cuộc họp với Viện Dầu khí Việt Nam (VPI) về tình hình triển khai kế hoạch 6 tháng cuối năm 2023. Kết luận cuộc họp, Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng đánh giá cao VPI trong việc nỗ lực triển khai kế hoạch sản xuất kinh doanh 6 tháng đầu năm 2023. Tổng Giám đốc nhấn mạnh: Nghiên cứu phát triển và đổi mới sáng tạo là động lực cho phát triển, với mục tiêu trở thành tập đoàn công nghiệp năng lượng quốc gia. Với vai trò như vậy, vị thế và vị trí của VPI trong hệ sinh thái của Petrovietnam phải được củng cố và nâng cao, gắn bó mật thiết với hoạt động quản trị, điều hành của Tập đoàn. Lãnh đạo Petrovietnam làm việc với VPI về tình hình triển khai kế hoạch 6 tháng cuối năm 2023 Tổng Giám đốc Petrovietnam đề nghị VPI xem xét phối hợp với Ban Kinh tế Đầu tư trong quá trình tham gia đánh giá tình hình triển khai thực hiện Nghị quyết số 41-NQ/TW ngày 23/7/2015 cùng Ban Kinh tế Trung ương, từ đó, giúp Petrovietnam cập nhật chiến lược phát triển với mục tiêu trở thành tập đoàn công nghiệp năng lượng quốc gia; tiếp tục đánh giá và dự báo dịch chuyển mô hình kinh doanh của Petrovietnam sau khi cập nhật chiến lược và chuyển đổi số. VPI xem xét xây dựng định hướng phối hợp với các Ban chuyên môn xây dựng Báo cáo ESG cho Petrovietnam, đồng bộ với chiến lược và lộ trình chuyển dịch năng lượng, làm cơ sở thu xếp tài chính cho các dự án đầu tư của Petrovietnam; xem xét xây dựng chiến lược Hydrogen và Ammonia xanh của Petrovietnam; cập nhật chiến lược phát triển lĩnh vực công nghiệp lọc hóa dầu, đặc biệt là dự báo và cân đối lộ trình về nguyên liệu, nhiên liệu và vật liệu làm cơ sở xác định hướng dịch chuyển cho khâu sau; cập nhật sự thay đổi về công nghệ trong các lĩnh vực hoạt động chính của Petrovietnam; góp ý về Kế hoạch quản trị của Petrovietnam, đảm bảo mục tiêu tăng trưởng, xây dựng mô hình kinh tế cho các dự án khó khăn. 9. PV GAS chuẩn bị sẵn sàng để đón chuyến tàu LNG đầu tiên về Việt Nam Ông Phạm Văn Phong, Tổng Giám đốc PV GAS thông tin, ngày 10/7/2023 tới đây, PV GAS sẽ đón tàu Maran Gas Achilles chở theo 70.000 tấn LNG cập cảng Thị Vải (Bà Rịa – Vũng Tàu). Đây là một trong những khoảnh khắc lịch sử của PV GAS cũng như ngành năng lượng Việt Nam. Đến nay các công tác chuẩn bị cho sự kiện quan trọng này đã sẵn sàng. Kho cảng LNG 1 triệu tấn Thị Vải đã chuẩn bị các điều kiện sẵn sàng để tiếp nhận chuyến tàu LNG đầu tiên Với kinh nghiệm hơn 30 năm vận hành các công trình khí, kể cả các công trình khí có nhiệt độ âm (âm đến 80 độ C) và đã có rất nhiều kinh nghiệm vận hành các kho chứa và hệ thống quản lý về an toàn sức khỏe môi trường, PV GAS tin tưởng rằng từ ngày 10/7 và đến khoảng 25 ngày sau đó, PV GAS sẽ hoàn thành việc chạy thử. Tổng Giám đốc PV GAS cho biết, để đưa được chuyến tàu LNG đầu tiên về Việt Nam là cả một hành trình dài với sự nỗ lực và cố gắng rất lớn của tất cả CBCNV PV GAS. Với việc xác định nhiệm vụ hàng đầu của PV GAS là đảm bảo an ninh năng lượng quốc gia, cũng như cam kết là người tiên phong trong lĩnh vực năng lượng xanh sạch cho môi trường, góp phần thực hiện cam kết về giảm phát thải CO2 của Chính phủ tại COP26, PV GAS đã vượt qua rất nhiều những khó khăn, thách thức, trở ngại để đưa chuyến tàu LNG đầu tiên về Việt Nam. Và hy vọng sau đó sẽ là những chuyến tàu tiếp theo, để có thể mang được nguồn năng lượng mới về phục vụ cho phát triển đất nước. Cùng với đó, PV GAS mong muốn các cơ quan chức năng sớm hoàn thiện hành lang pháp lý liên quan, tạo cơ chế cho ngành công nghiệp LNG có thể phát triển tại Việt Nam. H.A