Xí nghiệp Cơ điện tổ chức Bảo vệ các đề tài Khoa học và Công nghệ theo kế hoạch năm 2017
Ngày phát hành: 3/24/2017 7:21:13 AM 
Với sự đa  dạng về công nghệ đang được áp dụng trong Vietsovpetro hiện nay, các vấn đề mới  về kỹ thuật luôn phát sinh đòi hỏi phải có nhiều giải pháp thích hợp đáp ứng yêu  cầu sản xuất. Từ thực tế đó, Hội đồng Khoa học và Công nghệ (KHCN) Xí nghiệp Cơ  điện (XNCĐ) đã xem xét, tổng hợp, lập kế hoạch và phân công các nhóm triển khai  nghiên cứu, lập báo cáo khoa học, đồng thời tổ chức các hội thảo KHCN để các tác  giả trình bày kết quả nghiên cứu và hội đồng sẽ phản biện để tác giả hoàn thiện  đề tài với chất lượng tốt nhất, đưa ra những giải pháp tối ưu phù hợp với điều  kiện sản xuất, đảm bảo sau nghiệm thu đề tài sẽ được áp dụng hiệu quả và mang  lại lợi ích thiết thực cho Vietsovpetro. Thực hiện kế  hoạch năm 2017, Hội đồng KHCN XNXĐ đã tổ chức bảo vệ 2 để tài quan trọng là  “Nghiên cứu công nghệ chế tạo Bộ trao đổi nhiệt T-1B cho Xí nghiệp Khai thác Dầu  khí” và “Nghiên cứu, thiết kế, chế tạo hệ thống ICSS cho giàn nén khí mở rộng  GCS2 của Xí nghiệp Khí và BK CT1 của Xí nghiệp Khai thác Dầu khí” vào chiều ngày  22/3/2017. Đại diện  nhóm nghiên cứu đề tài “Nghiên cứu công nghệ chế tạo Bộ trao đổi nhiệt T-1B cho  XNKTDK”, đồng chí Phạm Minh Đức đã trình bày với Hội đồng tình trạng thực tế của  các bộ trao đổi nhiệt cũng như các phương án chế tạo và lắp đặt để đảm bảo chất  lượng thỏa mãn yêu cầu kỹ thuật. Bộ trao đổi nhiệt T-1B là thiết bị quan trọng  trong dây chuyền công nghệ khai thác dầu; nó được sử dụng để sấy nóng dầu thô  thông qua môi chất đã được nung nóng để dầu thô không bị đông đặc thuận tiện cho  quá trình vận chuyển. Thiết bị có tổng chiều dài khoảng là 7172.80mm, đường kính  ngoài Ø470mm, áp suất làm việc 16 Bar, nhiệt độ làm việc 195oC, trọng lượng khô  2466kg. Với yêu cầu kỹ thuật cao và yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn, nhóm nghiên  cứu thiết kế, gia công chế tạo các chi tiết và đề xuất nhiều phương án thực hiện  việc lắp ráp đồng bộ thiết bị tại XNCĐ. Các phương án đề xuất chế tạo bộ trao  đổi nhiệt T-1B, nhóm tác giả đều bám sát các tiêu chuẩn quốc tế hiện hành về chế  tạo bình áp lực như tiêu chuẩn ASME SEC VIII DIV 1 ED 2010. Bộ trao đổi nhiệt  T-1B sau khi được nghiên cứu thiết kế, gia công chế tạo tại XNCĐ sẽ được cơ quan  đăng kiểm quốc tế Bureau Veritas cấp chứng chỉ phù hợp. Đại diện  nhóm nghiên cứu đề tài “Nghiên cứu, thiết kế, chế tạo hệ thống ICSS cho giàn nén  khí mở rộng GCS2 của xí nghiệp Khí và BK CT1 của XNKTDK”, đồng chí Hồ Anh Đàm đã  xác định mục tiêu của đề tài để đảm bảo Hệ thống tích hợp điều khiển và an toàn  (Intergrated Control & Safety Syste) hoạt động ổn định, không gặp sự cố đối  với con người và thiết bị trong thời gian dài. Đề tài tập trung nghiên cứu yêu  cầu kỹ thuật đã đặt ra, các hệ thống ICSS hiện hữu đang sử dụng của Vietsovpetro  để từ đó lựa chọn phương án thực hiện hiệu quả nhất. Sau khi phương án được lựa  chọn, nhóm tác giả sẽ thực hiện toàn bộ công tác thiết kế, mua sắm, lắp đặt,  chạy thử…và bàn giao hệ thống cho đơn vị sử dụng bằng chính năng lực của XNCĐ.  Đề tài tập trung nghiên cứu, tính toán thiết kế cấu hình hệ thống điều  kiển (system architecture), thiết kế mạng truyền thông hệ thống điều khiển  (network interface), thiết kế nguồn cấp cho hệ thống điều khiển (power  distribution), thiết kế phần đấu nối giữa tủ điều khiển và thiết bị đo  lường/điều khiển (field termination), thiết kế bố trí các thiết bị trong tủ điều  khiển (panel general arrangement), nghiên cứu vẽ các trang màn hình điều khiển  cho hệ thống công nghệ và hệ thống an toàn, nghiên cứu lập trình theo các thuật  toán điều khiển và theo “cause & effect matrix” như yêu cầu đề ra, nghiên  cứu các quy trình để kiểm tra hệ thống trước khi xuất xưởng (factory acceptance  test procedure). Sau khi nghe  xong báo cáo, các thành viên tham dự đã nêu các câu hỏi, ý kiến phản biện, góp ý  để tác giả giải đáp và đối với những vấn đề chưa làm sáng tỏ được thì nhóm tác  giả tiếp thu, ghi nhận để tiếp tục nghiên cứu bổ sung để hoàn thiện đề  tài. Phát biểu  chỉ đạo tại hội thảo, đồng chí Trịnh Hoàng Linh – Giám đốc XNCĐ đánh giá cao  tính ứng dụng của các đề tài với tính khả thi và hiệu quả cao khi áp dụng tại  Vietsovpetro. Tuy nhiên, các nhóm tác giả cần tập trung vào phần tính toán,  thiết kế để nâng cao hàm lượng chất xám cũng như đảm bảo chất lượng của các  thiết bị khi lắp đặt vào các hệ thống hiện hữu ngoài giàn khoan của  Vietsovpetro. Sau đây là  một vài hình ảnh của Hội thảo: Đồng chí Hồ  Anh Đàm báo cáo đề tài “ Nghiên cứu, thiết kế, chế tạo hệ thống ICSS cho  giàn nén khí mở rộng GCS2 của xí nghiệp Khí và BK CT1 của  XNKTDK” Đồng chí  Phạm Minh Đức báo cáo đề tài “ Nghiên cứu công nghệ chế tạo Bộ trao đổi nhiệt  T-1B cho XNKTDK” Tin, ảnh: N.  H. Vấn