Vietsovpetro tổ chức Lễ khởi công chế tạo chân đế giàn KNT – Dự án phát triển mỏ Kình Ngư Trắng – Kình Ngư Trắng Nam, Lô 09-2/09
Ngày phát hành: 6/12/2023 4:27:07 PM 
Ngày 7/6/2023, tại Bãi thi công Xí nghiệp xây lắp (cảng Vietsovpetro), Liên doanh Vietsovpetro tổ chức Lễ khởi công chế tạo chân đế giàn CPP-KNT – Dự án phát triển mỏ Kình Ngư Trắng – Kình Ngư Trắng Nam, Lô 09-2/09. Dự án đầu tư Xây dựng công trình “Phát triển mỏ Kình Ngư Trắng – Kình Ngư Trắng Nam" thuộc khu vực bể Cửu Long thuộc Lô 09-2/09 ngoài khơi miền Nam Việt Nam với các bên tham gia là PVEP, OA Zarubeznhef và Vietsovpetro, trong đó Vietsovpetro là nhà điều hành. Xí nghiệp Xây lắp, khảo sát và sửa chữa các công trình dầu khí là đơn vị thi công. Tham dự Lễ khởi công, về phía Tập Đoàn DKVN có Ông Luyện Công Chiến, phó trưởng ban Khai thác, Chủ tịch Uỷ ban quản lý Lô 09-2/09 cùng lãnh đạo các ban chuyên môn thuộc Tập Đoàn DKVN; về phía Vietsovpetro có Ông Saraev Oleg Petrovich – Phó TGĐ thứ nhất, Ông Trần Quốc Thắng – Phó TGĐ, Ông Yakovenko Evgeni Vladimirovich – Phó TGĐ, Ông Trần Xuân Hoàng – Phó TGĐ, cùng lãnh đạo các phòng ban BMĐH, các đơn vị thành viên và các chuyên viên, kỹ sư tham gia dự án; về phía PVEP có Ông Đặng Ngọc Quý – Phó Tổng giám đốc cùng lãnh đạo các ban chuyên môn của PVEP; đại diện AO-Zarubezneft có Ông Azovsev Sergey Alegovich – Phó ban Quản lý các Dự án Nga-Việt, Ông Pavlenkov Dmitri Ivanovich – Phó ban quản lý chiến lược của Zarubezneft EP Vietnam. Phát biểu tại Lễ khởi công, Ông Trần Quốc Thắng – Phó TGĐ Vietsovpetro gửi lời cảm ơn đến Tập Đoàn DKVN đã luôn định hướng sát sao trong từng bước đi của dự án, đặc biệt là trong giai đoạn khó khăn do ảnh hưởng của dịch Covid 19, sự quan tâm chỉ đạo của Tập Đoàn đã giúp tháo gỡ những vướng mắc để dự án được tiếp tục triển khai đạt chất lượng, hiệu quả và đặc biệt cảm ơn sự phối hợp nhịp nhàng giữa các bên tham gia Dự án. Đại diện lãnh đạo Vietsovpetro cũng cam kết sẽ nỗ lực hết mình trong vai trò nhà điều hành để đem lại lợi ích cho tất cả các phía tham gia. Đại diện chủ đầu tư PVEP, Ông Đặng Ngọc Quý – Phó TGĐ PVEP đánh giá cao mối quan hệ hợp tác giữa PVEP và các đối tác tham gia dự án, đồng thời bày tỏ lời cảm ơn đến đối tác Vietsovpetro, Zarubezneft và sự quan tâm chỉ đạo của Tập Đoàn DKVN. Ông chia sẻ, từ đầu năm 2018, do cần tập trung vốn cho các dự án khác nên PVEP thu gọn một số hoạt động và cơ cấu lại cổ phần trong Hợp đồng phân chia sản phẩm (PSC) ở một số lô dầu khí, trong đó có lô 9-2/09. Sau các đàm phán và ký kết giữa PVEP với AO Zerubezhneft (của Liên bang Nga) cũng như Liên doanh Việt - Nga (Vietsovpetro - VSP), cơ cấu cổ phần trong PSC đối với lô 9-2/09 đã thay đổi và Vietsovpetro là nhà điều hành của dự án. Đại diện PVEP tin tưởng với năng lực, kinh nghiệm và sự quyết đoán, Vietsovpetro sẽ là nhà điều hành hiệu quả, mang lại thành công cho quá trình triển khai dự án. Đại diện Zarubezneft, Ông Azovsev Sergey Alegovich – Phó ban Quản lý các Dự án Nga-Việt vui mừng gửi lời chúc mừng Lễ khởi công chế tạo chân đế giàn CPP-KNT – Dự án phát triển mỏ Kình Ngư Trắng – Kình Ngư Trắng Nam, Lô 09-2/09 vì đây là một dấu mốc quan trọng, khởi đầu cho công tác thi công, chế tạo chung của Dự án phát triển mỏ Kình Ngư Trắng- Kình Ngư Trắng Nam. Ông Azovsev Sergey Alegovich bày tỏ niềm tin với nền tảng hợp tác tốt đẹp giữa các bên và kinh nghiệm, năng lực của Vietsovpetro, tổ hợp nhà thầu sẽ khắc phục những khó khăn, đưa dự án đạt được những thành công. Phát biểu tại Lễ khởi công, Ông Luyện Công Chiến – phó trưởng ban Khai thác, Chủ tịch Uỷ ban quản lý Lô 09-2/09 gửi lời cảm ơn đến các bên tham gia dự án và đánh giá cao sự nỗ lực không mệt mỏi của Vietsovpetro cũng như đơn vị thi công Xí nghiệp xây lắp. Ông khẳng định Tập Đoàn DKVN sẽ tiếp tục tạo mọi điều kiện và quan tâm hỗ trợ Vietsovpetro cũng như các bên tham gia dự án để quá trình triển khai thuận lợi, đạt chất lượng và tiến độ, đồng thời tin tưởng với sự nỗ lực của các bên tham gia trong Dự án, cụm mỏ Kình Ngư Trắng – Kình Ngư Trắng Nam lô 09-2/09 sẽ sớm khai thác thương mại vào năm 2025, nhằm phục hồi, gia tăng sản lượng dầu khí tại liên khu các bể dầu khí Cửu Long và Nam Côn Sơn. Thay mặt đơn vị thi công, ông Đặng Đức Phong – Giám đốc Xí nghiệp Xây lắp, khảo sát và sửa chữa các công trình dầu khí – Liên doanh Vietsovpetro phát biểu: Ban dự án Xí nghiệp xây lắp trân trọng cảm ơn Lãnh đạo Tập Đoàn DKVN, các bên nhà thầu đã tin tưởng và giao nhiệm vụ triển khai thực hiện dự án cho Xí nghiệp Xây lắp, chúng tôi cam kết sẽ nỗ lực hết sức để triển khai dự án an toàn, chất lượng, tiến độ và đạt hiệu quả đề ra. Trong sự kiện, Ông Đặng Đức Phong cũng đã phát lệnh Khởi công dự án chế tạo chân đế giàn CPP-KNT – Dự án phát triển mỏ Kình Ngư Trắng – Kình Ngư Trắng Nam, Lô 09-2/09 cùng sự chứng kiến của các đại biểu, khách mời và đội ngũ người lao động tham gia dự án. Sau đây là những hình ảnh trong Lễ khởi công chế tạo chân đế giàn KNT– Dự án phát triển mỏ Kình Ngư Trắng – Kình Ngư Trắng Nam, Lô 09-2/09 Ông Trần Quốc Thắng – Phó TGĐ Vietsovpetro phát biểu trong Lễ khởi công Đại diện Zarubezneft, Ông Azovsev Sergey Alegovich – Phó ban Quản lý các Dự án Nga-Việt vui mừng gửi lời chúc mừng Lễ khởi công Đại diện PVEP, Ông Đặng Ngọc Quý – Phó TGĐ phát biểu Ông Luyện Công Chiến – Phó ban Khai thác, chủ tịch UBQL Lô 09-2/09 phát biểu chỉ đạo trong sự kiện Ông Đặng Đức Phong – Giám đốc Xí nghiệp Xây lắp, khảo sát và sửa chữa các công trình dầu khí – Liên doanh Vietsovpetro phát biểu cam kết thực hiện thành công Dự án Các đại biểu chứng kiến nghi thức Khởi công chế tạo chân đế giàn CPP-KNT – Dự án phát triển mỏ Kình Ngư Trắng- Kình Ngư Trắng Nam – lô 09-2/09 Đại diện Tập Đoàn DKVN, các bên nhà thầu và đơn vị thi công chụp ảnh lưu niệm tại sự kiện Bài và ảnh: Truyền thông VSP