Bí thư Đảng uỷ, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam Nguyễn Quốc Khánh: Đón cơ hội mới để có bước đột phá mới.
Ngày phát hành: 1/25/2017 9:36:15 AM 
Chúng ta vừa đi qua năm 2016 với nhiều cung bậc của cảm xúc. Với tất cả những gì mà Tập đoàn đã đạt được trong sản xuất kinh doanh, chúng ta hoàn toàn có thể tự hào rằng: Trong bất luận hoàn cảnh nào, người Dầu khí vẫn giữ vững ý chí, phát huy nội lực, lao động với tinh thần sáng tạo, kỷ cương và chuyên nghiệp, thể hiện ý thức trách nhiệm cao trước Đảng, trước nhân dân. Chúng ta đã đạt và vượt tất cả chỉ tiêu trong kế hoạch sản xuất - kinh doanh năm 2016, trong đó đáng chú ý là các chỉ tiêu sản xuất, sản lượng về đích sớm hơn nhiều so với dự tính. Chúng ta đã vận hành tuyệt đối an toàn các nhà máy điện, nhà máy chế biến phân đạm, nhà máy lọc hóa dầu; Đảm bảo tuyệt đối an toàn trên các giàn khoan. Chúng ta cũng đã tiến hành tái cơ cấu lại sản xuất và tổ chức ở một số đơn vị; Thực hành tiết kiệm, tối ưu hóa nguồn lực, cải tiến quản lý sản xuất để nâng cao hiệu quả và ý thức trách nhiệm đến từng người lao động (NLĐ). Chủ tịch HĐTV PVN Nguyễn Quốc Khánh kiểm tra công tác trên giàn H5 - Tê Giác Trắng Chúng ta cũng đã nghiêm khắc nhìn nhận lại mình, phát hiện ra những bất cập, hạn chế trong từng mặt công tác và từng đơn vị đã có những biện pháp phù hợp, mạnh mẽ để làm thay đổi tư duy trong công tác quản lý điều hành. Và điều đáng mừng nữa là, trong hoàn cảnh giá dầu thấp, đầu tư suy giảm, nhiều dự án công trình phải dừng hoặc phải giãn tiến độ cũng đã gây khó khăn trong việc đảm bảo đời sống cho NLĐ. Nhưng với ý thức trách nhiệm cao, với truyền thống tốt đẹp và Văn hóa Dầu khí, từng đơn vị đã có những biện pháp phù hợp để chăm lo đời sống cho người lao động, không để xảy ra những hiện tượng mất đoàn kết nội bộ kéo dài, hoặc khiếu kiện vô nguyên tắc. Những gì chúng ta đã đạt được là rất ấn tượng và nếu chúng ta soi vào những khó khăn mà Tập đoàn đang phải hứng chịu như: Giá dầu suy giảm một cách tiêu cực, tuy hiện nay đang có dấu hiệu phục hồi nhưng vẫn rất chậm chạp; Một số dự án chưa đạt hiệu quả; Một số vụ việc tiêu cực đang bị cơ quan pháp luật xem xét, xử lý đã ảnh hưởng rất lớn tới tâm tư, tình cảm của người Dầu khí. Thậm chí, có nơi này, nơi khác xảy ra hiện tượng “mất lửa”. Những khó khăn đó Đảng, Nhà nước, Đảng ủy, lãnh đạo Tập đoàn, các đơn vị thành viên và NLĐ đã biết, đã thấy và cũng đã hiểu. Năm 2016 là thời điểm khó khăn chồng chất khó khăn, gian nan này chồng lên gian nan khác, nhưng người Dầu khí với truyền thống trung thành, ý thức trách nhiệm cao đối với Đảng, với nhân dân đã không chùn bước. Chúng ta cũng giống như những con tàu, đè lên muôn ngàn sóng dữ, chống chọi với cuồng phong để tới bến an toàn. Có được những kết quả tích cực đó là do tập thể cấp ủy, lãnh đạo từ Tập đoàn xuống đến từng đơn vị đã đoàn kết đồng lòng, nhìn thấy những khó khăn, phát huy tối đa tinh thần dân chủ, tạo được sự đồng thuận từ trên xuống dưới - đó là sức mạnh to lớn nhất để chúng ta thực hiện thắng lợi các nhiệm vụ sản xuất kinh doanh năm 2016. Cũng trong năm 2016, chúng ta đã làm được một việc mà lúc đầu có người nghĩ gần như không tưởng, đó là Chính phủ giao cho Tập đoàn khai thác thêm 1 triệu tấn dầu để bổ sung vào nguồn ngân sách Nhà nước. Trong bối cảnh nhiều giếng dầu của chúng ta đang suy giảm sản lượng, có giếng giá thành khai thác cao hơn giá bán; Một số nhà đầu tư nước ngoài chán nản vì giá dầu đã bỏ cuộc... nhưng chúng ta vẫn khai thác dầu trong nước vượt 1 triệu tấn so với kế hoạch Chính phủ giao. Đây là minh chứng hùng hồn nhất cho một chân lý tưởng như đã cũ, nhưng không bao giờ mất tính thời sự, đó là: Nếu chúng ta đoàn kết, giữ vững ý chí, lao động sáng tạo thì không có khó khăn nào mà không vượt qua được! Chúng ta phải cảm ơn những NLĐ Dầu khí ở khắp mọi miền Tổ quốc đã nỗ lực vươn mình, chia sẻ với những khó khăn mà Tập đoàn đang gánh chịu; Đồng lòng góp sức để thực hiện tốt các giải pháp mà từng đơn vị đã đưa ra. Chúng ta mong muốn rằng, những gì đã làm được trong năm 2016 sẽ là những bài học quý để cho từng đơn vị, từng cá nhân nhìn nhận lại mình và chuẩn bị bước vào một năm mới với một ý chí mới, nội lực mới. Năm 2017, chúng ta cũng đã nhìn thấy được những khó khăn cả về khách quan và chủ quan. Nhưng chúng ta cũng đã nhìn thấy những tín hiệu, những ánh lửa, những vầng sáng đang hiện ra ở hừng đông ngày mới. Đó là: Giá dầu đang trên đà phục hồi, dẫu chắc chắn sẽ không đạt được ở mức như những năm trước; Một loạt các dự án lớn sẽ được khởi động như: Dự án mỏ khí Cá Voi Xanh, Dự án khí Lô B - Ô Môn, Dự án Lọc - Hóa dầu Long Sơn; Chúng ta cũng sẽ đưa một số mỏ mới vào khai thác... Những dự án này sẽ tạo cho Tập đoàn chúng ta có một diện mạo mới và một tầm vóc mới, với vị trí là tập đoàn kinh tế chủ lực của nước nhà. Bên cạnh đó, chúng ta đang quyết liệt thực hiện cổ phần hóa và tái cơ cấu lại mô hình quản lý của một số đơn vị thành viên. Phải xác định rằng, cổ phần hóa là một xu thế tất yếu trong xây dựng và phát triển kinh tế. Để thực hiện cổ phần hóa thành công thì đòi hỏi từng đơn vị phải tạo được sự đoàn kết nhất trí từ lãnh đạo cho tới NLĐ và làm gì thì làm, nhưng phải đảm bảo được tới mức tối đa quyền và lợi ích hợp pháp của NLĐ. Chúng ta đã biết, trong nguy thì có cơ, vậy đây là lúc chúng ta phải tỉnh táo, sáng suốt nắm bắt lấy những cơ hội mới, vận hội mới đang đến. Nhìn ra được cơ hội đang đến là một điều không dễ, nhưng nắm bắt được cơ hội và tận dụng cơ hội thì lại là điều rất không đơn giản. Và nếu để cơ hội trôi qua mất thì chúng ta thật có lỗi với thế hệ mai sau. Thay mặt Thường vụ Đảng ủy và lãnh đạo Tập đoàn, tôi kêu gọi NLĐ Dầu khí ở tất cả các vị trí công tác: Đã cố gắng hãy cố gắng hơn nữa, đã tập trung sức lực, trí tuệ hãy tập trung sức lực, trí tuệ hơn nữa, trên đà sáng tạo, nắm bắt thời cơ, có những giải pháp đúng, có những sáng kiến hay để tạo ra được những bước đột phá và quan trọng nhất vẫn là phải giữ gìn được mối đoàn kết thống nhất. Bác Hồ kính yêu của chúng ta đã từng dạy: “Đoàn kết, đoàn kết, đại đoàn kết. Thành công, thành công, đại thành công”. Nhưng muốn tạo ra được sự đoàn kết, thì điều đầu tiên người đứng đầu phải gương mẫu; Phải xây dựng được tác phong làm việc chuyên nghiệp, mỗi người phải hiểu rõ được chức trách, bổn phận của mình và phối hợp tốt với đồng đội. Bên cạnh đó, phải có một hệ thống quản trị chuyên nghiệp, minh bạch. Khép lại năm 2016, chúng ta hãy chuẩn bị tốt để đón những cơ hội mới và tạo ra được những bước đột phá mới, để xây dựng Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam phát triển bền vững, xứng đáng với niềm tin và sự kỳ vọng của Đảng, của nhân dân. Kết quả hoạt động sản xuất kinh doanh năm 2016, Tập đoàn đã vượt khó về đích với nhiều chỉ tiêu ấn tượng. kết quả này sẽ là đóng góp tích cực cho sự phát triển bền vững của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam và đất nước trong thời gian tới: Khai thác dầu trong nước (kế hoạch là 14,02 triệu tấn), thực tế đạt 14,02 triệu tấn vào ngày 2-12-2016 - về đích trước kế hoạch 29 ngày. Đặc biệt, Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro đã khoan 3 giếng thăm dò với kết quả thành công 100% - có 3 phát hiện dầu khí mới: Giếng Thỏ Trắng - 8X cho dòng dầu tự phun với lưu lượng khoảng 135m3/ngày; Giếng khoan Cá Tầm - 4X cho dòng dầu tự phun với lưu lượng lớn 500 tấn/ngày; Giếng Bạch Hổ - 47 cho dòng dầu tự phun với lưu lượng dầu 610m3/ngày và 110 nghìn m3 khí/ngày. - Khai thác khí (kế hoạch là 9,61 tỉ m3) đạt 9,61 tỉ m3 vào ngày 29-11-2016 - về đích trước kế hoạch 32 ngày. - Khai thác dầu ở ngoài nước hoàn thành kế hoạch cả năm (2,01 triệu tấn), vào ngày 29-12-2016 - về đích trước kế hoạch 2 ngày. - Sản xuất xăng dầu (kế hoạch là 5,69 triệu tấn) đạt 5,69 triệu tấn vào ngày 4-11-2016 - về đích trước kế hoạch 1 tháng 26 ngày. - Sản xuất đạm hoàn thành kế hoạch cả năm (1,58 triệu tấn) vào ngày 23-12-2016 - về đích trước kế hoạch 8 ngày. - Sản xuất điện hoàn thành kế hoạch cả năm (20,27 tỉ kWh) vào ngày 17-12-2016 - về đích trước kế hoạch 14 ngày. - Doanh thu toàn Tập đoàn hoàn thành kế hoạch cả năm (435,1 nghìn tỉ đồng) trong khoảng 18-12-2016 - về đích trước kế hoạch 13 ngày. - Nộp ngân sách Nhà nước (kế hoạch là 80,2 nghìn tỉ đồng) đạt 81,0 nghìn tỉ đồng vào ngày 3-12-2016 - về đích trước kế hoạch 28 ngày. N.Q.K