Lễ phát động thi đua hoàn thành công trình giàn khai thác THTC-3 mỏ Thỏ Trắng chào mừng đại hội công đoàn các cấp
Ngày phát hành: 3/6/2017 3:00:11 PM 
Nhằm đảm bảo kế hoạch khai  thác dầu năm 2017 đạt 5 triệu tấn và duy trì sản lượng khai thác ở các năm tiếp  theo, Vietsovpetro đã không ngừng tìm kiếm gia tăng trữ lượng, đồng thời khẩn  trương xây dựng và đưa vào khai thác các công trình mới. Nghị quyết Hội đồng lần  thứ 47 của Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro đã quyết định xây dựng và đưa vào  khai thác giàn Thỏ Trắng – 3 trong tháng 5 năm 2017. Thực hiện hướng dẫn của Ban  Thường vụ Đảng ủy, Công đoàn Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro, Đảng ủy  XNXLKS&SC phát động phong trào thi đua xây dựng giàn Thỏ Trắng 3 để đưa giàn  vào hoạt động chậm nhất ngày 20/5/2017, chào mừng Đại hội Công đoàn các cấp năm  2017. Đến dự buổi lễ có đồng chí  Vũ Nam Cường – Bí thư Đảng ủy, Phó Tổng giám đốc Vietsovpetro; đồng chí Nguyễn  Thế Kim – UV BCH Đảng bộ, Chánh Văn phòng Đảng ủy Vietsovpetro; đồng chí Hoàng  Phúc Long – Phó Chủ tịch Công đoàn; Bí thư Đoàn Thanh niên, Liên doanh Việt –  Nga Vietsovpetro. Đồng chí Đỗ Văn Hùng - Ủy viên Ban chấp hành Đảng bộ Liên  doanh Việt – Nga Vietsovpetro, Bí thư Đảng ủy, Giám đốc   XNXLKS&SC. Thay mặt Đảng ủy, Ban Giám  đốc XNXLKS&SC, đồng chí Đỗ Văn Hùng phát biểu kêu gọi, phát động thi đua sản  xuất hoàn thành công trình giàn Thỏ Trắng – 3. Đề hưởng ứng đồng chí Nguyễn  Trình – Chủ tịch Công đoàn Xí nghiệp Xây lắp, Đại diện Công đoàn xí nghiệp,  xưởng Biển, xưởng Bờ, xưởng Đường Ống, xưởng Điện hưởng ứng thi đua sản xuất  hoàn thành công trình Thỏ Trắng 3. Công trình Thỏ Trắng 3  (ThTC-3) - mỏ Thỏ Trắng, lô 09-1, gồm có khối chân đế (bao gồm chân đế, cọc, bến  cập tàu, ống tách nước), dầm chịu lực MSF, Khối thượng tầng (bao gồm Topside,  sân bay và cần xả khí). Độ sâu nước 47m. Khởi công chế tạo khối chân đế và MSF  ngày 01.06.2016, khối thượng tầng ngày 01.07.2016. Hoàn thành khối chân đế ngày  21.08.2016. Hoàn thành Khối thượng tầng dự kiến ngày 20.03.2017. Khối lượng chân  đế: 850T, cọc 920T, bến cập tàu 66T, ống tách nước 300T, khối lượng MSF 210T,  khối lượng Topside 980T, khối lượng sân bay: 180T, khối lượng Vent Boom:  30T. Một số hình ảnh tại buổi  lễ phát động: Đ/c Đỗ Văn Hùng – Bí thư Đảng ủy,  giám đốc XN phát động thi đua công trình Thỏ Trắng 3 Đ/c Nguyễn Trình – Chủ  tịch Công đoàn XN hưởng ứng thi đua công Trình thỏ Trắng 3 Đại diện các đơn vị ký cam  kết thi đua Tin và ảnh:   Hoàng Văn Mận – Trần Quang Nguyễn