Lễ đón dòng khí đầu tiên mỏ Sư Tử Trắng
Ngày phát hành: 1/23/2017 9:53:40 AM 
Tối ngày 20/1, tại TP HCM, Công ty Liên doanh Điều hành Cửu Long (Cửu Long JOC) trang trọng tổ chức Lễ đón dòng khí đầu tiên Dự án Sư Tử Trắng – Giai đoạn 1 và ghi nhận mốc khai thác 300 triệu thùng dầu. Phó Thủ tướng Chính phủ Trịnh Đình Dũng đã đến tham dự và phát biểu chỉ đạo tại sự kiện. Tham dự buổi lễ còn có Thứ trưởng Bộ Công Thương Hoàng Quốc Vượng; Tổng cục trưởng Tổng cục Năng lượng Bộ Công Thương Đặng Huy Cường; Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) Nguyễn Quốc Khánh; Thành viên HĐTV PVN Phan Ngọc Trung; cùng các đồng chí lãnh đạo của Tổng Công ty Thăm dò Khai thác Dầu khí (PVEP); các bên đối tác nước ngoài của hợp đồng dầu khí lô 15.1; lãnh đạo Cửu Long JOC và các đối tác, nhà thầu trong nước, quốc tế của PVN. Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng cùng các đồng chí lãnh đạo thực hiện nghi thức đón dòng khí đầu tiên từ Dự án Sư Tử Trắng – Giai đoạn 1, Lô 15.1 Tại buổi lễ, Tổng giám đốc Cửu Long JOC Nguyễn Văn Quế cho biết, mỏ Sư Tử Trắng đã cho dòng khí đầu tiên vào ngày 3-11-2016; bắt đầu bơm ép xuống vỉa từ ngày 28-12-2016 và toàn bộ Dự án Sư Tử Trắng – Giai đoạn 1 chính thức được đưa vào hoạt động vào 17 giờ 30 ngày 18-1-2017. Dự án được triển khai đúng tiến độ, đúng định hướng, tiết giảm chi phí; đạt được 6 triệu giờ an toàn lao động; tổng chi phí dự án ước tính trên 380 triệu USD, tiết giảm hơn 70 triệu USD so với ngân sách phê duyệt. Việc đưa dự án này vào khai thác đúng tiến độ với sản lượng đạt 2,77 triệu m3 khí và 9.000 thùng condensate/ngày đã giúp nâng sản lượng khai thác toàn lô 15.1 lên xấp xỉ 70 nghìn thùng dầu quy đổi/ngày, góp phần quan trọng hoàn thành chỉ tiêu kế hoạch khai thác dầu khí của PVEP và PVN. Thành công này cũng tạo đà cho việc phát triển Dự án Sư Tử Trắng - Giai đoạn 2 với công suất khai thác lớn hơn trong thời gian tới. Trao bằng khen của Bộ trưởng Bộ Công Thương cho các tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc trong công tác thăm dò khai thác lô 15.1. Đặc biệt, ngày 1-6-2016, Cửu Long JOC đã cán mốc sản lượng 300 triệu thùng dầu được khai thác tại cụm mỏ Sư Tử và chính thức trở thành nhà thầu dầu khí thứ hai tại Việt Nam đạt mốc sản lượng này. Sự kiện này không những có ý nghĩa quan trọng với PVN, PVEP và các đối tác nước ngoài mà còn đánh dấu một hành trình vô cùng ấn tượng và đầy tự hào của các thế hệ người lao động Cửu Long JOC trong suốt chiều dài lịch sử phát triển của công ty. Phát biểu chỉ đạo, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng biểu dương và chúc mừng thành công đạt được của Dự án Sư Tử Trắng – Giai đoạn 1 và thành tích đạt được cột mốc 300 triệu thùng dầu khai thác tại cụm mỏ Sư Tử của Cửu Long JOC. Khẳng định thành công này đã góp phần quan trọng trong bổ sung sản lượng khai thác chung toàn ngành, đảm bảo an ninh năng lượng quốc gia, đồng thời giúp gia tăng lợi ích kinh tế cho các bên tham gia trong hợp đồng dầu khí lô 15.1; Khẳng định sự hợp tác đi đến thành công giữa Việt Nam với các đối tác nước ngoài, thể hiện chủ trương nhất quán của Nhà nước Việt Nam luôn tạo mọi điều kiện thuận lợi nhất cho các nhà đầu tư nước ngoài đến đầu tư tại Việt Nam. Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng phát biểu chỉ đạo tại buổi lễ “Tôi đánh giá cao và biểu dương những đóng góp hết sức ý nghĩa của Cửu Long JOC, các bên tham gia hợp đồng dầu khí lô 15.1 và Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đã và đang thực hiện xuất sắc các hoạt động dầu khí trong khuôn khổ hợp đồng đã ký. Tôi đánh giá cao đối tác nước ngoài trong liên doanh đã hợp tác chặt chẽ với các đối tác Việt Nam và mong rằng sự hợp tác đó sẽ tiếp tục được mở rộng và phát triển, phát huy hiệu quả hơn nữa”, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng nhấn mạnh. Đồng chí Trịnh Đình Dũng tin tưởng rằng, tiếp nối những thành tích đã đạt được, Cửu Long JOC sẽ tiếp tục phát triển, vượt qua những khó khăn thách thức, làm tốt nhiệm vụ vận hành khai thác và quản lý mỏ, đảm bảo khai thác an toàn, hiệu quả, đạt được nhiều thành công hơn nữa để đem lại hiệu quả kinh tế cao hơn cho các bên tham gia trong hợp đồng dầu khí lô 15.1. Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng và các đồng chí lãnh đạo cùng nâng ly chúc mừng sự kiện Trong lời đáp từ, Chủ tịch HĐTV PVN Nguyễn Quốc Khánh thay mặt lãnh đạo, CBCNV toàn Tập đoàn và các đối tác tham gia dự án trân trọng cảm ơn đồng chí Phó Thủ tướng Chính phủ Trịnh Đình Dũng đã luôn quan tâm, chỉ đạo sâu sát; đồng thời thu xếp thời gian đến dự, chúc mừng và có bài phát biểu chỉ đạo quan trọng nhân sự kiện này; PVN sẽ tiếp thu nghiêm túc, đầy đủ các ý kiến chỉ đạo, động viên khích lệ của đồng chí Phó Thủ tướng, không ngừng nỗ lực để đạt được những thành tích cao nhất, đóng góp xứng đáng vào sự phát triển kinh tế - xã hội, góp phần đảm bảo an ninh năng lượng đất nước. Nhân dịp này, Chủ tịch HĐTV Nguyễn Quốc Khánh đề nghị Cửu Long JOC và các bên tham gia trong hợp đồng dầu khí lô 15.1 có kế hoạch phát triển, triển khai cụ thể, tích cực, sớm đưa Dự án Sư Tử Trắng - Giai đoạn 2 vào khai thác, tiếp tục phát huy nội lực, đạt được nhiều thành tích đáng ghi nhận hơn nữa trong thời gian tới. Các quan khách tham dự sự kiện Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng và các đồng chí lãnh đạo chụp ảnh lưu niệm tại sự kiện Mai Phương