Tập đoàn Dầu khí Việt Nam: Viết tiếp trang sử vẻ vang
Ngày phát hành: 1/20/2017 9:30:51 AM 
Ngày 19-1-2017, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) tổ chức Hội nghị Tổng kết công tác năm 2016 và triển khai kế hoạch năm 2017. Ủy viên Trung ương Đảng, Phó thủ tướng Chính phủ Trịnh Đình Dũng tới dự và chỉ đạo hội nghị. Ứng phó hiệu quả với giá dầu thấp Những năm qua, giá dầu thấp kéo dài tác động đến ngành Dầu khí được ví như những đợt sóng lớn điệp trùng. Xác định 2016 là năm đặc biệt khó khăn nên ngay từ đầu năm, lãnh đạo PVN đã phân công cụ thể từng thành viên HĐTV, các phó tổng giám đốc thực hiện các nhiệm vụ trọng tâm, như thường xuyên tổ chức trực tiếp làm việc với từng nhà thầu dầu khí, từng đơn vị thành viên để tháo gỡ khó khăn, vướng mắc, kiến nghị cho đơn vị. Đồng thời vừa chỉ đạo, vừa cùng các đơn vị trực thuộc Tập đoàn căn cứ vào thực tiễn xây dựng chương trình hành động cụ thể, triển khai các giải pháp cấp bách để ứng phó với những khó khăn nhằm thực hiện tốt nhất các nhiệm vụ kế hoạch được giao. Sự “chung lưng đấu cật” đó đã khiến các đơn vị chủ lực trong các lĩnh vực của Tập đoàn từ thăm dò khai thác, chế biến dầu khí, công nghiệp điện, công nghiệp khí đến dịch vụ dầu khí đều cơ bản hoàn thành tốt các chỉ tiêu, nhiệm vụ kế hoạch đề ra trong năm 2016, về đích trước tất cả các chỉ tiêu kế hoạch năm. Cụ thể như gia tăng trữ lượng dầu khí đạt 16,66 triệu tấn quy đổi, có 1 phát hiện dầu khí mới Phong Lan Dại (Lô 06-1), 1 vỉa dầu khí mới ở giếng khoan Bạch Hổ-47 (Lô 09-1) và thẩm lượng thành công phát hiện Cá Tầm (Lô 09-3/12); Đưa 3 công trình mới vào khai thác gồm: Công trình RC-9 (Lô 09-1) đưa vào khai thác từ ngày 6-6-2016; mỏ Thiên Ưng đưa vào khai thác ngày 19-12-2016; Sư Tử Trắng pha 1 đưa vào khai thác ngày 28-12-2016. Về khai thác dầu thô, PVN đạt 17,23 triệu tấn, vượt 1,19 triệu tấn so với kế hoạch năm, hoàn thành kế hoạch cả năm trước 29 ngày. Trong đó, khai thác dầu ở trong nước đạt 15,2 triệu tấn, vượt 1,18 triệu tấn (vượt 8,4%) so với kế hoạch năm, hoàn thành kế hoạch cả năm trước 29 ngày; Khai thác dầu ở nước ngoài đạt 2,03 triệu tấn, vượt 0,6% so với kế năm; Khai thác khí đạt 10,61 tỉ m3, vượt 1,0 tỉ m3 (vượt 10,4%) so với kế hoạch năm. Như vậy, tổng sản lượng khai thác qui dầu đạt 27,84 triệu tấn (vượt 2,19 triệu tấn quy dầu) so với kế hoạch năm. Mặt khác, các lĩnh vực chính yếu đảm bảo năng lượng cho phát triển kinh tế đất nước như xăng, dầu, điện, phân đạm đều hoàn thành kế hoạch trước 8-26 ngày. Cụ thể như sản xuất phân đạm đạt 1,62 triệu tấn, vượt 40 nghìn tấn (vượt 2,5%) so với kế hoạch năm; sản xuất điện đạt 21,13 tỉ kWh, vượt 4,2% so với kế hoạch năm; Sản xuất xăng, dầu đạt 6,86 triệu tấn, vượt 1,17 triệu tấn (vượt 21%) so với kế hoạch năm.Tổng doanh thu toàn Tập đoàn đạt 452,5 nghìn tỉ đồng, nộp ngân sách Nhà nước 90,2 nghìn tỉ đồng. Đặc biệt trong hoàn cảnh khó khăn, toàn thể CBCNV Tập đoàn đã nghiêm túc thực hành tiết kiệm, chống lãng phí. Kết quả năm 2016 toàn Tập đoàn đã thực hiện tiết giảm trên 10,8 nghìn tỉ đồng, vượt 19% so với kế hoạch năm. Khẳng định những nỗ lực của PVN trong năm 2016, Tổng giám đốc Nguyễn Vũ Trường Sơn nhấn mạnh: “Các khó khăn, vướng mắc trong việc thực hiện các dự án đầu tư của Tập đoàn và các đơn vị đã từng bước được tháo gỡ. Tiến độ thực hiện các dự án trọng điểm Nhà nước về dầu khí và các dự án trọng điểm về năng lượng của Tập đoàn được kiểm soát chặt chẽ. Công tác chuyển đổi và tái cấu trúc doanh nghiệp được triển khai theo đúng nội dung đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt. Hoạt động khoa học công nghệ và đào tạo được triển khai tích cực, công tác an ninh, an toàn dầu khí, an toàn môi trường, an toàn lao động, phòng chống cháy nổ trên các công trình dầu khí được giám sát chặt chẽ và thực hiện nghiêm túc. Các hoạt động xã hội, từ thiện luôn được các cấp lãnh đạo Đảng, chính quyền, Công đoàn và Đoàn Thanh niên trong Tập đoàn duy trì hoạt động thường xuyên, đến nay đã phát triển thành phong trào rộng lớn, thiết thực. Trong năm 2016, tổng số tiền thực hiện công tác an sinh xã hội đạt 230 tỉ đồng. Tập đoàn đã luôn phối hợp chặt chẽ với Bộ Quốc phòng, Bộ Ngoại giao và các bộ, ngành liên quan trong việc triển khai các hoạt động dầu khí trên Biển Đông, trong triển khai các dự án tìm kiếm, thăm dò và khai thác dầu khí trên toàn thềm lục địa; Góp phần bảo vệ chủ quyền, quyền chủ quyền và quyền tài phán trên vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa 200 hải lý của Việt Nam”. Áp dụng các giải pháp linh hoạt Phát biểu chỉ đạo, Phó thủ tướng Trịnh Đình Dũng biểu dương những nỗ lực vượt khó, đảm bảo triển khai kế hoạch sản xuất kinh doanh của Tập đoàn: “Có thể nói, các đồng chí đã vượt qua khó khăn với những nỗ lực không ngừng, cộng với sự cần cù, trách nhiệm của người lao động dầu khí. Do đó PVN đã hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu Chính phủ giao, đóng góp quan trọng vào sự phát triển kinh tế đất nước”. Phó thủ tướng Trịnh Đình Dũng nhấn mạnh một số vấn đề PVN cần giải quyết: Giữ vững mục tiêu chiến lược phát triển Tập đoàn thành đơn vị nòng cốt của ngành Dầu khí Việt Nam. Năng động, có tiềm lực, mạnh về tài chính, khoa học công nghệ, có sức cạnh tranh cao trong nước và quốc tế, góp phần quan trọng xây dựng và phát triển đất nước. Phải tập trung mọi nguồn lực, có giải pháp triển khai hoàn thành kế hoạch sản xuất kinh doanh năm 2017. Tập đoàn chỉ đạo sản xuất an toàn và hiệu quả các công trình dầu khí. Đối với điện phải triển khai đúng tiến độ các dự án nhà máy phát điện công suất cao. Đẩy nhanh tiến độ, các thủ tục đầu tư các dự án nhất là các dự án PVN tham gia ở khu vực miền Trung để lấy khí từ mỏ Cá Voi Xanh. PVN thực hiện các dự án khí hóa lỏng để phát điện ở Nhơn Trạch 3, 4 để huy động vốn đầu tư hiệu quả. Đối với lọc hóa dầu cần phải triển khai tốt dự án nâng cấp, mở rộng Nhà máy Lọc dầu Dung Quất, đảm bảo chất lượng và sản lượng. Dự án Liên hợp Lọc hóa dầu Nghi Sơn cũng phải đẩy nhanh tiến độ, tháo gỡ những vướng mắc tồn tại của dự án. Đối với lĩnh vực dịch vụ cần nâng cao năng lực, hiệu quả các doanh nghiệp. Làm sao để vừa hiệu quả trong nước vừa tìm kiếm cơ hội phát triển ra nước ngoài. Bám sát diễn biến và chủ động dự báo giá dầu 2017, chủ động có giải pháp ứng phó. Cùng Bộ Công Thương hoàn chỉnh quy hoạch phát triển ngành Dầu khí đến năm 2025, tầm nhìn đến năm 2030. Chủ động tích cực phối hợp các Bộ Quốc phòng, Bộ Ngoại giao trong công tác tìm kiếm, thăm dò khai thác dầu khí trong khu vực nước sâu, xa bờ, vùng nhạy cảm. Về công tác quản lý đầu tư xây dựng dự án, Phó thủ tướng lưu ý, hiệu quả các dự án phụ thuộc vào chất lượng đầu tư và chất lượng quản lý, điều hành dự án. Cùng với đó phải có các biện pháp bảo vệ môi trường, không để xảy ra sự cố môi trường trong quá trình sản xuất kinh doanh. Tiếp tục tập trung tái cấu trúc PVN, nâng cao năng lực doanh nghiệp. PVN phải lựa chọn kỹ các lĩnh vực quan tâm, ngành quan tâm, khu vực cần đầu tư. Kể cả nước ngoài cũng phải xác định đâu là vùng cần đầu tư thêm, nơi nào cần chấm dứt. Đổi mới công nghệ, nâng cao chất lượng, hiệu quả sản phẩm chế biến dầu khí. Chú trọng nghiên cứu phát triển khoa học kỹ thuật để tạo ra nhiều sản phẩm nội địa có hàm lượng khoa học công nghệ cao, giá trị cạnh tranh mạnh trên thị trường. Nâng cao hiệu quả quản trị doanh nghiệp, kiểm soát chặt chẽ chi tiêu, chống thất thoát, gian lận thương mại. Phó thủ tướng Trịnh Đình Dũng bày tỏ sự tin tưởng với truyền thống vẻ vang của PVN, tập thể lãnh đạo, người lao động dầu khí sẽ tiếp tục viết nên trang sử vẻ vang, hoàn thành xuất sắc hơn nữa các nhiệm vụ được Chính phủ giao phó. Năm 2017, PVN sẽ phấn đấu thực hiện gia tăng trữ lượng 10-15 triệu tấn dầu quy đổi, khai thác khoảng 23,81 triệu tấn dầu quy đổi. Sản xuất 20,1 tỉ kWh điện thương phẩm, 1,52 triệu tấn phân đạm, gần 6,8 triệu tấn xăng dầu các loại. Kế hoạch mục tiêu tổng doanh thu toàn Tập đoàn đạt khoảng 437,8 nghìn tỉ đồng, nộp ngân sách Nhà nước 74,6 nghìn tỉ đồng.