Xí nghiệp Cơ điện tổ chức Hội nghị khách hàng năm 2016
Ngày phát hành: 3/1/2017 7:46:58 AM 
Ngày 25/2/2017, tại thành  phố Phan Thiết, Xí nghiệp Cơ điện tổ chức hội nghị khách hàng XNCĐ năm 2016 nhằm  tri ân với khách hàng cũng như  trao đổi, tìm hiểu nhu cầu của các  khách hàng trong và ngoài Vietsovpetro. Đến dự hội nghị có đồng chí Nguyễn Huy  Tuấn – Phó tổng Giám đốc Liên doanh Việt Nga Vietsovpetro, đại diện một số phòng  ban bộ máy điều hành và các Xí nghiệp trực thuộc Liên doanh Việt - Nga  Vietsovpetro; Hội nghị cũng được đón tiếp đại diện các khách hàng truyền thống  của XNCĐ như Công ty điều hành Dầu khí Biển Đông (BD POC), Cửu Long JOC, KNOC…  cùng với hơn 50 đại biểu đại diện các phòng ban, các đơn vị trực  XNCĐ. Ông Trịnh Hoàng Linh –  Giám đốc XNCĐ phát biểu khai mạc hội nghị Tại Hội nghị, XNCĐ đã giới  thiệu về chủ trương tập trung hoá toàn bộ các công tác bảo dưỡng, sửa chữa máy  móc thiết bị trong Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro về XNCĐ và nhấn mạnh đến  một số lĩnh vực hoạt động và cung cấp dịch vụ kỹ thuật  mới của  XNCĐ như các dịch vụ về BDSC, hiệu chuẩn, hiệu chỉnh thiết bị đo lường – Tự động  hóa, chế tạo đồng bộ, lập trình các hệ thống điều khiển; dịch vụ BDSC thiết bị  nâng trên công trình biển cũng như đề xuất với khách hàng một số giải pháp để  nâng cao chất lượng dịch vụ cho khách hàng của XNCĐ. Phát biểu chỉ đạo tại Hội  nghị, đồng chí Nguyễn Huy Tuấn – Phó tổng Giám đốc Liên doanh Việt - Nga  Vietsovpetro cho rằng, với tình hình hiện nay, XNCĐ đã và đang hoàn thiện quá  trình tái cơ cấu theo hướng chuyên môn hóa và tập trung hóa, các dịch vụ của  XNCĐ cần phát triển hơn nữa để đạt được mục tiêu chất lượng, thời gian, an toàn  cũng như cần tăng cường quảng bá năng lực về dịch vụ BDSC tàu biển. Hiện nay,  dịch vụ này đã được XNCĐ triển khai rất tốt, đặc biệt là công tác BDSC cho tàu  Hoàng Sa và Trường Sa. Nhờ vậy, XNCĐ đã góp phần tiết giảm chi phí sản xuất cho  Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro hàng triệu USD trong thời gian vừa  qua. Đồng chí Nguyễn Huy Tuấn –  Phó tổng Giám đốc Liên doanh Việt Nga Vietsovpetro phát biểu chỉ đạo tại hội  nghị Hội nghị cũng đã được nghe  nhiều ý kiến đánh giá chất lượng dịch vụ và các kiến nghị của các khách hàng của  XNCĐ như Biển Đông POC, Cửu Long JOC... Trong đó, ông Lý Văn Dao – Trưởng Phòng  Vận hành & Khai Thác, công ty Biển Đông POC đã ghi nhận sự cố gắng, hợp tác  của XNCĐ, chất lượng dịch vụ của XNCĐ cho Biển Đông POC đã tốt hơn rất nhiều  trong thời gian qua, đặc biệt trong các vấn đề về như an toàn, kiểm soát rủi ro  ngày càng được hoàn thiện thỏa mãn nhu cầu của khách hàng. Ngoài ra, ông Lý Văn  Dao cũng đề nghị XNCĐ xem xét, nghiên cứu cung cấp các dịch vụ về hiệu chuẩn,  hiệu chỉnh các thiết bị Đo lường – Tự động hóa cho Biển Đông trong thời gian  tới; cũng như xem xét điều chỉnh giá dịch vụ để cạnh tranh với các công ty  khác. Ông Lý Văn Dao – Trưởng  Phòng Vận hành & Khai Thác, công ty Biển Đông POC đánh giá cao chất lượng  dịch vụ và đề xuất một số dịch vụ mới cho Biển Đông POC Phát biểu bế mạc hội nghị,  ông Trịnh Hoàng Linh – Giám đốc XNCĐ đã cảm ơn sự hỗ trợ, chỉ đạo kịp thời của  Ban Lãnh đạo Liên doanh Việt Nga Vietsovpetro, cảm ơn sự cộng tác từ các khách  hàng trong thời gian qua và cam kết tiếp tục nỗ lực và hoàn thiện mình để nâng  cao chất lượng dịch vụ của XNCĐ trong thời gian tới, trong đó sẽ đặc biệt chú  trọng đến tiến độ, chất lượng và đảm bảo tính cạnh tranh về giá. Nguyễn Hữu Vấn