Vietsovpetro tổ chức Đối thoại định kỳ
Ngày phát hành: 2/22/2017 8:46:18 AM 
Thực hiện chương trình công tác năm 2017, nhằm chia sẻ thông tin giữa người sử dụng lao động và người lao động, chiều ngày 20/02/2017 vừa qua, Vietsovpetro đã tổ chức Hội nghị Đối thoại định kỳ lần thứ I năm 2017. Tham dự hội nghị có đồng chí Từ Thành Nghĩa - Tổng Giám đốc, đồng chí Vũ Nam Cường - Bí thư Đảng ủy, Phó Tổng giám đốc, đồng chí Nguyễn Quốc Đạt - Chủ tịch Công đoàn, các đồng chí là lãnh đạo các phòng, ban BMĐH, đơn vị trực thuộc có liên quan, các đồng chí đại diện BCH Công đoàn Vietsovpetro, Chủ tịch các Công đoàn CSTV và các thành viên đại diện cho tập thể người lao động Vietsovpetro. Tại Hội nghị đối thoại lần này, đại diện cho người lao động, đồng chí Nguyễn Quốc Đạt đã trình bày 7 kiến nghị của người lao động, trong đó có 3 kiến nghị về chế độ chính sách, 3 kiến nghị về đời sống nhà ở, an toàn thực phẩm và 1 kiến nghị về bảo hộ lao động. Tất cả các kiến nghị trên đã được Tổng Giám đốc Từ Thành Nghĩa và đại diện các đơn vị lắng nghe, trao đổi, thảo luận với đại diện người lao động và giải quyết thỏa đáng. Thay mặt Ban Lãnh đạo, đồng chí Từ Thành Nghĩa đã thông báo tình hình hoạt động sản xuất của Vietsovpetro trong thời gian qua, cũng như những chủ trương, giải pháp và các chế độ cho người lao động sẽ được thực hiện trong thời gian sắp tới. Qua đó giúp người lao động yên tâm làm việc, nỗ lực hết mình để cùng Ban lãnh đạo vượt qua giai đoạn khó khăn. Đại diện cho người lao động, đồng chí Nguyễn Quốc Đạt  - Chủ tịch Công đoàn cám ơn Tổng giám đốc và lãnh đạo các đơn vị, phòng ban BMĐH đã trả lời rõ ràng, đầy đủ các câu hỏi của người lao động, đồng thời đề nghị Công đoàn và đại diện người lao động của các đơn vị phổ biến các thông tin đối thoại tới tất cả CBCNV-NLĐ và tiếp tục tích cực hơn nữa trong việc tổ chức lấy ý kiến đóng góp của người lao động để nâng cao hơn nữa chất lượng các đợt đối thoại tiếp theo. * Một số hình ảnh Hội nghị: Toàn  cảnh buổi Đối thoại định kỳ Đ/c  Nguyễn Quốc Đạt - Chủ tịch Công đoàn phát biểu tại buổi đối thoại Đ/c  Từ Thành Nghĩa - Tổng Giám đốc lắng nghe ý kiến và trả lời các câu hỏi của  NLĐ Bài và ảnh: Hoàng Bình