Xí nghiệp Khai thác Dầu khí tổ chức Hội nghị tổng kết công tác Sáng kiến – Sáng chế năm 2016
Ngày phát hành: 2/28/2017 7:42:28 AM 
Chiều ngày 21/02/2017 tại Hội  trường tầng 10 - tòa nhà điều hành của XNKT- XNCĐ, Xí nghiệp Khai thác dầu khí  đã tổ chức Hội nghị tổng kết hoạt động sáng kiến – sáng chế năm  2016. Tham dự hội nghị, về phía  Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro có đồng chí Lê Việt Hải – Phó tổng giám đốc  Địa chất, đồng chí Cao Tùng Sơn – Phó tổng giám đốc KHCN, đồng chí Phạm Bá Hiển  – Trưởng phòng Kỹ thuật sản xuất Vietsovpetro, đồng chí Nguyễn Quốc Đạt - Chủ  tịch Công đoàn, đại diện các phòng ban Bộ máy điều hành là khách mời của hội  nghị. Về phía XNKTDK có các đồng  chí Trần Văn Thường – Giám đốc XN, đồng chí  Nguyễn Anh Phong – phó  giám đốc dịch vụ, đồng chí Đào Nguyên Hưng – phó giám đốc địa chất, ông Pavlov  A.V. - Chánh kỹ sư – phó giám đốc thứ nhất,  ông Triandofilidi Y.  I. – phó giám đốc tàu dầu, các đồng chí trưởng phó phòng ban bộ máy điều hành,  căn cứ dịch vụ sản xuất, các lãnh đạo công trình biển và bờ, cùng các tác giả,  đồng tác giả và các cá nhân tích cực hỗ trợ hoạt động sáng kiến –  sáng chế được công nhận trong năm 2016 tham dự hội nghị. Đồng chí Đào Nguyên Hưng –  Phó giám đốc Địa chất thay mặt Ban lãnh đạo XN phát biểu khai mạc hội nghị, tiếp  sau đó Đồng chí Nguyễn Như Ý – Thư ký hội đồng SKSC XNKT báo  cáo tổng kết công tác sáng kiến – sáng chế của xí nghiệp năm 2016, trong đó nổi  bật: Năm 2016, Xí nghiệp khai  thác dầu khí có 45 đơn sáng kiến, trong đó 16 đơn sáng kiến trình hội đồng SKSC  Vietsovpetro trong năm 2015 và 29 đơn sáng kiến đăng ký trong năm 2016. Trong số  29 đơn sáng kiến được xem xét trong năm 2016 có 23 đơn được công  nhận . Tổng  hiệu quả kinh tế tính thành tiền trong năm 2016 đạt 1,168,231.00  USD. Phạm vi hoạt động sáng  kiến mở rộng ra nhiều công trình, đơn vị sản xuất. T rong đó, 17 đơn vị tích cực tham gia  như: BMĐH, Phòng CKNL, Phòng KTSX, giàn PPD, Ban TĐH, giàn CPP3, Ban Tàu dầu,  giàn MSP6, giàn MSP10, CCDVSX, FSO-Chí Linh, giàn MSP8, giàn RP1, giàn RP2, giàn  MSP1, giàn MSP5, Phòng KTKH. Phát biểu chỉ đạo Hội  nghị, đồng chí Lê Việt Hải, đồng chí Cao Tùng Sơn chúc mừng thành tích XNKTDK  đạt được trong năm 2016, đồng thời chỉ đạo: công tác SKSC của XNKT cần mở rộng  cho các lĩnh vực tổ chức quản lý, hậu cần, tiết kiệm chi phí nhân viên, trong  bối cảnh sản lượng khai thác và giá dầu giảm; Ngoài ra, XNKT và Hội đồng SKSC  Vietsovpetro cần đề xuất Qui chế về SKSC đối với lĩnh vực dịch vụ ngoài. Hội nghị nhận được sự thảo  luận sôi nổi và thiết thực của tất cả đại biểu các phòng ban, công trình biển,  cũng như sự chỉ đạo kịp thời của các cấp lãnh đạo. Phương hướng công tác SKSC  của XNKT trong năm 2017: Phong trào sáng kiến năm  2017 sẽ bao gồm nhiều lĩnh vực công nghệ, cơ khí, tự động hóa, hậu cần, tối ưu  hóa sản xuất và nguồn lực, dịch vụ ngoài, nhằm hướng đến những định hướng như  sau: • Tiết giảm chi phí mua sắm thiết bị  vật tư • Tiết giảm chi phí thuê dịch vụ  ngoài • Sử dụng hiệu quả thiết bị vật tư tồn  lâu năm • Tiết giảm chi phí nguyên liệu, vật  liệu, năng lượng • Tiết giảm chi phí hậu cần và nhân  công • Tối ưu hóa các quá trình sản  xuất • Những giải pháp Khoa học – Công nghệ  mới Hội nghị sáng kiến – sáng  chế của XNKT kết thúc vào lúc 16h00 cùng ngày. Một số hình ảnh của Hội  nghị Đồng chí Đào Nguyên Hưng –  Phó giám đốc XNKT phát biểu khai mạc hội nghị Đ/c Cao Tùng Sơn – Phó tổng giám đốc  KHCN Vietsovpetro phát biểu chỉ đạo Đ/c Lê Việt Hải – Phó tổng giám đốc  Địa chất Vietsovpetro phát biểu chỉ đạo Đ/c Nguyễn Quốc Đạt – Chủ  tịch Công đoàn Vietsovpetro phát biểu Đ /c Trần Văn Thường – Giám đốc  XNKT phát biểu Đồng chí Nguyễn Như Ý –  Thư ký hội đồng SKSC XNKT báo cáo Ông Pavlov A. V. – Chánh kỹ sư XNKT  báo cáo Nghị quyết và bế mạc Một số hình ảnh phiên thảo luận trên  hội nghị Một số hình ảnh trao giải  thưởng Bài. ảnh: XN Khai thác  DK