Đồng chí Phan Diễn thăm và làm việc tại Tập đoàn Dầu khí Việt Nam
Ngày phát hành: 1/18/2017 1:18:01 PM 
Sáng ngày 17-1 tại Hà Nội, đoàn Quỹ Hỗ trợ phòng tránh thiên tai miền Trung (QMT) do Chủ tịch HĐQL quỹ, nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, nguyên Thường trực Ban Bí thư Trung ương Đảng Phan Diễn dẫn đầu đã có buổi thăm và làm việc với Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN). Tiếp đoàn có Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Nguyễn Quốc Khánh, các thành viên Hội đồng Thành viên, Ban Tổng giám đốc, đại diện lãnh đạo các Ban chuyên môn, Văn phòng Tập đoàn. Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Nguyễn Quốc Khánh giới thiệu với đồng chí Phan Diễn hoạt động dầu khí tại Việt Nam Đoàn đã tham quan Phòng Truyền thống Tập đoàn. Tại đây, Chủ tịch HĐTV Nguyễn Quốc Khánh giới thiệu lịch sử hình thành, phát triển và hoạt động của ngành Dầu khí Việt Nam qua các giai đoạn. Đoàn tham quan phòng Truyền thống Tập đoàn Tại buổi làm việc, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Nguyễn Quốc Khánh đã báo cáo với đoàn về tình hình hoạt động sản xuất kinh doanh năm 2016 của Tập đoàn cũng như các mặt hoạt động khác của Tập đoàn. Năm 2016, dù gặp nhiều khó khăn do giá dầu duy trì ở mức thấp kéo dài nhưng Tập đoàn đã nỗ lực vượt khó, hoàn thành và về đích trước các chỉ tiêu kế hoạch năm. Bên cạnh nhiệm vụ sản xuất kinh doanh, Tập đoàn cũng thực hiện tốt các công tác an sinh xã hội, giúp đỡ hỗ trợ nhân dân nhiều nơi trên cả nước có thêm cơ sở vật chất phục vụ đời sống, xây dựng nhiều trường học phục vụ công tác giáo dục đào tạo, các trạm y tế nhằm nâng cao chất lượng khám chữa bệnh, kịp thời giúp nhân dân vùng bị thiên tai khắc phục hậu quả, sớm ổn định cuộc sống. Đặc biệt trong thời điểm các tỉnh miền Trung bị lũ lụt trong năm 2016, Tập đoàn và các tổ chức đoàn thể đã kêu gọi toàn thể các đơn vị, các cán bộ, người lao động trong Tập đoàn quyên góp ủng hộ nhân dân các vùng thiên tai, tổ chức các đội tình nguyện hỗ trợ giúp đỡ người dân khắc phục hậu quả bão lũ với số tiền quyên góp được gần 17 tỷ đồng. Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Nguyễn Quốc Khánh báo cáo tình hình hoạt động sản xuất của Tập đoàn năm 2016 Từ năm 2009 đến nay, Tập đoàn đã hỗ trợ thực hiện chương trình an sinh xã hội thông qua Quỹ Hỗ trợ phòng tránh thiên tai miền Trung với kinh phí trên 51 tỷ đồng để giúp Quỹ thực hiện nhiều chương trình cảnh báo sớm thiên tai, khắc phục hậu quả do thiên tai gây ra. Phát biểu tại buổi làm việc, Chủ tịch QMT Phan Diễn gửi lời cảm ơn tới tập thể lãnh đạo, người lao động Tập đoàn Dầu khí Việt Nam trong thời gian qua đã có những chương trình an sinh xã hội thiết thực, đóng góp, hỗ trợ người dân miền Trung nói riêng và nhiều nơi trên cả nước khắc phục khó khăn, nâng cao chất lượng cuộc sống. Đồng chí mong muốn trong thời gian tới Tập đoàn và Quỹ sẽ tiếp tục đồng hành, có những chương trình an sinh xã hội, giúp đỡ nhân dân không chỉ miền Trung mà còn ở nhiều nơi trên cả nước gặp khó khăn do thiên tai, lũ lụt khắc phục hậu quả, ổn định cuộc sống. Lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam tặng quà lưu niệm cho Qũy Thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Nguyễn Quốc Khánh cam kết đồng hành cùng Qũy và tiếp tục có những chương trình an sinh xã hội, ủng hộ, giúp đỡ nhân dân gặp khó khăn trên cả nước. Hiền Anh