Tập đoàn Dầu khí Việt Nam gặp mặt các nhà thầu Dầu khí
Ngày phát hành: 1/16/2017 3:49:19 PM 
“Sự thành công của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam không thể không kể đến vai trò, sự hợp tác, đóng góp có hiệu quả cùng những nỗ lực của các nhà thầu dầu khí và các đối tác nước ngoài đang hoạt động trong lĩnh vực dầu khí tại Việt Nam”. Tổng giám đốc Tập đoàn Nguyễn Vũ Trường Sơn đã khẳng định tại buổi họp mặt các nhà thầu dầu khí và các đối tác nước ngoài đang hoạt động dầu khí tại Việt Nam do Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) đã tổ chức vào ngày ngày 13/1, tại TP HCM. Đến dự buổi gặp mặt có Thứ trưởng Bộ Công thương Hoàng Quốc Vượng, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Nguyễn Quốc Khánh, Tổng giám đốc Tập đoàn Nguyễn Vũ Trường Sơn, các đồng chí thành viên HĐTV Tập đoàn, Ban TGĐ Tập đoàn, cùng đại diện lãnh đạo các công ty điều hành, các nhà thầu Dầu khí, các công ty dịch vụ dầu khí, các công ty dầu khí và các đối tác nước ngoài của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đang hoạt động tại Việt Nam. Buổi gặp gỡ là dịp để Tập đoàn Dầu khí Việt Nam cùng các Nhà thầu, Nhà điều hành và đối tác hoạt động trong lĩnh vực dầu khí tại Việt Nam cùng nhìn lại những thay đổi trong năm 2016, đánh giá những thành quả đã đạt được và cùng nhau chia sẻ những khó khăn, thách thức, cũng như niềm vui sau một năm làm việc tích cực, đầy nỗ lực; đồng thời, rút ra các bài học kinh nghiệm nhằm thực hiện tốt hơn các nhiệm vụ trong năm 2017. Tổng giám đốc Tập đoàn Nguyễn Vũ Trường Sơn phát biểu tại buổi gặp mặt Thay mặt lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, Tổng giám đốc Nguyễn Vũ Trường Sơn đã điểm qua những thành quả lớn mà Tập đoàn đã đạt được trong năm vừa qua: Hoàn thành vượt mức kế hoạch SXKD được Chính phủ giao phó, trong đó giá trị sản xuất công nghiệp vượt 12% so với kế hoạch. Tổng sản lượng khai thác quy dầu đạt 27,84 triệu tấn, vượt 8,6% kế hoạch năm. Gia tăng trữ lượng dầu khí đạt 16,66 triệu tấn dầu quy đổi với 3 phát hiện dầu khí mới (Phong Lan Dại 1X, Cá Tầm 4X, Bạch Hổ 47). Có 3 công trình dầu khí mới được đưa vào khai thác (Công trình RC-9 lô 09-1, mỏ Thiên Ưng, Sư Tử Trắng pha 1)… Tổng giám đốc Tập đoàn Nguyễn Vũ Trường Sơn khẳng định, sự thành công của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam không thể không kể đến vai trò, sự hợp tác, đóng góp có hiệu quả cùng những nỗ lực của các nhà thầu dầu khí và các đối tác nước ngoài đang hoạt động trong lĩnh vực dầu khí tại Việt Nam. Với mục đích cắt giảm chi phí vận hành, tiết kiệm nhằm ứng phó với tình trạng khó khăn kinh tế do giá dầu suy giảm, nhiều Nhà thầu đã tích cực đàm phán hợp đồng dịch vụ, cung ứng vật tư nhưng vẫn đảm bảo sản lượng khai thác theo đúng kế hoạch đề ra, thậm chí vượt kế hoạch. Một số Nhà thầu tích cực khai thác như mỏ Bạch Hổ, Rồng (Vietsovpetro), mỏ Lan Tây - Lan Đỏ (Rosneft), mỏ Sư Tử Đen (Cửu Long JOC), mỏ Hải Thạch - Mộc Tinh (Biendong POC), mỏ Chim Sáo (POVO), mỏ Tê Giác Trắng và Cá Ngừ Vàng (Hoàng Long - Hoàn Vũ JOC), mỏ Hải Sư Đen và Hải Sư Trắng (Thăng Long JOC), mỏ Rạng Đông - Phương Đông (JVPC). Bên cạnh đó một số Nhà thầu khai thác cũng đã và đang rất tích cực lựa chọn phương án phát triển, đàm phán các thỏa thuận thương mại để đưa các mỏ khí vào phát triển và khai thác. Tiêu biểu là Dự án Cá Voi Xanh hợp tác với Exxon Mobil. Các thỏa thuận đầu tư thương mại là nền tảng pháp lý quan trọng cho hoạt động phát triển khai thác mỏ khí Cá Voi Xanh đã được PVN và Exxon Mobil cùng PVEP ký kết. Sự kiện này đánh dấu một cột mốc đáng ghi nhớ cho hoạt động của Dự án Cá Voi Xanh nói riêng và là khởi đầu cho hoạt động thăm dò khai thác dầu khí nói chung tại Việt Nam trong năm 2017. Bước sang năm mới, Tổng giám đốc Tập đoàn Nguyễn Vũ Trường Sơn bày tỏ mong muốn sự hỗ trợ, hợp tác chặt chẽ hơn nữa của các nhà thầu dầu khí với Tập đoàn Dầu khí Việt Nam để hoàn thành tốt các chỉ tiêu kế hoạch đề ra cũng như vì lợi ích chung của tất cả các bên liên quan. Thứ trưởng Bộ Công Thương Hoàng Quốc Vượng phát biểu tại buổi gặp mặt Phát biểu tại buổi gặp mặt, Thứ trưởng Bộ Công thương Hoàng Quốc Vượng đánh giá cao và biểu dương Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đã hoàn thành toàn diện, về đích trước kế hoạch nhiều chỉ tiêu quan trọng. Đồng thời, Thứ trưởng cũng biểu dương và bày tỏ lời cảm ơn đến các Nhà thầu, người điều hành và các đối tác trong và ngoài nước đã có sự đóng góp to lớn trong việc thúc đẩy và triển khai hợp tác trong lĩnh vực dầu khí rất thành công trong năm 2016. Thứ trưởng Hoàng Quốc Vượng nhận định, năm 2017, dự báo tình hình kinh tế thế giới sẽ tiếp tục có những biến động khó lường về địa chính trị, về thị trường tài chính. Những nhân tố này sẽ kéo theo hàng loạt khó khăn ảnh hưởng trực tiếp đến hoạt động sản xuất kinh doanh và phát triển của ngành dầu khí. Vì vậy, Bộ Công thương đề nghị PVN và các Nhà thầu, người điều hành và các đối tác tiếp tục nỗ lực hơn nữa để triển khai an toàn và có hiệu quả các hoạt động dầu khí tại Việt Nam, đẩy nhanh tiến độ các dự án phát triển khí như Cá Rồng Đỏ, Sao Vàng, Đại Nguyệt,… đặc biệt là Cá Voi Xanh và Dự án Lô B là hai dự án trọng điểm quốc gia quyết định tầm vóc của PVN sau 2020; đồng thời tích cực tìm kiếm và phát hiện các mỏ dầu khí mới, góp phần bảo đảm an ninh năng lượng đất nước. Với vai trò là cơ quan quản lí nhà nước về dầu khí, Bộ Công thương sẽ luôn khuyến khích và tạo điều kiện thuận lợi cho hoạt động của các nhà đầu tư lĩnh vực dầu khí, đề xuất với Chính phủ những cơ chế chính sách hợp lý cho doanh nghiệp dầu khí, đảm bảo quyền lợi hợp pháp của các đối tác dầu khí tại Việt Nam, mang lại lợi ích thiết thực cho tất cả các bên tham gia đầu tư. Tổng Giám đốc Rosneft Việt Nam Mervyn Goddings bày tỏ lời cảm ơn sự hợp tác của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam cùng các cơ quan hữu quan Đại diện phía đối tác, Tổng Giám đốc Công ty Dầu khí Rosneft tại Việt Nam- ông Mervyn Goddings bày tỏ lời cảm ơn sự hợp tác của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam cùng các cơ quan hữu quan trong việc giúp các nhà thầu dầu khí, đối tác nước ngoài hoàn thành kế hoạch sản lượng trong năm 2016, đồng thời mong muốn tiếp tục có những hợp tác thành công hơn nữa trong năm 2017 và những năm tiếp theo. Giám đốc Công ty TNHH Dung dịch khoan M-I Việt Nam Eric Willem Vedhuijzen vinh dự nhận Huy chương Hữu nghị do Chủ tịch nước phê chuẩn Nhân dịp này, thừa ủy quyền của Chủ tịch nước, Thứ trưởng Hoàng Quốc Vượng đã trao tặng Huy chương Hữu Nghị cho ông Eric Willem Vedhuijzen, Giám đốc Công ty TNHH Dung dịch khoan M-I Việt Nam vì những đóng góp đáng kể vào quá trình phát triển của ngành Dầu khí Việt Nam, cũng như củng cố mối quan hệ hữu nghị giữa Việt Nam và Bỉ. Các tập thể nhận Bằng khen của Bộ Công Thương Các tập thể nhận Bằng khen của Tổng giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam Ngoài ra còn có 05 tập thể của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, các Nhà thầu, Nhà điều hành và đối tác dầu khí đã được Bộ Công thương trao tặng Bằng khen vì có thành tích xuất sắc trong công tác, góp phần vào sự nghiệp xây dựng và phát triển ngành dầu khí Việt Nam (Vietsovpetro, Rosneft Vietnam, Cửu Long JOC, Hoàng Long - Hoàn Vũ JOC, Biendong POC). Lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam cũng đã trao tặng Bằng khen cho 06 tập thể và 14 cá nhân đã có thành tích xuất sắc trong điều hành, quản lý các hoạt động Dầu khí năm 2016. Nguyên Phương