Tuổi trẻ Dầu khí thăm hỏi, tặng quà và chúc Tết đồng bào nghèo tại Hà Tĩnh
Ngày phát hành: 1/17/2017 1:13:27 PM 
Ngày 14-15/2016, Đoàn Thanh niên Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Đoàn Tập đoàn) đã tổ chức chương trình thăm hỏi, tặng quà cho đồng bào nghèo, hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn các huyện: Hương Sơn, Vũ Quang và Hương Khê tỉnh Hà Tĩnh. Hưởng ứng chương trình tình nguyện “Xuân biên giới - Tết hải đảo” năm 2017 do Trung ương đoàn phát động nhằm nâng cao ý thức trách nhiệm của tuổi trẻ trong việc góp phần xây dựng, bảo vệ và giữ gìn toàn vẹn chủ quyền lãnh thổ của Tổ quốc. Đoàn Thanh niên Tập đoàn Dầu khí đã phối hợp với Đoàn Thanh niên Tạp chí Cộng sản, Ngân hàng TMCP Công thương Việt Nam, Cục Cảnh sát giao thông, Đài Truyền hình Việt Nam, Đài Tiếng nói Việt Nam, Bộ Tài nguyên và Môi trường và Đoàn Thanh niên Bộ Khoa học và Công nghệ và Bộ đội Biên phòng Hà Tĩnh tổ chức chương trình “Tết ấm yêu thương” nhằm chung tay góp sức, giúp đỡ hộ nghèo, những người có hoàn cảnh khó khăn khi Tết đến, xuân về có được một cái Tết trọn vẹn hơn. Phó Bí thư Đoàn Tập đoàn trao quà tết cho các hộ nghèo xã  Sơn Kim 1 (huyện Hương Khê) Ngày 14/1, tại trụ sở UBND xã Sơn Kim 1 (huyện Hương Sơn) đoàn công tác đã thăm hỏi và động viên bà con nhân dân sớm khắc phục khó khăn, ổn định cuộc sống do ảnh hưởng của trận mưa lũ vừa qua và trao tặng 50 suất quà cho học sinh nghèo, mỗi suất gồm 500 ngàn đồng, 10 cuốn vở, 3kg gạo nếp, 1 hộp sữa bột; trao 50 suất quà cho các hộ gia đình nghèo, mỗi suất gồm 500 ngàn đồng, 3 kg gạo nếp, 1 chai dầu ăn, 1 kg mì chính; trao 15 triệu đồng cho các trường mầm non, tiểu học, THCS Sơn Kim 1; trao 5 triệu đồng cho UBND xã Sơn Kim 1. Ngoài ra, chương trình còn tặng Đồn Biên phòng CKQT Cầu Treo 30 triệu đồng. Trao quà cho bà con nhân dân xã Sơn Kim 1 (huyện Hương Khê) Ngày 15/1, Tại Trường THPT Vũ Quang (huyện Vũ Quang) Đoàn công tác đã tổ chức thăm hỏi, động viên và trao tặng 40 suất học bổng (mỗi suất 500 ngàn đồng) cho 40 học sinh nghèo vượt khó; trao tặng Quỹ Khuyến học - Trường THPT Vũ Quang 10 triệu đồng, tặng 5 triệu đồng cho các thầy cô giáo; trao tặng 50 suất quà cho các hộ gia đình nghèo xã Hương Quang, mỗi suất gồm 500 ngàn tiền mặt, gạo, dầu ăn, mì chính; trao 25 suất cho các hộ nghèo ở xã Hương Minh, mỗi suất 1 triệu đồng. Chiều cùng ngày tại xã Hương Lâm (huyện Hương Khê), chương trình "Tết ấm yêu thương" đã trao tặng 50 suất quà cho các em học sinh nghèo vượt khó (mỗi suất quà 500 nghìn đồng), 100 bộ áo trắng đồng phục, 500 cuốn vở viết cùng Báo Hoa học trò; trao 15 triệu đồng cho các trường Mầm non, Tiểu học, THCS Hương Lâm; trao 60 suất quà cho các hộ gia đình nghèo (mỗi suất 1 triệu đồng); tặng 5 triệu đồng cho UBND xã Hương Lâm; tặng Đồn Biên phòng Bản Giàng, Tổ công tác Rào Tre 10 triệu đồng. Trao các suất học bổng cho các em học sinh có hoàn cảnh khó khăn xã Sơn Kim 1 Trong chương trình "Tết ấm yêu thương" Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng Hà Tĩnh cũng trao tặng 150 suất quà cho các hộ gia đình có hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn 3 huyện Hương Sơn, Hương Khê, Vũ Quang; mỗi suất gồm 500 ngàn đồng tiền mặt và 5kg gạo nếp. Tại các địa phương đã đến thăm, thay mặt cho Đoàn Tập đoàn, Phó Bí thư Đoàn Tập đoàn Đỗ Anh Tuấn đã gửi lời chia sẻ, tình cảm sâu sắc nhất với bà con địa phương đã phải chịu nhiều thiệt hại trong thời gian qua. Tham gia chương trình với tinh thần nhân ái, nghĩa tình tấm lòng của toàn thể đoàn viên, thanh niên Tập đoàn Dầu khí mong muốn chia sẻ phần nào những khó khăn, vơi đi những mất mát của các gia đình chính sách, cụ già neo đơn, với hy vọng mang đến cho gia đình những niềm vui nho nhỏ, góp phần tạo nên một cái Tết ấm áp tình người, tràn đầy hạnh phúc khi Xuân Đinh Dậu 2017 đang đến gần. Trao quà cho bà con nhân dân xã Hương Quang (huyện Vũ Quang) Thời gian tới tuổi trẻ Dầu khí tiếp tục phát huy tinh thần nhân văn tốt đẹp của dân tộc, tinh thần xung kích của thanh niên thực hiện chương trình tình nguyện để giúp đỡ các đối tượng gia đình chính sách, gia đình có hoàn cảnh khó khăn trên cả nước. Nhân dịp này, Đoàn đã đến thăm cán bộ chiến sỹ Đồn Biên phòng Cửa khẩu Quốc tế Cầu Treo (huyện Hương Sơn) và Đồn Biên phòng Bản Giàng (huyện Hương Khê). Nguyễn Hoan