Chủ tịch UBND tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu chúc tết Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro
Ngày phát hành: 1/24/2017 2:48:06 PM 
Trong không khí vui tươi chuẩn bị đón tết cổ truyền Đinh  Dậu, sáng ngày 24/01/2017 (tức ngày 27 tết) Đoàn đại biểu UBND tỉnh Bà Rịa –  Vũng Tàu do đồng chí Nguyễn Văn Trình – Phó Bí thư tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh  làm trưởng đoàn đã đến thăm và chúc tết Ban lãnh đạo, CBCNV Liên doanh Việt –  Nga Vietsovpetro, cùng đi còn có các đồng chí lãnh đạo các Sở, Ban, Ngành, Cơ  quan trong tỉnh. Tham gia buổi tiếp đoàn có đồng chí Từ Thành Nghĩa –  Tổng giám đốc, Đồng chí Vũ Nam Cường – Bí thư Đảng ủy, Phó Tổng giám đốc cùng  các đồng chí trong Ban Tổng giám đốc, Lãnh đạo các tổ chức chính trị trong  Vietsovpetro. Tại buổi làm việc, thay mặt Ban Tổng giám đốc đồng chí  Từ Thành Nghĩa đã báo cáo vắn tắt tình hình sản xuất kinh doanh năm 2016, mặc dù  gặp nhiều khó khăn thách thức nhưng từ sự chỉ đạo quyết liệt của Ban lãnh đạo,  sự nỗ lực hết mình của tập thể CBCNV cùng với sự giúp đỡ, ủng hộ của Lãnh đạo  Trung ương, ngành Dầu khí, tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu trong năm 2016 Vietsovpetro đã  hoàn thành và hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu mà hai Phía tham gia giao cho,  đồng chí bày tỏ sự cảm ơn Chính quyền và nhân dân tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu đã luôn  quan tâm, giúp đỡ và tạo điều kiện để Vietsovpetro phát triển. Nhân dịp xuân mới  Đinh Dậu, thay mặt Tập thể lao động quốc tế Vietsovpetro đồng chí chúc các đồng  chí lãnh đạo và nhân dân tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu một năm mới nhiều thắng lợi,  hoàn thành các chỉ tiêu phát triển kinh tế xã hội. Thay mặt đoàn công tác, đồng chí Nguyễn Văn Trình đã  thông báo mọt số nét về tình hình phát triển kinh tế xã hội trên địa bàn tỉnh  trong năm 2016, đồng chí khẳng định tuy gặp nhiều khó khăn nhưng Vietsovpetro và  các đơn vị trong ngành dầu khí vẫn đóng vai trò chủ lực của kinh tế trong tỉnh,  đồng chí cũng chúc mừng Vietsovpetro đã vượt qua khó khăn hoàn thành xuất sắc  nhiệm vụ trong năm 2016, đồng thời chúc Vietsovpetro tiếp tục thành công trong  năm 2017. Thông qua Ban Lãnh đạo, đồng chí cũng gửi lời thăm hỏi và lời chúc năm  mới an khang, thịnh vượng đến toàn thể CBCNV tập thể lao động quốc tế  Vietsovpetro. Các đồng chí Lãnh đạo Vietsovpetro tham gia làm việc với  đoàn Đồng chí  Nguyễn Văn Trình - Phó Bí thư tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh phát biểu chúc  tết Đồng chí Nguyễn Văn Trình tặng hoa chúc tết Ban lãnh đạo và CBCNV tập  thể lao động quốc tế Vietsovpetro Đồng chí Từ Thành Nghĩa - Tổng giám đốc phát biểu cảm  ơn Quang cảnh buổi làm  việc Tin bài: Văn phòng Vietsovpetro Ảnh: Đức Hậu