XN Khai thác DK tổ chức Lễ kỷ niệm 30 năm ngày thành lập Xí nghiệp
Ngày phát hành: 1/23/2017 1:39:39 PM 
Ngày 19/01/2017, tại Khách sạn Palace, TP Vũng Tàu, Xí nghiệp Khai thác Dầu khí (XNKTDK) thuộc LD Việt – Nga Vietsovpetro đã long trọng tổ chức Lễ kỷ niệm 30 năm ngày thành lập Xí nghiệp (13/02/1987 – 13/02/2017). Đây là sự kiện trọng đại, ghi nhận những nỗ lực không mệt mỏi trong 30 năm xây dựng và phát triển của tập thể lao động quốc tế Việt – Nga trong XNKTDK. Đến dự buổi lễ có ông Phùng Đình Thực , nguyên Chủ tịch Hội đồng thành viên Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (PVN), nguyên Giám đốc-là giám đốc đầu tiên phía Việt Nam của XNKTDK; ông Nguyễn Phan Phúc , Phó tổng Giám đốc Công ty Rusvietpetro, nguyên Giám đốc XNKTDK; ông Trần Lê Đông , nguyên Tổng giám đốc LD Vietsovpetro; ông Nguyễn Thúc Kháng , nguyên Chánh kỹ sư, Phó Tổng giám đốc LD Vietsovpetro. Tới tham dự buổi lễ còn có các đồng chí đã từng làm việc tại XNKTDK và hiện đang đảm nhận trọng trách tại các Tổng công ty, Công ty là đối tác của XNKTDK: ông Ngô Hữu Hải , Tổng giám đốc PVEP; ông Lê Bá Tuấn , Giám đốc PVEP POC; ông Lê Dũng , Giám đốc chi nhánh PVEP Hồ Chí Minh; Ông Nguyễn Tất Hoàn ,  Phó giám đốc PVEP POC; ông Hà Văn Bích , Giám đốc Thăng Long JOC; Ông Nguyễn Thanh Long , Trưởng phòng Khai thác, Thăng Long JOC; Ông Đặng Anh Tuấn , Phó Tổng giám đốc Biển Đông POC. Ngoài ra còn có đại diện đối tác nước ngoài – ông Kirill Skvortsov, Phó Tổng giám đốc thứ  I công ty VRJ; ông Zainal Muchtadin, Giám đốc đại diện tại Việt Nam, Công ty Bumi Armada Malaysia. Khách mời của buổi lễ còn có ông Nguyễn Vũ Trường Sơn , Tổng Giám đốc PVN, nguyên Giám đốc XNKTDK (nhưng do bận công việc đột xuất nên không tham dự được và đã gửi lẵng hoa chúc mừng). Về phía LD Việt-Nga Vietsovpetro có sự hiện diện của ông Từ Thành Nghĩa , Tổng Giám đốc LD Việt – Nga Vietsovpetro, nguyên Giám đốc XNKTDK. Bên cạnh đó cũng có sự hiện diện của các đồng chí trong Thường vụ đảng ủy, Ban Tổng giám đốc, các lãnh đạo đại diện cho các tổ chức chính trị và đoàn thể LD Việt-Nga Vietsovpetro, các phòng ban Bộ máy Điều hành, các Xí nghiệp trực thuộc trong Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro. Ôn lại lịch sử hình thành và phát triển của Xí nghiệp, ông Trần Văn Thường – Giám đốc XNKTDK cho biết: Được thành lập ngày 13/2/1987, bắt đầu từ một phân xưởng của Cục Khoan biển với quân số 52 người, sau 30 năm hình thành và phát triển, đến nay XNKTDK với  1823 CBCNV đang quản lý, vận hành cơ sở vật chất bao gồm: 03 tàu chứa dầu, 02 giàn CNTT, 9 giàn cố định, 4 giàn mini, 22 giàn nhẹ, và 1 giàn bơm ép nước vào vỉa thuộc lô 09-1 cùng nhiều công trình dịch vụ ngoài và giàn khai thác khí Thiên Ưng thuộc lô 04-3, đồng thời tham gia vào quá trình thi công các giếng khoan thuộc mỏ Cá Tầm lô 093/12. Qua 30 năm xây dựng và phát triển, là đơn vị sản xuất chính của LD Vietsovpetro, XN Khai thác Dầu khí đã đạt được những thành tựu rất to lớn và đáng tự hào đối với ngành dầu khí nước nhà, góp phần đặt nền móng cho sự phát triển ngành công nghiệp dầu khí tại Việt Nam, cũng như đóng góp vào quá trình tạo nên những bước đột phá quan trọng trong việc hoàn thiện công nghệ khai thác mỏ, công nghệ thu gom, vận chuyển, xử lý dầu có hàm lượng Parafin cao, góp phần đáng kể vào việc khai thác 223,6 triệu tấn dầu từ 2 mỏ Bạch Hổ và Rồng, thu gom và vận chuyển vào bờ hơn 31 tỷ mét khối khí đồng hành của LD Việt – Nga Vietsovpetro. XNKTDK đã đào tạo được một đội ngũ cán bộ quản lý, cán bộ kỹ thuật-công nghệ và công nhân có trình độ ngoại ngữ và tay nghề cao trong đó có nhiều người được đào tạo ở nước ngoài. Lực lượng lao động của XN hoàn toàn làm chủ được công nghệ, điều hành tốt các chu trình sản xuất, từng bước thay thế chuyên gia người Nga. Lực lượng lao động của XN với trên 48 % có trình độ đại học và trên đại học, gần 52% công nhân kỹ thuật lành nghề, 6,5% CBCNV phía Việt Nam được đào tạo tại LB Nga và các nước thuộc Liên Xô cũ. Hiện nay, ngoài mỏ Bạch Hổ và Rồng, XN đang vận hành O&M cho mỏ Cá Ngừ vàng cho HVJOC; mỏ TGT cho HLJOC, mỏ NR-ĐM cho VRJ và mỏ HST&HSĐ cho TL JOC. Doanh thu từ các hoạt động dịch vụ và hoạt động sản xuất phụ từ 2006 đến nay đạt 690,3 triệu USD. Uy tín của XN trong lĩnh vực dịch vụ kỹ thuật dầu khí ngày càng được nâng cao. Với những thành tích đạt được cùng với sự nỗ lực không ngừng trong lao động sản xuất, XNKTDK đã được tặng thưởng: Ø  Anh hùng Lao động thời kỳ đổi mới năm 2011 Ø  Huân chương Độc lập hạng 3 năm 2006. Ø  Các Huân chương Lao động: Hạng 3 năm 1993; Hạng 2 năm 1994; Hạng 1 năm 1997. Ø  Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ các năm 1996, 2005, 2016 Ø  Cùng nhiều Bằng khen, Giấy khen của các bộ, ngành, Tỉnh BR-VT, Tập Đoàn Dầu khí Việt Nam, Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro và các Công ty Dầu khí trong và ngoài nước. Đây là vinh dự to lớn mà Đảng, Nhà nước trao tặng cho toàn thể CBCNV của Xí nghiệp, ghi nhận những nỗ lực của CBCNV Xí nghiệp trong lao động, sáng tạo, góp phần vào sự nghiệp xây dựng chủ nghĩa xã hội và bảo vệ Tổ quốc. Nhân dịp này, đồng chí Trần Văn Thường cũng gửi lời cảm ơn chân thành đến sự quan tâm, chỉ đạo của các thế hệ lãnh đạo LD Việt – Nga Vietsovpetro, sự đóng góp công sức của các đồng chí nguyên là lãnh đạo XNKTDK qua các thời kỳ, sự nỗ lực không mệt mỏi của CBCNV cho thành tựu vinh quang của Xí nghiệp ngày hôm nay. Đồng thời, cảm ơn sự hợp tác của các nhà thầu, đối tác đã góp phần giúp Xí nghiệp hoàn thành tốt kế hoạch sản xuất. Phát biểu chỉ đạo trong buổi Lễ, Ông Từ Thành Nghĩa– Tổng Giám đốc LD Việt – Nga Vietsovpetro đã thay mặt Đảng ủy, Ban Tổng giám đốc LD nhiệt liệt chúc mừng và biểu dương những thành tích đã đạt được của XNKTDK. Trong quá trình xây dựng và phát triển, XNKTDK luôn là đơn vị đi đầu hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao, đóng góp quan trọng trong sự phát triển của LD Vietsovpetro. Tập thể XNKTDK là đơn vị duy nhất trong LD Vietsovpetro đã vinh dự được nhận 02 Giải thưởng Hồ Chí Minh về khoa học công nghệ. Cảm ơn công sức đóng góp của những người đang trực tiếp làm việc ngày đêm trên các công trình, nhân buổi Lễ này Tổng giám đốc cũng cùng các đại biểu ghi nhận công lao của các CBCNV và lãnh đạo XNKTDK qua các thời kỳ, cũng như tưởng nhớ những người đã hy sinh vì sự nghiệp dầu khí. Tổng giám đốc cũng kêu gọi CBCNV XNKTDK tiếp tục nỗ lực, chung sức chung lòng, tìm ra các giải pháp khoa học kỹ thuật để đảm bảo thực hiện tốt kế hoạch và nhiệm vụ được giao, mãi xứng danh là đơn vị đầu đàn của LD Vietsovpetro. Là người từng công tác tại XNKTDK, ông Phùng Đình Thực – Nguyên Chủ tịch Hội đồng thành viên Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam, Nguyên Giám đốc đầu tiên Phía Việt Nam của XNKTDK đã bày tỏ xúc động khi tham dự sự kiện quan trọng này của XNKTDK và được gặp lại các đồng chí cùng công tác với mình trong những ngày đầu vô cùng gian khó. Ông đánh giá rất cao sự nỗ lực, cố gắng của XNKTDK, đồng thời đánh giá cao truyền thống đoàn kết, lao động sáng tạo của CBCNV Xí nghiệp. Xí nghiệp đã trở thành cái nôi đào tạo nhiều cán bộ quản lí, cán bộ kĩ thuật chủ chốt cho Petrovietnam, Zarubeznheft, Vietsovpetro, các liên doanh JOC…. Ông cũng gửi lời cảm ơn công sức đóng góp của các chuyên gia Liên Xô và LB Nga trong suốt 30 năm qua để góp phần xây dựng ngành công nghiệp dầu khí hùng mạnh như ngày nay. Phát biểu tại buổi Lễ, ông Ngô Hữu Hải, nguyên cán bộ XNKTDK, Tổng giám đốc PVEP nhiệt liệt chúc mừng Tập thể lao động quốc tế Xí nghiệp Khai thác dầu khí nhân dịp kỷ niệm 30 năm thành lập. Ông rất xúc động và tự hào vì mình cũng được đứng trong đội ngũ đó. PVEP và VSP/XNKTDK vừa là các đối tác trong các Dự án liên danh (như Cá Tầm,..), PVEP vừa là Tổng công ty sử dụng các loại hình dịch vụ của VSP/XNKTDK. Thực tiễn hoạt động dịch vụ trong 10 năm qua, với doanh thu hàng năm lên đến hàng trăm triệu USD đã chứng minh hiệu quả cao mà hoạt động này mang lại cho VSP và XNKTDK nói riêng Trong buổi Lễ đã tiến hành trao tặng Kỷ niệm chương của XNKTDK cho lãnh đạo XNKTDK qua các thời kỳ, lãnh đạo LD Vietsovpetro và các đối tác có nhiều đóng góp cho quá trình 30 năm phát triển của XNKTDK, Giấy khen của Tổng giám đốc LD Vietsovpetro cho các cá nhân có nhiều đóng góp cho sự phát triển của XNKTDK, cũng như trao giải thưởng cho các cuộc thi sáng tác văn thơ, ca khúc nhân kỷ niệm 30 năm thành lập Xí nghiệp. Lễ kỷ niệm 30 năm thành lập XNKTDK là nơi để thể hiện niềm vui và vinh dự chung của toàn thể các thế hệ người lao động tại Xí nghiệp và của những người làm công tác khai thác dầu khí. Tin tưởng rằng XNKTDK sẽ tiếp tục đoàn kết, ra sức nỗ lực thực hiện những nhiệm vụ được giao phó, góp phần tích cực vào công cuộc phát triển kinh tế đất nước và củng cố mối quan hệ hữu nghị, hợp tác truyền thống vốn có giữa hai nước Việt Nam-Liên bang Nga. Một  số hình ảnh tại buổi lễ: Đ/c Trần Văn Thường – Giám đốc XNKTDK báo cáo lịch sử 30 xây dựng  và phát triển của XNKTDK Đ/c Từ Thành Nghĩa – Tổng giám đốc LD Việt-Nga Vietsovpetro chúc  mừng và biểu dương những thành tích đã đạt được của XNKTDK Đ/c Phùng Đình Thực – Nguyên Chủ tịch Hội đồng thành viên Tập đoàn  dầu khí Việt Nam, nguyên G Đ XNKTDK,  đánh giá rất cao sự nỗ lực, cố gắng của  XNKTDK Đ/c Ngô Hữu Hải – Tổng giám đốc PVEP, nguyên là cán bộ XNKTDK, chúc  mừng Tập thể lao động XNKTDK Đ/c Pavlov A.V. – PGĐ thứ nhất – Chánh kỹ sư XNKT tặng quà mừng  xuân Đinh Dậu Lãnh  đạo XNKTDK tặng hoa chúc mừng các đồng chí nguyên là Giám đốc XNKT qua các thời  kỳ. Lãnh  đạo XNKTDK trao tặng Kỷ niệm chương cho các đ/c trưởng thành từ XNKT, đã và đang  giữ các vị trí quan trọng trong ngành dầu khí Tổng  giám đốc LD Việt – Nga Vietsovpetro trao  giấy khen cho  các cá nhân đã có nhiều đóng góp trong quá trình 30 năm xây dựng và phát triển  của XNKTDK theo QĐ số 1092/QĐ-TCNS ngày 25/11/2016 Giám  đốc XNKT trao giải thưởng cho các cá nhân đạt giải trong cuộc thi sáng tác Kỷ  niệm 30 XNKTDK xây dựng và phát triển. Các  lãnh đạo cùng các vị khách quý mở sâm panh khai tiệc, chúc mừng buổi Lễ thành  công tốt đẹp. Bài và ảnh: Thu Hằng & Hoàng  Phước