Chủ tịch Tổng LĐLĐ Việt Nam thăm và làm việc trên các công trình biển Vietsovpetro
Ngày phát hành: 1/23/2017 7:52:35 AM 
Sáng ngày 21/01 (nhằm ngày 24 tháng Chạp) Ủy viên Trung  ương Đảng, Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam Bùi Văn Cường đã có chuyến  kiểm tra, thăm và chúc tết cổ truyền người lao động đang làm việc trên hai công  trình biển- Trạm rót dầu không bến Vietsovpetro 02 và Giàn công nghệ trung tâm  số 03 thuộc Xí nghiệp Khai thác Dầu khí, Liên doanh Việt – Nga  Vietsovpetro. Tham  gia đoàn về phía lãnh đạo tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu có đồng chí Lê Tuấn Quốc, Phó  Chủ tịch UBND tỉnh; đồng chí Châu Văn Thắng, Chủ tịch LĐLĐ tỉnh. Về  phía lãnh đạo PVN có đồng chí Phan Ngọc Trung, Thành viên HĐTV Tập đoàn; đồng  chí Nghiêm Thùy Lan, Chủ tịch CĐ DKVN; đồng chí Nguyễn Ngọc Hoàn, Trưởng ban  Khai thác dầu khí. Về  phía Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro có đồng chí Trần Văn Vĩnh, Chánh Kỹ sư;  đồng chí Nguyễn Quốc Đạt, Chủ tịch Công đoàn. Chủ tịch Tổng LĐLĐ Việt Nam  Bùi Văn Cường thăm và chúc tết trên giàn CNTT-3 Năm  nay, Liên doanh Việt – Nga có gần 2.000 người lao động làm việc và đón tết trên  các công trình biển, trong đó Giàn CNTT-3 có 90 người và Vietsovpetro - 02 có 44  người. Kể  từ khi thành lập đến nay, Giàn CNTT-3 và Vietsovpetro - 02 luôn là điểm sáng  trong sản xuất của Xí nghiệp Khai thác Dầu khí. Giàn CNTT-3 luôn hoàn thành xuất  sắc nhiệm vụ xử lý dầu khí, bơm ép duy trì áp suất vỉa, góp phần lớn trong việc  hoàn thành chỉ tiêu khai thác dầu thô mà Tập đoàn giao cho Vietsovpetro trong  từng năm. Vietsovpetro 02 là một trong 3 trạm rót dầu không bến FSO có tổng sức  chứa hơn 450 ngàn tấn. Chủ tịch Tổng LĐLĐ Việt Nam  Bùi Văn Cường và Chủ tịch CĐ DKVN Nghiêm Thùy Lan thăm Giàn  CNTT-3 Tại  Vietsovpetro - 02 và Giàn CNTT-3, Chủ tịch Tổng LĐLĐ Việt Nam Bùi Văn Cường đã  biểu dương những thành tích mà PVN đạt được trong năm 2016. Vượt qua các khó  khăn, thử thách do giá dầu giảm sâu, PVN hoàn thành kế hoạch Chính phủ giao,  đóng góp quan trọng vào sự phát triển kinh tế đất nước. Đặc  biệt, Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro là đơn vị có những đóng góp cực kỳ quan  trọng trong hoạt động tìm kiếm – thăm dò – khai thác dầu khí của PVN. Bên cạnh  đó, Vietsovpetro là một trong những đơn vị kinh tế góp phần quan trọng trong  việc bảo vệ chủ quyền đất nước, có đóng góp rất tích cực trong việc gìn giữ mối  quan hệ hữu nghị - hợp tác Việt Nam – Liên bang Nga. Trong bối cảnh khó khăn  chung của ngành dầu khí thì Công đoàn Dầu khí Việt Nam và các Công đoàn trực  thuộc luôn thực hiện tốt công tác chăm lo và bảo vệ quyền lợi ích hợp pháp chính  đáng của người lao động. Chủ tịch Tổng LĐLĐ Việt Nam  Bùi Văn Cường thăm và chúc tết trên Vietsovpetro-02 “Tết  đến, xuân về ai ai cũng muốn đoàn tụ sum họp với gia đình tuy nhiên các đồng chí  phải đón tết xa nhà. Tuy nhiên đây cũng là niềm tự hào, vinh dự của các đồng chí  khi được Đảng – Nhà nước, Tập đoàn và Liên doanh giao trọng trách trong những  ngày xuân. Năm 2017, dự đoán giá dầu còn nhiều biến động phức tạp, PVN sẽ còn  đối diện nhiều khó khăn, thử thách, tôi kêu gọi tất cả người lao động không  ngừng thi đua lao động sáng tạo- phong trào do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam  phát động, tiếp tục đóng góp nhiều hơn nữa vào thành tích chung của PVN. Chúc  các đồng chí đón tết xa nhà vui tươi, vui xuân không quên nhiệm vụ. Chúc gia  đình các đồng chí một mùa xuân an khang, hạnh phúc”. Cùng nhau hát bài “Mùa xuân  trên những giếng dầu” chúc mừng xuân mới Nhân  dịp này, thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, đồng chí Phan Ngọc Trung- Thành viên HĐTV  đã biểu dương và gửi lời cảm ơn tất cả những người lao động trên các công trình  biển phải đón tết cổ truyền xa nhà. Và mong rằng người lao động vui xuân đón tết  trên giàn nhưng đảm bảo các hoạt động sản xuất an toàn, hiệu quả. Đồng chí yêu  cầu chính quyền và tổ chức Công đoàn Vietsovpetro phải chuẩn bị tết cho người  lao động trên các công trình biển thật chu đáo, ấm cúng. Chủ  tịch CĐ DKVN Nghiêm Thùy Lan chúc tết tất cả người lao động phải đón tết trên  các công trình biển và gia đình một mùa xuân nhiều hạnh phúc. Và mong người lao  động đang công tác trên các công trình biển trong dịp tết hãy vững vàng, vượt  qua nỗi nhớ nhà để đảm bảo các hoạt động sản xuất thông suốt, an toàn và hiệu  quả. Chủ tịch Tổng LĐLĐ Việt Nam  Bùi Văn Cường chúc tết trên Giàn CNTT -3 Chánh  kỹ sư Vietsovpetro Trần Văn Vĩnh và Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro Nguyễn Quốc  Đạt thay mặt Đảng ủy, Ban Tổng giám đốc và Công đoàn Liên doanh gửi lời chúc sức  khỏe và một năm mới thắng lợi đến toàn thể người lao động trên Vietsovpetro 02  và Giàn CNTT-3, và gửi đến gia đình người lao động một mùa xuân an khang – hạnh  phúc. Người lao động luôn vững niềm tin và thực hiện tốt nhiệm vụ sản xuất –  kinh doanh năm 2017 của Xí nghiệp Khai thác Dầu khí nói riêng và Liên doanh nói  chung. Thành viên HĐTV PVN Phan  Ngọc Trung chúc tết và động viên người lao động trên giàn CNTT  -3 Chủ tịch CĐ DKVN Nghiêm Thùy  Lan chúc tết người lao động trên Giàn CNTT-3 Chụp ảnh lưu niệm với người  lao động trên giàn CNTT-3 Thiên  Thanh