Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam đồng hành với báo Nhân dân gửi tặng Báo Nhân Dân Tết Đinh Dậu - 2017 tới cán bộ, chiến sĩ biên giới, hải đảo
Ngày phát hành: 1/12/2017 1:17:03 PM 
Chiều ngày 6/1/2017, tại trụ sở Báo Nhân Dân (71 Hàng Trống, Hoàn Kiếm, Hà Nội), Báo Nhân Dân đã tổ chức Lễ phát hành ấn phẩm báo Tết Đinh Dậu 2017, đồng thời phối hợp với Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam, Tổng Công ty Thăm dò Khai thác Dầu khí và một số cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp tổ chức trao báo Xuân Nhân Dân Tết Đinh Dậu 2017 tặng cán bộ, chiến sĩ biên giới, hải đảo. Đây là hoạt động truyền thống tốt đẹp được báo Nhân dân tổ chức hàng năm đúng vào ngày 10 tháng Chạp để động viên cán bộ, chiến sĩ đang ngày đêm làm nhiệm vụ bảo vệ vững chắc chủ quyền an ninh của Tổ quốc. Hoạt động này mang ý nghĩa chính trị sâu sắc, đậm tính nhân văn là biểu tượng tốt đẹp của tình đoàn kết quân dân. Tới dự, có đồng chí Lê Quốc Khánh, Phó Tổng Biên tập, Phó Bí thư Thường trực Đảng ủy Báo Nhân Dân; các đồng chí trong Ban Biên tập báo Nhân dân; đại diện các đơn vị quân đội: Quân chủng Hải quân, Bộ Tư lệnh Cảnh sát biển, Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng, Binh chủng Thông tin liên lạc và Quân khu 1. Đại diện Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam tham dự có đồng chí Trần Quang Dũng, Ủy viên Ban Thường vụ, Trưởng ban Tuyên giáo Đảng ủy Tập đoàn và đồng chí Ngô Hữu Hải, Tổng Giám đốc Tổng Công ty Thăm dò Khai thác Dầu khí. Đại diện Báo Nhân dân, Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam và các cơ quan, doanh nghiệp trao tặng báo Nhân dân Tết Đinh Dậu 2017 tới các đơn vị quân đội Phát biểu ý kiến tại buổi lễ, thay mặt Ban Biên tập Báo Nhân Dân, đồng chí Lê Quốc Khánh gửi lời cảm ơn tới các đơn vị phối hợp đã cùng với Báo Nhân Dân đưa các ấn phẩm báo Xuân đến với các chiến sĩ nơi biên giới, hải đảo xa xôi, đồng thời khẳng định: “Việc tổ chức phát hành và trao báo Xuân Nhân Dân Tết Đinh Dậu - 2017 tặng cán bộ, chiến sĩ nơi biên giới, hải đảo đúng dịp toàn Đảng, toàn dân và toàn quân ta đang sôi nổi tổ chức nhiều hoạt động thi đua đưa Nghị quyết Đại hội XII của Đảng vào cuộc sống, là sự cố gắng rất lớn của tập thể những người làm Báo Nhân Dân và các đơn vị cùng trung tâm phát hành báo chí; thể hiện cộng đồng trách nhiệm cùng tham gia phát hành báo Đảng đến cơ sở. Báo Xuân Nhân Dân Tết Đinh Dậu - 2017 là món quà tinh thần, góp phần động viên cán bộ, chiến sĩ các đơn vị nơi biên giới, hải đảo sẵn sàng nhận và hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao dịp Tết đến, Xuân về”. Ông Lê Quốc Khánh, Phó Tổng Biên tập Báo Nhân dân phát biểu tại buổi lễ Ấn phẩm Nhân Dân Xuân Đinh Dậu 2016  được phát hành với số lượng hơn 300.000 tờ báo, được in tại Hà Nội, Đà Nẵng và TP Hồ Chí Minh. Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam cùng các đơn vị thành viên đã tham gia mua 20.000 tờ báo Nhân dân Tết Đinh Dậu 2017 để gửi tặng các cán bộ, chiến sĩ nơi biên giới, hải đảo. Tại buổi lễ, Lãnh đạo Báo Nhân Dân và đại diện Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam đã cùng đại diện các bộ, ban, ngành, doanh nghiệp trao tượng trưng hơn 35.000 tờ Báo Nhân Dân Tết Đinh Dậu - 2017 tặng cán bộ, chiến sĩ các đơn vị: Quân chủng Hải quân, Bộ Tư lệnh Cảnh sát biển, Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng, Binh chủng Thông tin liên lạc và Quân khu 1…, đang ngày đêm làm nhiệm vụ bảo vệ vững chắc chủ quyền an ninh biên giới của Tổ quốc. Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam và các đơn vị thành viên đồng hành cùng Báo Nhân Dân gửi tặng báo tới các cán bộ, chiến sĩ nơi biên giới, hải đảo trong dịp Tết cổ truyền dân tộc là hành động thiết thực góp phần nâng cao đời sống tinh thần của cán bộ, chiến sĩ biên giới và hải đảo vui Tết đón Xuân.