Công đoàn Dầu khí Việt Nam tặng quà Tết người lao động BSR và DQS
Ngày phát hành: 1/16/2017 6:55:02 AM 
Ngày 11/1, Chủ tịch Công đoàn Dầu khí Việt Nam Nghiêm Thùy Lan đã đến thăm hỏi, chúc Tết và tặng quà cho cán bộ, công nhân viên của BSR và DQS. Tại 2 đơn vị là Công ty TNHH MTV Lọc hóa dầu Bình Sơn (BSR) và Công ty Công nghiệp Tàu thủy Dung Quất, Chủ tịch Công đoàn Dầu khí Nghiêm Thùy Lan đã thông báo đến người lao động của 2 đơn vị về những kết quả đạt được trong năm 2016 của Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam. Cụ thể, trong bối cảnh giá dầu năm 2016 rất thấp (trung bình 44$/thùng) nên hoạt động vận hành khai thác của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam gặp rất nhiều khó khăn. Chủ tịch Công đoàn Dầu khí Việt Nam Nghiêm Thùy Lan thông báo tới người lao động về những thành quả đạt được của Tập đoàn trong năm 2016 Tập đoàn đã chủ động và kịp thời thực hiện các giải pháp đảm bảo sản lượng khai thác tại hơn 30 mỏ dầu khí trong nước như: thực hiện các biện pháp nâng cao hệ số thu hồi dầu, nâng cao hệ số vận hành khai thác, thực hiện tốt công tác sửa chữa, bảo dưỡng duy trì thiết bị, đưa vào khai thác các mỏ mới... Phần lớn các mỏ đều hoàn thành nhiệm vụ sản xuất, đạt hoặc vượt mức kế hoạch đề ra về khai thác dầu và khí. “Năm 2016 là một năm rất khó khăn nhưng bằng sự nỗ lực của lãnh đạo và tất cả người lao động, Tập đoàn đã đạt được nhiều chỉ tiêu sản xuất kinh doanh khả quan như vượt 4% kế hoạch, nộp ngân sách vượt 15%. Đây là một thành tựu ghi nhận tinh thần vượt khó của người lao động toàn Tập đoàn”, Chủ tịch Công đoàn Dầu khí Nghiêm Thùy Lan nhấn mạnh. Chủ tịch Công đoàn Dầu khí Việt Nam Nghiêm Thùy Lan tặng 139 triệu đồng cho CBCNV khó khăn của BSR Thay mặt hơn 1.500 người lao động, Tổng giám đốc BSR Trần Ngọc Nguyên đã thông báo về những kết quả khả quan mà BSR đạt được trong năm 2016. Mặc dù gặp nhiều khó khăn do chính sách thuế nhập khẩu xăng dầu, biến động tỷ giá, biến động giá dầu thô và sản phẩm; nhưng bằng nỗ lực không mệt mỏi của tập thể CBCNV, BSR đã đạt được kết quả kinh doanh xuất sắc. Sản lượng sản xuất ước tính khoảng 6,84 triệu tấn, vượt 117,16% so với kế hoạch năm; sản lượng tiêu thụ đạt 6,8 triệu tấn, vượt 116,47% so với kế hoạch năm; doanh thu đạt 72.516 tỷ đồng, vượt 103% kế hoạch năm; nộp ngân sách nhà nước ước đạt 11.986 tỷ đồng (tương đương khoảng 0,5 tỷ USD), vượt 104% kế hoạch năm. Riêng kế hoạch sản lượng: đến 21 giờ ngày 09/11/2016, công ty đã hoàn thành 100% chỉ tiêu, về đích sớm hơn so với kế hoạch 52 ngày. Về phía người lao động, Tổng giám đốc BSR Trần Ngọc Nguyên nhấn mạnh: “Tất cả những gì có thể làm là đều hướng đến người lao động”. Trao tặng phần quà cho CBCNV khó khăn của DQS Tại DQS, Tổng giám đốc Phan Tử Giang cũng đã thông báo về tình hình sản xuất kinh doanh, đời sống người lao động của đơn vị. Trong bối cảnh giá dầu giảm và sự suy thoái của ngành vận tải biển, hệ quả là các đối tác chậm, giãn tiến độ các đơn hàng. Tuy nhiên, trong năm 2016, DQS cũng đã hoàn thiện đóng mới, hoán cải và bàn giao nhiều đơn hàng quan trọng. Trong đó có sà lan nhà ở VSP 06 của Liên doanh Việt Nga Vietsovpetro (VSP);  đóng mới 02 tàu dịch vụ; đóng mới và hoàn thành 01 tàu kéo, lai dắt; đóng mới 01 tàu LPG 1.200m3. Đồng thời cũng đã sửa chữa nhiều sản phẩm. DQS hiện đang cung cấp nhân sự hỗ trợ kỹ thuật cho PV Shipyard trong quá trình hoàn thiện dự án giàn Tam Đảo 05. Chủ tịch Công đoàn Dầu khí Nghiêm Thùy Lan đã gửi lời thăm hỏi, chúc Tết và tặng quà cho lãnh đạo, cán bộ công nhân viên các đơn vị. Đồng thời, đồng chí Nghiêm Thùy Lan cũng chia sẻ những khó khăn và ghi nhận những thành quả mà người lao động đơn vị đã đạt được trong năm qua. Đồng chí bày tỏ mong muốn người lao động các đơn vị tiếp tục phát huy thế mạnh của mình để giúp đơn vị vượt qua giai đoạn khó khăn thử thách, đạt được nhiều thành công trong các năm tiếp theo.“Trong năm vừa qua, có nhiều đơn vị trong ngành đã hỗ trợ các đơn vị khó khăn. Đây là một nét đẹp rất dầu khí, mang đậm tính truyền thống tương thân tương ái của người Dầu khí”, đồng chí Nghiêm Thùy Lan chia sẻ. Công ty Lọc hóa dầu Bình Sơn đã tặng 110 triệu đồng cho CBCNV khó khăn của Công ty CP Nhiên liệu sinh học miền Trung (BSR – BF) Cũng tại buổi chúc Tết, đồng chí Nghiêm Thùy Lan đã thay mặt Công đoàn Dầu khí Việt Nam tặng 139 triệu đồng cho CBCNV khó khăn và 10 triệu đồng cho nữ CBCNV khó khăn của BSR. Đồng thời, tặng 437 triệu đồng cho CBCNV khó khăn của DQS và 30 triệu đồng cho nữ CBCNV khó khăn của DQS. Ngoài ra, Công ty Lọc hóa dầu Bình Sơn đã tặng 110 triệu đồng cho CBCNV khó khăn của Công ty CP Nhiên liệu sinh học miền Trung (BSR – BF). Thanh Hiếu