Vietsovpetro vinh dự được trao Giải thưởng Hồ Chí Minh, Giải thưởng Nhà nước về Khoa học Công nghệ
Ngày phát hành: 1/16/2017 7:50:35 AM 
Tối 15/01/2017, tại Hội  trường Bộ Quốc Phòng đã diễn ra Lễ trao tặng Giải thưởng Hồ Chí Minh, Giải  thưởng Nhà nước về KH&CN đợt V. Tham dự Lễ trao Giải có Chủ tich nước  Trần Đại Quang, các đồng chí lãnh đạo Đảng, Nhà nước, lãnh đạo Bộ, ngành, địa  phương và các nhà khoa học. Lễ trao tặng được tường thuật trực tiếp trên kênh  VTV1. Giải thưởng Hồ Chí Minh,  Giải thưởng Nhà nước về KH&CN là hai Giải thưởng cao quý mà Đảng và Nhà nước  trao tặng cho tác giả, đồng tác giả của các công trình, cụm công trình KH&CN  tiêu biểu, có giá trị cao về KH&CN, hiệu quả kinh tế xã hội, có ảnh hưởng  rộng lớn, lâu dài trong đời sống; là kết quả của sự dày công nghiên cứu, cống  hiến trí tuệ và tài năng của các nhà khoa học phục vụ sự nghiệp xây dựng và bảo  vệ Tổ quốc. Trong nhiều năm qua, các  công trình, cụm công trình đạt Giải thưởng Hồ Chí Minh, Giải thưởng Nhà nước về  KH&CN đã có tính ứng dụng thực tiễn, mang lại hiệu quả kinh tế  cao. Điểm mới của công tác xét  tặng Giải thưởng Hồ Chí Minh, Giải thưởng Nhà nước về KH&CN đợt V đó là: Năm  đầu tiên thực hiện việc xét tặng Giải thưởng Hồ Chí Minh, Giải thưởng Nhà nước  về KH&CN theo các quy định rất khắt khe tại Nghị định 78/NĐ-CP ngày  30/7/2014 của Thủ tướng Chính phủ (hiệu lực thi hành từ 15/9/2014) và Thông tư  31/2014/TT-BKHCN ngày 06/11/2014 của Bộ KH&CN; Thành phần Hội đồng chuyên  ngành cấp Nhà nước lĩnh vực Toán học có sự tham gia của GS. Ngô Bảo Châu, một  nhà khoa học nổi tiếng trong lĩnh vực Toán học của Việt Nam và trên thế giới,  người đã được tặng Giải thưởng FIELD năm 2010; Bộ KH&CN đã thành lập 19 Hội  đồng chuyên ngành cấp Nhà nước để đánh giá các hồ sơ đề nghị xét tặng giải  thưởng trước khi Hội đồng cấp Nhà nước đánh giá xét tặng giải  thưởng. Ban Tổ chức Giải thưởng  cũng cho biết, các Hội đồng chuyên ngành cấp Nhà nước, Hội đồng cấp Nhà nước với  200 nhà khoa học đã làm việc công tâm, khách quan, dân chủ, trung thực, tuân thủ  đúng theo các nội dung quy định tại Nghị định 78 và Thông tư 31. Các công trình  được đề nghị xét tặng Giải thưởng và trình Hội đồng cấp Nhà nước gồm 61 công  trình, trong đó có 17 công trình xét tặng Giải thưởng Hồ Chí Minh và 44 công  trình xét tặng Giải thưởng Nhà nước. Kết quả, Hội đồng cấp Nhà  nước đã quyết định trao tặng Giải thưởng Hồ Chí Minh cho 09 công trình, Giải  thưởng Nhà nước cho 07 công trình. Ngành Dầu khí vinh dự được trao 2 giải thưởng  Hồ Chí Minh và 1 giải thưởng Nhà nước về KH&CN.  Đặc biệt,  Vietsovpetro vô cùng tự hào khi được Hội đồng trao tặng 2 giải thưởng. Cụ thể:  Giải thưởng Hồ Chí Minh cho Cụm công trình: Nghiên cứu, phát  triển và hoàn thiện công nghệ thu gom, xử lý, vận chuyển dầu thô trong điều kiện  đặc thù của các mỏ liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro và các mỏ kết nối trên  thềm lục địa Nam Việt Nam. Của các Tác giả: TS. Từ  Thành Nghĩa, TSKH. Phùng Đình Thực, KS. Nguyễn Vũ Trường Sơn, TS. Nguyễn Thúc  Kháng, KS. Cao Tùng Sơn, KS. Trần Văn Vĩnh, TS. Hà Văn Bích, TS. Tống Cảnh Sơn,  KS. Phạm Bá Hiển, KS. Phạm Xuân Sơn, KS. Trần Quốc Khởi, KS. Trần Văn Thường,  TS. Ngô Thường San, ThS. Lê Thị Kim Thoa, TS. Lê Việt Dũng, KS. Lê Đình Hòe, KS.  Phạm Thành Vinh, KS. Nguyễn Hoài Vũ, KS. Phan Đức Tuấn, TSKH. Trần Xuân Đào, TS.  Lê Minh Tuân, KS. Nguyễn Quang Vinh, TS. Nguyễn Phan Phúc, TS. Ngô Hữu Hải, TS.  Lê Bá Tuấn, TSKH. Lâm Quang Chiến, TS. Vugovskoi V. P., TS. Boiko V. I., TS.  Ivanov A. N., cố TS. Vũ Trọng Nháp. Và công trình được tặng  Giải thưởng Nhà nước: Nghiên cứu phương án tối ưu  để chế tạo, hạ thủy và lắp đặt chân đế siêu trường siêu trọng ở  vùng nước sâu hơn 100m phù hợp với điều kiện ở Việt  Nam. Của các Tác giả: KS. Trần  Xuân Hoàng, TS. Từ Thành Nghĩa, KS. Cao Tùng Sơn, KS. Đỗ Văn Hùng, KS.  Trần Sỹ Thái, KS. Nguyễn Quyết Chiến, KS. Phạm Minh Quang, KS. Đỗ Văn  Phúc, KS. Vũ Văn Bằng Cùng với nhiều hình thức  tôn vinh khác nhau của Đảng và Nhà nước, giải thưởng Hồ Chí Minh và giải thưởng  Nhà nước là một hình thức tôn vinh cao quý nhất đối với những đóng góp của các  nhà khoa học thể hiện qua các công trình và cụm công trình. Đây chính là phần thưởng  danh giá nhất đối với các nhà khoa học, góp phần khuyến khích, tạo động lực và  điều kiện thuận lợi cho các nhà khoa học, đặc biệt là các nhà khoa học trẻ hoạt  động nghiên cứu, đổi mới sáng tạo. Bên cạnh sự tôn vinh các nhà khoa học, 2 giải  thưởng cao quý này còn mang đến giá trị nhân văn sâu sắc, đề cao giá trị tinh  thần trong đời sống xã hội – trụ cột của sự phát triển bền vững. Sau đây là một số hình  ảnh: Chủ tịch nước Trần Đại  Quang trao tặng giải thưởng Hồ Chí Minh  cho Tổng Giám đốc Từ Thành  Nghĩa và các tác giả Chủ tịch nước Trần Đại Quang trao tặng giải thưởng Nhà nước về KH&CN cho Phó Tổng Giám đốc Trần  Xuân Hoàng và các tác giả Các tác giả đạt giải chụp ảnh kỷ niệm A.P ( Tổng  hợp)