Thủ tướng nước Cộng hòa Bashkortostan thăm và làm việc tại Vietsovpetro
Ngày phát hành: 1/13/2017 2:49:18 PM 
Trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Việt Nam, sáng ngày 13/01/2017, đoàn đại biểu Nước Cộng hòa Bashkortostan (Liên bang Nga) do Thủ tướng Mardanov R. Kh.  dẫn đầu đã đến thăm và làm việc với Vietsovpetro. Đồng chí Từ Thành Nghĩa – Tổng Giám đốc, đồng chí Vũ Nam Cường – Bí thư Đảng ủy cùng các đồng chí trong Ban lãnh đạo Vietsovpetro, các tổ chức chính trị - xã hội, các phòng ban có liên quan  và đại diện của AO Zarubezhneft tại Vũng Tàu đã đón tiếp và làm việc với đoàn. Thay mặt Tập thể lao động quốc tế Vietsovpetro, đồng chí Từ Thành Nghĩa đã bày tỏ niềm vinh dự được đón tiếp Thủ tướng Mardanov R. Kh. cùng các thành viên trong đoàn công tác  đến thăm  Vietsovpetro. Sau nghi thức ngoại giao, đồng chí đã giới thiệu tóm tắt với đoàn về lịch sử hình thành cũng như tình hình sản xuất kinh doanh của Vietsovpetro trong những năm qua. Thủ tướng nước Cộng hòa  Bashkortostan Mardanov R. Kh. đã cảm ơn tình cảm nồng ấm của Ban Lãnh đạo Vietsovpetro dành cho đoàn. Ngài bày tỏ niềm vui được đến thăm Vietsovpetro và chúc mừng những thành công mà Vietsovpetro đã đạt được, đồng thời đánh giá cao mối quan hệ hữu nghị truyền thống giữa Việt Nam và LB Nga nói chung và với Bashkortostan nói riêng. Thủ tướng nhấn mạnh, một trong những bằng chứng sống động cho mối quan hệ tốt đẹp đó chính là Vietsovpetro. Thủ tướng Mardanov R. Kh. cho biết, mục đích của chuyến  thăm và làm việc này là để tìm hiểu thêm về Vietsovpetro và tìm kiếm cơ hội hợp tác cho các doanh nghiệp của Bashkortostan. Ngài Thủ tướng chia sẻ: Cộng hòa Bashkortostan  là một trong những trung tâm phát triển hàng đầu của Liên bang Nga với tiềm năng lớn, không chỉ về kinh tế (dầu khí, chế biến dầu và hóa dầu, chế tạo máy, nông nghiệp) mà cả về đào tạo chuyên gia trong lĩnh vực khai thác dầu khí và lọc hóa dầu. Hiện tại, nhiều doanh nghiệp của Cộng hòa Bashkortostan đã hoạt động tại Việt Nam trong các lĩnh vực nông nghiệp, công nghiệp. Nhiều sinh viên Việt Nam đang được đào tạo tại các trường đại học tại đây, nhất là trong lĩnh vực dầu khí, trong đó có nhiều cán bộ, chuyên gia, kỹ sư hiện đang làm việc tại Vietsovpetro và 1 số sinh viên hiện đang theo học. Các thành viên của đoàn - lãnh đạo doanh nghiệp nước Cộng hòa Bashkortostan đã giới thiệu về các thành tựu, sản phẩm dịch vụ nổi bật trong các lĩnh vực như phát triển mỏ, hóa chất sử dụng trong công tác khoan, thiết kế công trình biển, hạ tầng cơ sở năng lượng điện, đo lường và tự động hóa… Tổng Giám đốc Từ Thành Nghĩa đánh giá cao thiện chí  tìm hiểu cơ hội hợp tác với Vietsovpetro của các doanh nghiệp của Bashkortostan, đồng thời khẳng định Vietsovpetro luôn có chủ trương mời các nhà đầu tư có năng lực, kinh nghiệm để trở thành đối tác lâu dài trong các lĩnh vực hoạt động của mình và hoan nghênh các cơ hội hợp tác trong tương lai với các công ty của Bashkortostan. Thay mặt Ban Lãnh đạo Vietsovpetro, đồng chí đã cảm ơn những tình cảm và sự quan tâm của ngài Thủ tướng cùng đoàn công tác, đặc biệt là công ơn to lớn của Trường Đại học Dầu khí UFA đã đào tạo cho Vietsovpetro nhiều thế hệ chuyên gia, kỹ sư dầu khí có trình độ và năng lực và tặng quà kỷ niệm cho đoàn, đồng thời bày tỏ hy vọng các bên sẽ tìm kiếm những hợp tác tiềm năng mới trong thời gian tới. Sự hợp tác giữa các liên doanh sẽ góp phần củng cố và phát triển quan hệ tốt đẹp và bền vững giữa hai nước. Nhân dịp này, Hiệu trưởng trường Đại học  UFA trao danh hiệu "Giáo sư  danh dự" của trường cho Tổng Giám đốc Vietsovpetro Từ Thành Nghĩa vì những công lao đóng góp của đồng chí trong hợp tác đào tạo nguồn nhân lực trình độ cao cho Vietsovpetro. Kết thúc buổi làm viêc, ngài Đại sứ và đoàn công tác đã tham quan phòng Truyền thống Vietsovpetro và Khu tập thể của CBCNV phía Nga. Được biết, Cộng hòa Bashkortostan là một chủ thể của Liên bang Nga, nằm tại phần nam dãy núi Ural, trên vùng ranh giới giữa Châu Âu và Châu Á. Diện tích của Bashkortostan là 143 ngàn km2, chiếm 0,8% diện tích của Liên bang Nga. Thủ đô - thành phố Ufa với dân số là hơn 1 triệu người. Bashkortostan là một vùng đa sắc tộc, nơi đây có các đại diện của hơn một trăm sắc tộc: Nga, Bashkir, Tatar, Chuvash, Mari, Ucraina, Mordva, Đức. Cộng hòa Bashkortostan là một trong những trung tâm phát triển hàng đầu của Liên bang Nga với tiềm năng lớn, không chỉ về kinh tế (dầu khí, chế biến dầu và hóa dầu, chế tạo máy, nông nghiệp) mà cả về đào tạo chuyên gia trong lĩnh vực khai thác dầu khí và lọc hóa dầu. Lĩnh vực chính trong phối hợp hành động với Việt Nam là giáo dục và đào tạo nhân lực. Cụ thể, chỉ trường Đại học kỹ thuật dầu mỏ quốc gia Ufa đã đào tạo 117 công dân Việt Nam, 13 người đã bảo vệ thành công luận án phó tiến sỹ. Vào tháng 9 năm 2016, Hiệu trưởng của trường R.Bakhtizin và Giáo sư B.Mastobaev đã được trao tặng Huân chương và Huy chương Hữu nghị của Việt Nam. Tại Bashkortostan có cộng đồng đông đảo người Việt Nam đang sinh sống. Trên lãnh thổ Bashkortostan đã có 26 doanh nghiệp có vốn Việt Nam đã đăng ký hoạt động trong lĩnh vực thương mại, ăn uống công cộng, chuyên chở hàng hóa, sản xuất thực phẩm, các sản phẩm từ nhựa và dệt kim. Sau đây là hình ảnh buổi làm việc: Đồng chí Từ Thành Nghĩa giới thiệu với đoàn về Vietsovpeto Thủ tướng Cộng hòa Bashkortostan giới thiệu các thành viên của đoàn. Hiệu trưởng trường Đại học Dầu khí UFA trao bằng “Giáo sư danh dự” cho Tổng giám đốc Từ Thành Nghĩa . Ban lãnh đạo Vietsovpetro tặng quà cho ngài Thủ tướng và đoàn công tác. Quang cảnh chung buổi làm việc. Đồng chí Vũ Nam Cường - Bí thư Đảng ủy, Phó Tổng giám đốc giới thiệu mô hình mỏ Bạch Hổ cho ngài Thủ tướng và đoàn công tác tại Phòng truyền thống Vietsovpetro . Ngài Thủ tướng viết cảm tưởng vào sổ truyến thống Vietsovpetro. Tin & Ảnh: A. P – Đ.H