Tuổi trẻ Dầu khí xung kích, sáng tạo, nắm vững thời cơ vì Tập đoàn phát triển
Ngày phát hành: 1/3/2017 2:05:33 PM 
Ngày 30/12/2016, BCH Đoàn Thanh niên Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Đoàn Tập đoàn) đã tổ chức Hội nghị tổng kết công tác Đoàn và phong trào thanh niên năm 2016, triển khai chương trình công tác năm 2017. Dự hội nghị có Phó Trưởng ban Thanh niên công nhân và Đô thị Trung ương Đoàn Lê Thanh Tú; Ủy viên UBKT Trung ương Đoàn, Phó Bí thư Đoàn Khối doanh nghiệp Trung ương Vũ Đức Tú; Trưởng ban Tuyên giáo Đảng ủy Tập đoàn Trần Quang Dũng; Phó Chủ tịch Công đoàn Dầu khí Việt Nam Nguyễn Mạnh Kha cùng các đồng chí đại diện Đảng ủy, Công đoàn, Đoàn thanh niên các đơn vị, chi đoàn trực thuộc. Đoàn Chủ tọa Hội nghị Với chủ đề “Tuổi trẻ Dầu khí xung kích, sáng tạo, vững tâm, bền chí đồng hành cùng Tập đoàn vượt qua thách thức phát triển bền vững”, trong năm 2016, công tác Đoàn và phong trào thanh niên của Đoàn Tập đoàn được triển khai trong bối cảnh tình hình sản xuất kinh doanh của Tập đoàn và các đơn vị gặp rất nhiều khó khăn do giá dầu vẫn ở mức thấp, phục hồi chậm, gây ảnh hưởng rất lớn tới hoạt động sản xuất kinh doanh của Tập đoàn và các đơn vị. Tuy nhiên, được sự quan tâm, lãnh đạo, chỉ đạo, tạo điều kiện của Đảng ủy, lãnh đạo Tập đoàn và Ban Thường vụ Đoàn Khối Doanh nghiệp Trung ương, Đoàn Tập đoàn đã tổ chức, triển khai và thực hiện với tinh thần tiết kiệm, hiệu quả, thiết thực trong mọi hoạt động, hướng hoạt động tới các cơ sở nhằm tháo gỡ khó khăn...đã đạt được những kết quả đáng khích lệ trong công tác Đoàn và phong trào thanh niên. Bí thư Đoàn Tập đoàn Vũ Thị Thu Hương báo cáo tổng kết công tác Đoàn và phong trào thanh niên năm 2016 Đoàn Tập đoàn đã phát  huy vai trò, trách nhiệm, tổ chức cho cán bộ, đoàn viên, thanh niên với tinh thần xung kích, sáng tạo của tuổi trẻ, thể hiện rõ vai trò trách nhiệm của tuổi trẻ trong công tác xây dựng Đảng, tham gia hội nghị học tập, nghiên cứu, quán triệt Nghị quyết Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII của Đảng và nghị quyết đại hội đại biểu Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam lần thứ II nhiệm kỳ 2015 – 2020”. Tuyên truyền và thực hiện có hiệu quả việc “Học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh” với chủ đề “Tự hào tuổi trẻ thời đại Hồ Chí Minh” vào dịp kỷ niệm 85 năm thành lập Đoàn TNCS Hồ Chí Minh; phối hợp với Hội Cựu Chiến binh Tập đoàn tổ chức các hoạt động Khai mạc triển lãm ảnh, tọa đàm “Tiếp lửa truyền thống”, liên hoan văn nghệ chào mừng kỷ niệm 55 năm ngày truyền thống ngành Dầu khí Việt Nam (27/11/1961 – 27/11/2016) tại 5 cụm phối hợp hoạt động gồm Quảng Ngãi, Cà Mau, TP Hồ Chí Minh, Vũng Tàu và Hà Nội thu hút hàng ngàn đoàn viên, thanh niên tham gia. Về công tác đền ơn đáp nghĩa, giáo dục truyền thống, trong năm qua Đoàn Tập đoàn và các cơ sở đã tổ chức cho các ĐVTN tham gia các hoạt động về nguồn, thăm các căn cứ địa cách mạng: dâng hương, đặt vòng hoa, viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh; tưởng niệm, thắp nến tri ân các anh hùng liệt sỹ, thăm các địa danh, di tích lịch sử, bảo tàng, chiến khu cách mạng ở cả 3 miền Bắc, Trung, Nam. Tuổi trẻ Dầu khí đã thể hiện được vai trò của mình trong các hoạt động sản xuất kinh doanh của đơn vị. Đến nay, trong toàn Đoàn đã có 355 công trình, phần việc, ý tưởng, sáng kiến, giải pháp được đăng ký với tổ chức Đoàn được thực hiện, trong đó có 27 công trình đã được Đoàn Khối Doanh nghiệp Trung ương ra quyết định công nhận, 91 công trình thanh niên cấp huyện, 237 công trình thanh niên cấp cơ sở, đặc biệt tại Festival “Sáng tạo trẻ” toàn quốc lần thứ IX Đoàn Tập đoàn vinh dự có 04 trên tổng số 36 đề tài, sản phẩm sáng tạo được tuyên dương. Các công trình, phần việc thanh niên không chỉ đem lại lợi ích cao về kinh tế - xã hội, bảo vệ môi trường còn tạo nguồn kinh phí cho hoạt động Đoàn, góp phần nâng cao kỹ năng, nghiệp vụ chuyên môn cho cán bộ Đoàn, thể hiện vai trò, trách nhiệm của tuổi trẻ Dầu khí đóng góp tích cực vào hoạt động sản xuất kinh doanh…. Trong công tác an sinh xã hội, tổ chức Đoàn các cấp đã tích cực triển khai với tinh thần tình nguyện, trách nhiệm. Trong năm, Đoàn Tập đoàn triển khai hiệu quả các đợt tình nguyện cao điểm như “Tình nguyện mùa đông”, “Xuân tình nguyện”, “Xuân biên giới, Tết hải đảo”, “chiến dịch thanh niên tình nguyện hè năm 2016”, “Tuổi trẻ vì biển đảo quê hương năm 2016”, tích cực ủng hội chương trình“Trường Sa xanh” giai đoạn 2016 – 2018 trong năm 2016...các hoạt động hướng về biển đảo, biên giới luôn thu hút được đông đảo đoàn viên thanh niên Dầu khí tham gia, nhất là các cơ sở Đoàn có đặc thù sản xuất kinh doanh gắn liền với biển đảo. Trao Cờ thi đua cho các cơ sở đoàn vững mạnh xuất sắc Đoàn Tập đoàn đã hỗ trợ xây dựng 02 điểm trường mầm non tại Hà Giang và Lạng Sơn, 01 điểm trường học tại Sơn La, Cao Bằng, 52 nhà Đại đoàn kết, nhà nhân ái bán trú dân nuôi, nhà tình thương; vận động đoàn viên thanh niên tham gia hiến 4.184 đơn vị máu; tổ chức khám bệnh, phát thuốc cho 3.993 lượt bện nhân nghèo, người có hoàn cảnh khó khăn với tổng số tiền dành cho hoạt động an sinh xã hội trong năm 2016 đạt gần 17 tỷ đồng. Bên cạnh đó, Đoàn thanh niên Tập đoàn và các đơn vị còn tổ chức nhiều hoạt động nhằm chăm lo đời sống, nâng cao tinh thần đoàn kết cho đoàn viên thanh niên tại cơ sở đặc biệt là cán bộ, đoàn viên thanh niên, công nhân trên công trường... Đoàn các cấp đã tích cực trong công tác tham mưu cho các cấp ủy Đảng về công tác thanh niên bám sát với nhiệm vụ chính trị, hoạt động sản xuất kinh doanh. Tích cực tham gia, hưởng ứng và thực hiện sự chỉ đạo của Đảng trong công tác kiện toàn tổ chức, xây dựng các chương trình hành động; tuyên truyền thực hiện các Chỉ thị, Kế hoạch, Kết luận, Nghị quyết của Đảng, Hội đồng thành viên về các hoạt động giáo dục truyền thống, chính trị, pháp luật, sản xuất kinh doanh. Đoàn Tập đoàn đã giới thiệu cho 1.153 đoàn viên ưu tú cho Đảng và kết nạp được 550 đồng chí đứng trong hàng ngũ của Đảng Cộng sản Việt Nam. Năm 2017, năm diễn ra Đại hội Đoàn các cấp, Đại hội đại biểu Đoàn Tập đoàn lần thứ II, Đại hội đại biểu Đoàn Khối Doanh nghiệp Trung ương lần thứ III và Đại hội Đoàn toàn quốc lần thứ XI, nhiệm kỳ 2017 - 2022, kỷ niệm 10 năm thành lập Đảng bộ Khối Doanh nghiệp Trung ương. Tuy nhiên đây là năm Tập đoàn Dầu khí  Việt Nam tiếp tục đối mặt với những khó khăn, thách thức: giá dầu thô vẫn ở mức thấp ảnh hưởng không nhỏ đến hoạt động tìm kiếm, thăm dò, khai thác Dầu khí và các lĩnh vực hoạt động sản xuất kinh doanh của Tập đoàn. Với chủ đề “Nâng cao chất lượng tổ chức Đoàn, thi đua lao động sáng tạo, lập thành tích chào mừng Đại hội Đoàn các cấp” đặt ra yêu cầu cần phát huy vai trò xung kích, tích cực tuyên truyền, tổ chức các hoạt động chào mừng trước, trong và sau Đại hội, tình nguyện, sáng tạo hơn nữa của thanh niên Dầu khí trong triển khai công tác Đoàn và phong trào thanh niên. Đồng chí Vũ Đức Tú, Ủy viên UBKT Trung ương Đoàn, Phó Bí thư Đoàn Khối doanh nghiệp Trung ương phát biểu tại Hội nghị Tại Hội nghị, đồng chí Vũ Đức Tú, Ủy viên UBKT Trung ương Đoàn, Phó Bí thư Đoàn Khối doanh nghiệp Trung ương nhìn nhận và đánh giá cao Đoàn Tập đoàn Dầu khí là những chiến sĩ trên mặt trận lao động sản xuất, phát huy giữ vững lá cờ đầu trong phong trào thanh niên của đoàn khối Doanh nghiệp Trung ương. Đoàn Thanh niên Dầu khí đã có nhiều sáng tạo, đổi mới phương pháp, đi vào chiều sâu triển khai những phong trào. Công trình nào cũng có giá trị làm lợi và giá trị thực tiễn cho Tập đoàn, cho đất nước. Năm 2017 là năm hết sức đặc biệt đối với Đoàn thanh niên,chúng ta phải tổ chức triển khai hai việc là vừa phải hoàn thành những nhiệm vụ thực hiện các phong trào cùng với đó là tiến hành đại hội đoàn các cấp.Đoàn cơ sở Công ty cổ phần Khí Cà Mau vịnh dự được đoàn Khối Trung ương Đoàn chọn chỉ đạo đại hội điểm cấp Trung ương. Đồng chí Trần Quang Dũng, Trưởng ban Tuyên giáo Đảng ủy Tập đoàn phát biểu tại Hội nghị Trưởng ban Tuyên giáo Đảng ủy Tập đoàn Trần Quang Dũng khẳng định: “Đây là một năm rất nhiều khó khăn thách thức đối với Tập đoàn. Qua 55 năm truyền thống ngành Dầu khí và hơn 40 năm hình thành phát triển Tập đoàn, chưa bao giờ Tập đoàn phải vượt qua khó khăn, thách thức như năm 2016: giá dầu giảm sâu, giảm tiêu cực, giảm bất thường kéo dài ảnh hưởng rất lớn đến Tập đoàn và các đơn vị Tập đoàn”. Trong những khó khăn đó, tập thể hơn 6 vạn lao động đã đoàn kết, nỗ lực phấn đấu, cống hiến để có được kết quả như ngày hôm nay. Tất cả các chỉ tiêu sản xuất kinh doanh của Tập đoàn đều về đích sớm từ 2 ngày đến gần 2 tháng. Những thành tích mà Tập đoàn đạt được không thể không nhắc tới sự đóng góp của tổ chức đoàn, đặc biệt là lực lượng đoàn viên thanh niên trong toàn Tập đoàn, vững vàng về tư tưởng chính trị, vững vàng bản lĩnh, yên tâm công tác, lao động, cống hiến không ngừng, thực hiện tốt vai trò là nòng cốt, xung kích trong lao động sản xuất; làm chủ về kỹ thuật, công nghệ trên các công trình trọng điểm quốc gia. Công tác Đoàn và phong trào thanh niên năm 2017 với chủ đề “Nâng cao chất lượng tổ chức Đoàn, thi đua lao động sáng tạo, lập thành tích chào mừng Đại hội Đoàn các cấp”, đồng chí cũng hiến kế với tuổi trẻ Tập đoàn về chủ đề Thanh niên 2017 với nội dung đó là: “Năm 2017, năm đại hội nâng chất lượng tổ chức và đoàn viên, nắm thời cơ vì tập đoàn phát triển”. Đồng chí Trần Quang Dũng đề nghị Đoàn Thanh niên Tập đoàn tiếp tục củng cố trong khó khăn thách thức, lo lắng việc chung của Tập đoàn; chủ động phối hợp với các đoàn thể như Công đoàn, Hội Cựu chiến binh tổ chức các sự kiện, phát động sao cho hiệu quả; phát huy hơn nữa các thế mạnh của tuổi trẻ; Đoàn Tập đoàn là lực lượng tiên phong, xung kích phát huy các sáng kiến, sáng tạo, tiết kiệm và đẩy mạnh sản xuất, tiếp tục vượt qua khó khăn thách thức để phát triển bền vững”. Đồng chí Lê Thanh Tú, Phó Trưởng ban Thanh niên công nhân và Đô thị Trung ương Đoàn trao Bằng khen của Trung ương Đoàn cho các tập thể Đồng chí Vũ Đức Tú và đồng chí Trần Quang Dũng trao bằng khen của Trung ương đoàn cho các cá nhân xuất sắc Đồng chí Lê Thanh Tú và đồng chí Vũ Đức Tú trao Bằng khen của Đoàn Khối doanh nghiệp Trung ương cho các tâp thể có thành tích xuất sắc Ghi nhận những thành tích xuất sắc của các tập thể,cá nhân trong công tác Đoàn và phong trào thanh niên, Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh đã tặng Bằng Khen cho 25 tập thể, 36 cá nhân. Đoàn Khối Doanh nghiệp Trung ương tặng Bằng khen cho 33 tập thể, 55 cá nhân có thành tích xuất sắc trong công tác Đoàn và phong trào thanh niên năm 2016. Đoàn Thanh niên Tập đoàn Dầu khí trao Giấy chứng nhận cho 15 Chi đoàn Dầu khí tiêu biểu Trao Giấy khen cho các tác giả, nhóm tác giả đã có thành tích xuất sắc trong phong trào Sáng tạo trẻ năm 2016 Ban thường vụ Đoàn Tập đoàn đã trao cờ thi đua của Đoàn Tập đoàn cho 8 đơn vị đạt cơ sở Đoàn vững mạnh xuất sắc nhất trong công tác Đoàn và phong trào thanh niên năm 2016. Ngoài ra còn trao Giấy chứng nhận cho 15 Chi đoàn Dầu khí tiêu biểu, Giấy khen cho 15 tác giả, nhóm tác giả đã có thành tích xuất sắc trong phong trào Sáng tạo trẻ năm 2016. Nguyễn Hoan