Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân: Công trình Nhà máy Đạm Cà Mau - xứng đáng trở thành điểm sáng trong bản đồ kinh doanh của ngành dầu khí
Ngày phát hành: 1/3/2017 2:03:42 PM 
Trong khuôn khổ chuyến thăm và làm việc với tỉnh Cà Mau, chiều ngày 31/12/2016, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cùng đoàn công tác đã đến thăm và làm việc tại nhà máy Đạm Cà Mau nằm trên địa bàn xã Khánh An, huyện U Minh, tỉnh Cà Mau. Tiếp và làm việc với đoàn có ông Lê Mạnh Hùng – Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN), ông Nguyễn Đức Thành – Chủ tịch HĐQT công ty cổ phần Phân bón Dầu khí Cà Mau (PVCFC), ông Bùi Minh Tiến – Tổng Giám đốc PVCFC. Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn Lê Mạnh Hùng báo cáo kết quả hoạt động cụm dự án KĐĐ Cà Mau sau hơn 10 năm Báo cáo trước cuộc họp với đồng chí Chủ tịch Quốc hội, Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn Lê Mạnh Hùng nhấn mạnh sau hơn 10 năm xây dựng và đi vào hoạt động, đến nay, cụm dự án Khí - Điện - Đạm Cà Mau đã chứng minh được hiệu quả đầu tư, trở thành một khu công nghiệp kiểu mẫu, góp phần thay đổi diện mạo cho nền kinh tế của vùng, đóng góp hàng năm trên 50% ngân sách cho Cà Mau. Công trình đã khẳng định chủ trương đúng đắn của Đảng và Nhà nước trong việc hợp tác với láng giềng cùng khai thác, sử dụng hiệu quả nguồn tài nguyên khí thiên nhiên từ mỏ PM3-CAA, Hoa Mai, Cái Nước…tạo động lực tăng trưởng, phát triển kinh tế - xã hội, đẩy mạnh chuyển dịch cơ cấu kinh tế của vùng ĐBSCL Đồng thời, dự án cũng đã góp phần tạo công ăn việc làm, cải thiện và tạo nguồn thu ổn định cho ngân sách nhà nước và địa phương; đồng thời góp phần bảo đảm an ninh năng lượng, an ninh lương thực cho đất nước; giảm phụ thuộc nhập khẩu nước ngoài về phân bón. Riêng Nhà máy Đạm Cà Mau (do PVCFC quản lý) với công suất thiết kế 800.000 tấn/năm là một dự án thành công toàn diện của Tập đoàn Dâu khí từ chiến lược đầu tư, quá trình thực hiện đầu tư cho đến giai đoạn đi vào sản xuất kinh doanh. Đặc biệt dự án này có giá trị quyết toán là 700 triệu USD, thấp hơn 200 triệu USD so với tổng mức phê duyệt ban đầu. Tổng Giám đốc PVCFC - Bùi Minh Tiến báo cáo tình hình hoạt động sản xuất kinh doanh của Đạm Cà Mau Tổng Giám đốc PVCFC Bùi Minh Tiến cho biết: sau hơn 5 năm đi vào hoạt động, Đạm Cà Mau đã cung cấp gần 4 triệu tấn sản phẩm cho sản xuất nông nghiệp cả nước, lũy kế doanh thu đạt hơn 28.000 tỷ, lợi nhuận 3.410 tỷ đồng. Thương hiệu “Đạm Cà Mau - Hạt Ngọc Mùa Vàng” đang ngày càng trở nên gần gũi và được đông đảo nông dân biết đến, tin tưởng sử dụng nhờ chất lượng cao, giá cả cạnh tranh, dịch vụ khách hàng tốt. Đến nay, sản phẩm đã đạt được nhiều giải thưởng giá trị, uy tín, góp phần tích cực công tác bình ổn thị trường phân bón theo chủ trương của Chính phủ. Đồng thời, PVCFC cũng triển khai, tham gia nhiều chương trình an sinh xã hội, thể hiện trách nhiệm với cộng đồng. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân nghe báo cáo về công tác vận hành Nhà máy Phát biểu tại đây, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân ghi nhận cách làm của cụm khí điện đạm Cà Mau đã khẳng định sự nỗ lực không ngừng của đội ngũ những người lao động Dầu khí. Hôm nay chúng ta vui mừng chứng kiến tỉnh Cà Mau tròn 20 năm tái lập, trong đó có sự đóng góp không nhỏ của cụm công nghiệp Khí Điện Đạm Cà Mau trong việc tăng tỷ trọng công nghiệp, phát triển kinh tế, giải quyết việc làm cho lao động địa phương, tham gia tích cực công tác an sinh xã hội. Chủ tịch Quốc hội khen ngợi, biểu dương tập thể lãnh đạo, CBCNV đơn vị đã có nhiều cách làm hay từ hoạt động sản xuất kinh doanh, đến không ngừng nghiên cứu phát triển, đưa ra thị trường các sản phẩm mới, hỗ trợ nhân lực vận hành cho các dự án khác; đặc biệt là tích cực chăm lo và phát triển toàn diện cho người lao động tại đơn vị. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân biểu dương thành tích của cụm Công nghiệp Khí Điện Đạm Cà Mau Trong thời gian tới, mong rằng cụm công nghiệp khí điện đạm Cà Mau nói chung và Đạm Cà Mau nói riêng cần phát huy hơn nữa thành tích trong những năm vừa qua, sản xuất thêm nhiều sản phẩm chất lượng hơn cho bà con nông dân; hỗ trợ đào tạo cho các dự án trong Tập đoàn; đồng thời cần phải có trách nhiệm hơn nữa với Cà Mau và người dân trong việc tăng thêm lao động địa phương và các chính sách an sinh xã hội, để xứng đáng là điển hình tiên tiến của ngành Dầu khí. Đạm Cà Mau thăm và tặng các phần quà cho học sinh hiếu học xã Đất Mũi, huyện Ngọc Hiển, tỉnh Cà Mau Trước thềm năm mới 2017, cùng với đoàn công tác của Chủ tịch Quốc hội, PVCFC cũng đã ghé thăm và tặng quà cho các gia đình chính sách, nạn nhân chất độc da cam, học sinh nghèo hiếu học của xã Đất Mũi, huyện Ngọc Hiển, tỉnh Cà mau và thăm đồn biên phòng Rạch gốc, tặng quà các gia đình chính sách trên địa bàn TP Cà Mau.