Khởi động Bảo dưỡng tổng thể NMLD Dung Quất lần thứ III
Ngày phát hành: 12/27/2016 3:18:49 PM 
Ngày 23-12-2016, Công ty Lọc hóa dầu Bình Sơn (BSR) và các nhà thầu đã tổ chức họp khởi động cho đợt bảo dưỡng tổng thể (BDTT) lần III NMLD Dung Quất. Tổng giám đốc BSR Trần Ngọc Nguyên tin tưởng rằng: Bằng kinh nghiệm lâu năm, các nhà thầu sẽ thực hiện tốt nhất các gói thầu với phương châm an toàn, chất lượng và cố gắng rút ngắn thời gian bảo dưỡng. Các đơn vị liên quan họp về nội dung chuẩn bị cho đợt Bảo dưỡng tổng thể NMLD Dung Quất lần thứ III Đặc biệt, gói thầu bảo dưỡng khu vực phân xưởng craking xúc tác (RFCC) có nhiều phần việc khó do công nghệ ở phân xưởng này là phức tạp nhất. Tổng giám đốc BSR yêu cầu các nhà thầu xử lý dứt điểm các điểm hot pot cục bộ nhằm nâng cao hơn nữa khả năng vận hành cho phân xưởng RFCC. Việc BDTT lần 3 đã được BSR lên kế hoạch triển khai trước 2 năm. Ngày bắt đầu bảo dưỡng là 5-6-2017; Ngày dự kiến kết thúc là 23-7-2017. Mục tiêu của đợt BDTT lần III là giúp NMLD hoạt động an toàn, ổn định ở công suất từ 110% trở lên; Kéo dài thời gian BDTT từ 3 năm lên 4 năm và cố gắng rút ngắn thời gian BDTT lần III khoảng 7 ngày để sớm đưa nhà máy hoạt động trở lại, tiết kiệm cho Nhà nước hàng trăm tỉ đồng. Để triển khai bảo dưỡng tổng thể, BSR cũng đã chủ động triển khai sớm một số phần việc quan trọng như tiến hành mua sắm vật tư có thời gian chế tạo lâu, triển khai sớm công tác chuẩn bị chi tiết… Đợt BDTT lần II gồm 5 gói thầu chính, trong đó gói thầu số 4 do BSR thực hiện, với các công việc bảo dưỡng các thiết bị quay, thiết bị điện, thiết bị tự động hóa, một số thiết bị tĩnh đơn giản và đường ống dẫn dầu. Ngày 11-7-2014, NMLD Dung Quất hoàn thành bảo dưỡng tổng thể lần 2, vận hành 100% công suất và về đích sớm hơn kế hoạch được duyệt là 4 ngày, góp phần tăng doanh thu lên gần 2.800 tỉ đồng. Để đảm bảo tính ổn định và độ tin cậy của hơn 8.000 thiết bị quan trọng đã hoạt động trên 60.000 giờ, BSR đã tổ chức 2 lần bảo dưỡng tổng thể vào năm 2011 và 2014 với các công việc như làm sạch, bảo dưỡng và sửa chữa các khuyết tật, kiểm tra tính toàn vẹn, đánh giá hiệu suất, cải tiến tăng công suất và nâng cao hiệu quả sản xuất. Việt Thanh