Trung tâm Công nghệ thông tin & Liên lạc tổng kết hoạt động sản xuất năm 2016
Ngày phát hành: 12/28/2016 9:00:55 AM 
Ngày 27.12.2016, hòa trong không khí nhộn nhịp cuối năm, Trung tâm Công nghệ thông tin & Liên lạc đã tổ chức Hội nghị tổng kết hoạt động sản xuất kinh doanh năm 2016 và đề ra Phương hướng hoạt động năm 2017. Đến dự và chỉ đạo Hội nghị có đồng chí Cao Tùng Sơn Phó Tổng Giám đốc Vietsovpetro và Đ/c Trần Quốc Thắng - Trưởng phòng Vật tư thiết bị BMĐH cùng toàn thể CBCNV của Trung tâm. Trong năm 2016, Trung tâm đã hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu chính của kế họach đã đề ra trong tất cả các lĩnh vực, cụ thể: - Đảm bảo vận hành, khai thác hệ thống CNTT và thông tin liên lạc liên tục, an toàn và thông suốt 24/24 phục vụ công tác quản lý và điều hành sản xuất của LD Việt-Nga Vietsovpetro. - Tiếp tục hiện đại hóa cơ sở hạ tầng của hệ thống CNTT&LL.Tăng cường các biện pháp đảm bảo an ninh và an toàn cho toàn bộ hệ thống CNTT của Vietsovpetro. - Xây dựng và lắp đặt hệ thống TTLL và  hệ thống  truyền số liệu cho các công trình mới của Vietsovpetro và các tàu khoan làm việc tại các lô ngoài 0-91. Thường xuyên làm bảo dưỡng các hệ thống. -  Đảm bảo việc hỗ trợ kỹ thuật vận hành và nâng cấp tòan bộ các chương trình ứng dụng, CSDL và hệ xử lý thông tin trong các lĩnh vực hoạt động của Vietsovpetro. -  Chú trọng công tác sáng kiến cải tiến kỹ thuật, nghiên cứu khoa học và áp dụng công nghệ mới. Năm 2016 Trung tâm có 5 sáng kiến được công nhận. - Tăng cường mở rộng công tác dịch vụ trong lĩnh vực CNTT&VT. Bước sang năm 2017, tập thể lãnh đạo và CBCNV của Trung tâm cần hoàn thành những nhiệm vụ, chỉ tiêu sản xuất chủ yếu sau đây: Đảm bảo vận hành, khai thác hệ thống CNTT và thông tin liên lạc liên tục, an toàn và thông suốt 24/24 phục vụ công tác quản lý và điều hành sản xuất của LD Vietsovpetro. Thường xuyên tăng cường các biện pháp để đảm bảo an toàn và an ninh cho toàn bộ hệ thống của Vietsovpetro. - Tiếp tục nghiên cứu triển khai xây dựng để hiện đại hóa hệ thống CNTT&LL nhằm đảm bảo có cơ sở hạ tầng vững chắc. - Tiếp tục nghiên cứu, thiết kế xây dựng bổ sung, tiếp nhận và chuyển giao các hệ xử lý thông tin kinh tế kỹ thuật để phục vụ hiệu quả và kịp thời cho quản lý và điều hành sản xuất. - Chú trọng công tác nghiên cứu khoa học và áp dụng công nghệ mới, phát huy sáng kiến kỷ thuật hợp lý hóa sản xuất, tăng cường mở rộng công tác dịch vụ trong lĩnh vực CNTT&VT. - Lập kế hoạch đào tạo và tổ chức đào tạo bồi dưỡng nâng cao kiến thức chuyên môn nghiệp vụ cho CBCNV. Chú trọng công tác tự đào tạo trong các lĩnh vực chuyên môn, để tiết kiệm chi phí. - Ưu tiên sử dụng dịch vụ nội bộ, hạn chế việc thuê dịch vụ từ bên ngoài. Đồng thời công tác tăng cường tiết kiệm, sử dụng hiệu quả các nguồn lực của Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro. Phát biểu tại hội nghị, đồng chí Cao Tùng Sơn – Phó Tổng Giám đốc Vietsovpetro đã đánh giá cao nỗ lực của Trung tâm trong việc hoàn thành xuất sắc các chỉ tiêu sản xuất năm 2016. Đồng thời đồng chí chỉ đạo Trung tâm tiếp tục phối hợp với phòng Vật tư thiết bị  hoàn thiện và đưa vào sử dụng hệ thống chuẩn hóa vật tư mới trong năm 2017; Tăng cường nghiên cứu và đưa vào áp dụng các giải pháp công nghệ thông tin cũng như  sử dụng một cách hiệu quả các vật tư thiết bị vào sản xuất kinh doanh của Vietsovpetro. Sau đây là 1 số hình ảnh của hội nghị tổng kết: Quang cảnh hội nghị tổng kết sản xuất kinh doanh của TT CNTT&LL 2016 Đ/c Phan Vinh Quang Giám đốc Trung tâm CNTT&LL phát biểu tổng kết sản xuất kinh doanh 2016 và phương hướng hoạt động TT CNTT&LL 2017 Đ/c Cao Tùng Sơn phát biểu chỉ đạo hội nghị Tin & Ảnh: Mẫu Hồng-Đức Dũng