Dự án Điện lực Dầu khí Long Phú 1 tổng kết năm 2016
Ngày phát hành: 12/23/2016 6:46:44 AM 
Ngày 21/12/2016, Ban Quản lý Dự án Điện lực Dầu khí Long Phú 1 (LP1PP) tổ chức hội nghị tổng kết hoạt động sản xuất kinh doanh, công tác Công đoàn năm 2016, triển khai nhiệm vụ kế hoạch năm 2017 và hội nghị Người lao động năm 2017. Tham dự hội nghị, về phía lãnh đạo tỉnh Sóc Trăng có đồng chí Lê Thành Trí, Phó Chủ tịch UBND tỉnh; đồng chí Trang Phước, Phó Chủ tịch Thường trực Liên đoàn Lao động tỉnh. Về phía lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) có sự tham dự của đồng chí Nguyễn Hùng Hũng, Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn; đồng chí Nguyễn Mạnh Kha, Phó Chủ tịch Công đoàn Dầu khí Việt Nam. Về phía các đơn vị nhà thầu, đại diện Liên danh Tổng thầu PM-PTSC ông Egorkin Dmitri, Trưởng phòng kế hoạch. Trưởng Ban QLDA Điện lực Dầu khí Long Phú 1 Nguyễn Doãn Toàn phát biểu báo cáo tại Hội nghị Báo cáo tổng kết hoạt động sản xuất kinh doanh năm 2016, đồng chí Nguyễn Doãn Toàn, Trưởng Ban Quản lý Dự án nhấn mạnh, LP1PP đã hoàn thành nghiệm thu, bàn giao đưa vào sử dụng hạng mục Bến nhập thiết bị của dự án Nhà máy Nhiệt điện Long Phú 1. Hoàn thành thi công móng lò hơi số 1 và 2; Tổng thầu PM hoàn thành ký 76/116 gói thầu/hạng mục thiết bị chính. Các ECA phê duyệt cấp tín dụng cho Dự án dự kiến vào cuối tháng 12/2016; Hoàn thành quyết toán hạng mục Xử lý nền Nhà máy Nhiệt điện Long Phú 1. Hoàn thành phê duyệt Dự án đầu tư xây dựng khu nhà cán bộ công nhân viên vận hành nhà máy. Lễ ký giao ước thi đua 2017 Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đã phê duyệt biên bản thanh lý hợp đồng EPC làm cơ sở Ban Quản lý Dự án hoàn thiện các thủ tục thanh lý hợp đồng. Năm qua, LP1PP đã không để xảy ra vụ tai nạn lao động nào trên công trường. Trong năm 2017, lãnh đạo LP1PP đề ra mục tiêu tiếp tục giữ vững an toàn môi trường, không để xảy ra tai nạn lao động trên công trường, đảm bảo đời sống người lao động ổn định. Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn Nguyễn Hùng Dũng trao Kỷ niệm chương Vì sự nghiệp phát triển Bộ Công thương cho đồng chí Nguyễn Doãn Toàn Hội nghị cũng thông qua báo cáo tổng kết hoạt động Công đoàn năm 2016 và phương hướng nhiệm vụ kế hoạch năm 2017; báo cáo đánh giá tình hình thực hiện Thỏa ước lao động tập thể và báo cáo thực hiện Quy chế dân chủ ở cơ sở năm 2016 của Ban Quản lý Dự án Dầu khí Long Phú 1; báo cáo tài chính: tình hình trích lập và sử dụng quỹ khen thưởng phúc lợi, trích nộp BHXH, BHYT, nội dung công khai tài chính có liên quan đến người lao động. Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn Nguyễn Hùng Dũng trao bằng khen của Tổng Giám đốc Tập đoàn cho các tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc trong năm 2016 LP1PP cũng tổ chức khen thưởng tập thể, cá nhân có thành tích năm 2016, khen thưởng trong phong trào thi đua xây dựng đợt 1. Phát động phong trào thi đua đợt 2 xây dựng Dự án Nhà máy Nhiệt điện Long Phú 1; ký giao ước thi đua đợt 2. Phó Chủ tịch Công Đoàn Dầu khí Nguyễn Mạnh Kha tặng 3 phần quà Tết năm 2017 cho BQLDA Điện lực Dầu khí Long Phú 1; Liên danh Tổng thầu PM-PTSC và CBCNV Ban Quản lý Dự án Điện lực Dầu khí Long Phú 1 Dịp này, Công đoàn Dầu khí Việt Nam tặng 3 phần quà Tết năm 2017 cho Ban Quản lý Dự án Điện lực Dầu khí Long Phú 1 và Liên danh Tổng thầu PM-PTSC; tặng 10 triệu đồng cho cán bộ công nhân viên Ban Quản lý Dự án Điện lực Dầu khí Long Phú 1 nhằm động viên, khích lệ tinh thần cho người lao động trong dịp cuối năm để tạo động lực, giúp người lao động hoàn thành tốt nhiệm vụ, góp phần vào thành quả chung của Ban Quản lý và của Tập đoàn. Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn Nguyễn Hùng Dũng phát biểu tại Hội nghị Tham dự hội nghị, đồng chí Nguyễn Hùng Dũng, Phó Tổng giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam nhấn mạnh, Dự án Điện lực Dầu khí Long Phú 1 là dự án trọng điểm của Tập đoàn, đây cũng là một trong những dự án Tập đoàn tập trung rất nhiều công sức, Tập đoàn đặt rất nhiều kỳ vọng vào dự án này. Vì vậy, lãnh đạo Tập đoàn thường xuyên họp giao ban để tìm kiếm giải pháp đẩy nhanh tiến độ của dự án. Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn Nguyễn Hùng Dũng cho hay, lãnh đạo Tập đoàn đang rà soát quy trình phối hợp, phân cấp phân quyền để Ban quản lý có quyền cao nhất, linh hoạt nhất để quyết các vấn đề quan trọng liên quan trực tiếp đến Ban Quản lý dự án. Liên quan đến vấn đề bổ sung nhân sự cho BQL, Tập đoàn cũng như lãnh đạo Ban LP1PP sẽ ưu tiên tuyển dụng lao động tại địa phương nếu lao động tại địa phương đảm bảo yêu cầu về trình độ và chuyên môn phù hợp, nhằm hỗ trợ người lao động làm việc, cống hiến và xây dựng quê nhà. Phó Chủ tịch Công Đoàn Dầu khí Nguyễn Mạnh Kha trao bằng khen của BCH Công đoàn Dầu khí cho các tập thể Phó Chủ tịch Công Đoàn Dầu khí Nguyễn Mạnh Kha trao bằng khen của BCH Công đoàn Dầu khí cho các cá nhân Nguyễn Hiển