Viện nghiên cứu khoa học và thiết kế tổ chức Hội nghị tổng kết năm 2016 và triển khai nhiệm vụ năm 2017
Ngày phát hành: 12/26/2016 2:26:45 PM 
Chiều ngày 23/12/2016 tại  Hội trường tầng 16 tòa nhà Vietsovpetro, Viện Nghiên cứu khoa học và Thiết kế  (NCKH và TK) đã tiến hành Hội nghị tổng kết hoạt động năm 2016, triển khai nhiệm  vụ và phát động thi đua thực hiện kế hoạch năm 2017. Các đồng chí Phó tổng giám  đốc Lê Việt Hải, Cao Tùng Sơn và Nguyễn Huy Tuấn tham gia và chỉ đạo Hội nghị  cùng sự có mặt trên 100 cán bộ, CNV Việt-Nga đại diện cho các phòng chuyên môn,  các đoàn thể chính trị xã hội của Viện NCKH và TK. Báo cáo tại Hội nghị, đồng  chí Viện trưởng Phạm Xuân Sơn đã nhấn mạnh, trong năm 2016, khắc phục những khó  khăn do khối lượng công việc lớn và điều kiện tiết giảm chi phí do giá dầu thấp,  Viện NCKH và TK đã hoàn thành và hoàn thành vược mức tất cả các chỉ tiêu, nhiệm  vụ mà Hội đồng cũng như Lãnh đạo Vietsovpetro giao phó, bao gồm 31 đề tài NCKH,  37 công trình và gần 600 đầu việc ngoài kế hoạch. Kết quả đạt được của Viện NCKH  và TK đã góp phần đáng kể cùng Vietsovpetro hoàn thành và hoàn thành vượt mức  nhiệm vụ kế hoạch sản xuất kinh doanh được hai Phía giao tại các kỳ họp 45 và 46  Hội đồng Vietsovpetro. Về nhiệm vụ năm 2017, tập thể CBCNV Viện NCKH và TK xác  định tiếp tục đoàn kết, phấn đấu hoàn thành đúng tiến độ và chất lượng các đề  tài nghiên cứu khoa học, khảo sát thiết kế và ứng dụng công nghệ mới, đề xuất  triển khai kịp thời, đồng bộ các giải pháp nhằm đảm bảo thực hiện, hoàn thành  nhiệm vụ kế hoạch năm 2017 của Vietsovpetro và của Viện được Hội đồng  Vietsovpetro phê duyệt tại kỳ họp 47. Đặc biệt, phải hoàn thành việc soạn thảo  kế hoạch phát triển mỏ Cá Tầm Lô 09-3/12 và triển khai các công tác liên quan để  có thể đưa mỏ vào khai thác công nghiệp trong năm 2018. Phát biểu chỉ đạo, Phó  tổng giám đốc Lê Việt Hải đã đánh giá cao kết quả đạt được của Viện NCKH và TK  trong năm qua, chỉ ra những hạn chế cần khắc phục để đảm bảo tiến độ và chất  lượng khi thực hiện nhiệm vụ kế hoạch năm 2017. Hội nghị cũng đã tổng kết  hoạt động công đoàn và phong trao thi đua năm 2016, đồng thời phát động thi đua  thực hiện kế hoạch năm 2017. Nhân dịp này, nhiều tập thể và cá nhân của Viện  NCKH và TK được trao tặng Bằng khen của Bộ Công Thương với những thành tích đạt  được trong thời gian qua. Sau khi kết thúc Hội nghị,  Đảng ủy Viện NCKH và TK đã tiến hành Hội nghị đại biểu toàn Đảng bộ bao gồm Ban  chấp hành Đảng bộ, Ban lãnh đạo, Ủy ban kiểm tra, chi ủy các chi bộ và các  trưởng đoàn thể quần chúng trong hệ thống chính trị với sự có mặt trên 40 đồng  chí. Hội nghị đã tổng kết hoạt động của Đảng bộ năm 2016 và thông qua phương  hướng nhiệm vụ và các chỉ tiêu cụ thể năm 2017.  Năm 2016, Đảng bộ  Viện NCKH và TK tiếp tục đạt danh hiệu “Đảng bộ trong sạch vững mạnh tiêu biểu”.  Trong số 11 chi bộ, có 5 chi bộ hoàn thành tốt nhiệm vụ, 6 chi bộ trong sạch  vững mạnh, trong đó 2 cho bộ được công nhận trong sạch vũng mạnh tiêu biểu. Toàn  Đảng bộ có 29 đảng viên hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ và 119 đảng viên hoàn thành  tốt nhiệm vụ, không có đảng viên yếu kém, không hoàn thành nhiệm vụ. Ngoài ra,  trong năm 2016 có 2 chi bộ và 2 đảng viên trong Đảng bộ được đề nghị khen thưởng  vì đã tích cực thực hiện 2 Nghị quyết chuyên đề 03-NQ/ĐU và 20-NQ/TVĐU, 1 đồng  chí được đề nghị Đảng ủy Khối Doanh nghiệp Trung ương khen thưởng Bí thư chi bộ  tiêu biểu giai đoạn 2012 – 2016. Trong năm 2017, Đảng ủy  tập trung chỉ đạo tốt công tác Đại hội nhiệm kỳ các chi bộ, Đảng bộ phấn đấu giữ  vững danh hiệu trong sạch vững mạnh, tất cả các chi bộ đạt từ hoàn thành tốt  nhiệm vụ trở lên, 100% đảng viên phấn đấu hoàn thành và hoàn thành tốt nhiệm vụ  trở lên. Đặc biệt, Hội nghị đã nhấn mạnh đến việc tiếp tục cải tiến và đổi mới  nội dung, hình thức sinh hoạt Đảng, phấn đấu tăng các kỳ sinh hoạt chuyên đề với  tần suất một lần/quý đối với mỗi chi bộ./. Một số hình ảnh Hội  nghị. Đoàn chủ tịch của Hội  nghị Đồng chí Lê Việt Hải - Ủy viên Ban  thường vụ Đảng ủy , Phó tổng giám đốc Vietsovpetro phát biểu chỉ  đạo Đồng chí Cao Tùng Sơn - Ủy  viên Ban thường vụ Đảng ủy, Phó tổng giám đốc Vietsovpetro trao bằng khen cho  các cá nhân đạt danh hiệu chiến sĩ thi đua Bộ Công thương giai đoạn 2013  -2015 Các cá nhân được tặng thưởng bằng  khen của Bộ Công thương năm 2015 Đồng chí Phạm Xuân Sơn –  Ủy viên Ban thường vụ Đảng ủy Vietsovpetro, Bí thư Đảng ủy, Viện trưởng Viện  NCKH và TK phát biểu tại Hội nghị tổng kết công tác Đảng Các tập thể chi bộ được Trong sạch,  vững mạnh năm 2016 Tin và ảnh: Viện NCKH và