XNKT các công trình Khí tổ chức Hội nghị tổng kết công tác sản xuất năm 2016, triển khai nhiệm vụ năm 2017 và Hội nghị người lao động
Ngày phát hành: 12/26/2016 8:29:18 AM 
Thực  hiện Quyết định của Tổng giám đốc Vietsopetro số 1141/ QĐ- KH ngày 14/12/2016 về  việc Tổ chức Tổng kết hoạt động sản xuất kinh doanh năm 2016. Ngày 21/12/2016, XN Khai thác  các công trình Khí đã tổ chức hội nghị tổng kết hoạt động sản xuất năm 2016, triển khai phương hướng nhiệm vụ năm 2017 và Hội nghị  người lao động. Hội nghị  được tổ chức nhằm đánh giá, tổng kết công tác sản xuất của đơn vị trong năm 2016  và đề ra phương hướng thực hiện để hoàn thành nhiệm vụ sản xuất được giao trong  năm 2017. Đây còn là dịp để toàn thể CBCNV XN Khai thác các công  trình Khí cùng nhau ngồi lại  lắng nghe và chia sẻ về một năm 2016 vô cùng  đặc biệt, ghi nhận nhiều sự kiện quan trọng của XN Khai thác các công trình  Khí. Tập thể CBCNV XNK về tham  dự Hội nghị tổng kết năm 2016 Tham dự  và chỉ đạo Hội nghị có  Đồng chí Trần Văn Vĩnh - Chánh kỹ sư Vietsovpetro, Đồng chí Phạm Bá Hiển –  Trưởng phòng KTSX Vietsovpetro và Đồng chí Trần Thị Kim Lan - Phó trưởng Phòng  KTKH Vietsovpetro. Thay mặt  chủ trì hội nghị Đồng chí  Đỗ Mạnh Hùng - Giám đốc Xí nghiệp   đã báo cáo những kết quả đạt được trong công tác sản xuất năm 2016 và nêu  bật những thành tích mà đơn vị đã đạt được, cụ thể là: - XN Khí đã được Đảng và Nhà nước tặng thưởng Huân  chương lao động hạng Nhì. Đây là thành tích ghi nhận những đóng góp to lớn của  Tập thể CBCNV Xí nghiệp Khí đối với sự phát triển của Vietsovpetro nói  riêng và ngành công nghiệp khí – điện – đạm Việt Nam nói  chung. - XN Khí đã vận hành thường xuyên, an toàn và liên tục  các tổ máy nén để hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu kế hoạch sản xuất được giao:  Tổng khối lượng khí cung cấp cho gaslift và khí vào bờ là 3,81 tỷ m3 , đạt 119% kế hoạch. Trong đó, k hí đưa về bờ ước tính đến hết năm là 1,74 tỷ m3, đạt 135% kế hoạch. Đây là con số kỷ lục về sản lượng khí  đưa vào bờ mỗi năm. Chỉ tính riêng phần sản lượng vượt kế hoạch đưa khí về bờ  (450 triệu m3) đã mang lại cho Nhà nước VN doanh thu hơn 90 triệu USD ,  cho Vietsovpetro hơn 6 triệu USD . Đặc biệt vào lúc 07h40 ngày 25/05/2016  toàn thể CBCNV XNK nói riêng và Vietsovpetro nói chung hân hoan chào đón cột mốc  quan trọng trong lịch sử phát triển của đơn vị: Tổng sản lượng khí cấp vào bờ  đạt mốc 30 tỷ m3. Đây là sự kiện quan trọng đối với XNK, với Vietsovpetro, cũng  như tất cả các bên tham gia vào hoạt động đưa khí vào bờ gồm cả PVN và PVGas,  ghi nhận thành quả nỗ lực không ngừng của nhiều tập thể suốt một chặng đường dài  hơn 20 năm, đồng thời còn có ý nghĩa về mặt chiến lược khi mang lại cho Nhà nước  Việt Nam với doanh thu ước tính hơn 6 tỷ USD. Khí gaslift phục vụ khai thác dầu ước tính đạt 2,07 tỷ  m3, đảm bảo tối ưu việc cung cấp khí cho hệ thống gaslift khai thác dầu của  Vietsovpetro. Sản lượng dầu khai thác bằng phương pháp gaslift trong năm 2016  chiếm hơn 80% tổng sản lượng dầu khai thác trong năm của  Vietsovpetro. - Trong c ông tác cung cấp dịch vụ ra bên ngoài, XN Khí đã  đạt được những thành tựu to lớn như: Đàm phán và ký kết bổ sung gia hạn hợp đồng  Vận hành công trình thu gom khí mỏ RĐM và RMR giai đoạn 2016-2018; Đàm phán và  ký kết hợp đồng Dịch vụ thu gom, nén khí Bể Cửu Long vào bờ giai đoạn 2016-2020;  Thực hiện thành công các dự án dịch vụ kỹ thuật như hỗ trợ thay Pig launcher;  Thay van ngầm SSIV trên Riser Block CCP; Vệ sinh làm sạch bên trong để nâng cao  hiệu suất phần nén GTC-A trên DGCP và nhiều dịch vụ sửa chữa bảo dưỡng khác theo  hợp đồng nén khí bể Cửu Long. - Tổng doanh thu dịch vụ ngoài đến hết tháng 11 năm 2016  đạt 76,3 triệu USD và dự kiến cả năm 2016 đạt 82,5 triệu USD vượt gần 20 triệu  USD so với kế hoạch trong Hội đồng Vietsovpetro lần thứ 46 , lợi nhuận trước thuế  ước tính đạt 34,5 triệu USD . - XN Khí đã triển khai đồng bộ nhiều hoạt động an toàn –  bảo vệ môi trường. Nhờ đó trong năm 2016, XN Khí đã không có trường hợp tai nạn  sản xuất lớn xảy ra trên giàn kể cả đối với công nhân viên các nhà thầu làm việc  trên giàn. Không xảy ra sự cố cháy, nổ dù nhỏ nhất. Không để xảy ra  các sự cố gây ô nhi ễ m môi trường biển, các thông số nước thải ra môi trường  luôn trong ngưỡng cho phép. Tình hình an ninh trật tự đảm bảo, không xảy ra các  trường hợp vi phạm pháp luật, vi phạm qui định an toàn tại đơn  vị. - Công tác cung ứng vật tư, mua sắm hàng hóa và thuê  dịch vụ, tuy khối lượng công việc rất lớn, nhưng đã được thực hiện hiệu quả,  chất lượng và đúng quy định, đáp ứng kịp thời nhu cầu vật tư, dịch vụ cần thiết  cho sản xuất. - Tổng giá trị thực hiện tiết kiệm, chống lãng phí năm  2016 của XN Khí ước đạt hơn 2,104 triệu USD, đạt 178 % kế hoạch, trong đó giá  trị vật tư, dầu nhớt và nhiên liệu tiết kiệm được đạt trên 1,32 triệu USD. - Các sáng kiến, sáng chế, hợp lý hoá sản xuất và các đề  tài KHCN luôn bám sát thực tiễn sản xuất và đã áp dụng, góp phần giải quyết được  nhiều tình huống kỹ thuật phức tạp bằng chính khả năng của đội ngũ cán bộ, kỹ sư  và công nhân kỹ thuật của đơn vị.  Năm 2016 có 18 giải  pháp , SK-SC được đề xuất trong đó có 06 được công  nhận. - Công tác tổ chức, sắp xếp nhân lực, phân công lao động  hợp lý, đảm bảo phát huy tối đa năng lực của mỗi cá nhân trong việc hoàn thành  nhiệm vụ. Tập thể XN Khí luôn là một tập thể đoàn kết, giúp đỡ  nhau trong lao động và trong sinh hoạt, quan hệ hữu nghị, hợp tác và học hỏi các  chuyên gia Nga. Tổ chức Công đoàn, Hội cựu chiến binh, Đoàn thanh niên, Ban nữ  công - trong sạch, vững mạnh, nội bộ đoàn kết, không có biểu hiện tiêu cực.  CBCNV Xí nghiệp Khí luôn chấp hành tốt mọi chủ trương, chính sách của Đảng và  Nhà nước, nhiệt tình hưởng ứng các phong trào văn nghệ, thể thao, công tác xã  hội, hoạt động từ thiện. Tại Hội Nghị Đồng chí Đỗ Mạnh Hùng cũng đã nêu và phân  tích những tồn tại, khó khăn mà đơn vị đã gặp phải trong năm 2016 c ù ng những giải  pháp thực hiện cụ thể để hoàn thành nhiệm vụ sản xuất, kinh doanh trong năm  2017. Hội nghị cũng đã nghe đại diện khối sản xuất là giàn nén  khí Rồng và đại diện các phòng ban BMĐH là phòng KTTM trình bày tham luận, cũng  như ý kiến đóng góp của người lao động đối với các hoạt động sản xuất của xí  nghiệp. Phát biểu chỉ đạo Hội nghị, Đồng chí Trần Văn Vĩnh đánh  giá cao kết quả đạt được của Tập thể CBCNV XN Khí trong năm 2016 , đặc biệt là việc  hoàn thành vượt mức cao sản lượng khí về bờ và khí gaslift. Đồng chí đã nhấn  mạnh và yêu cầu XN Khí phải thực hiện các giải pháp kỹ thuật để duy trì vận hành  an toàn các giàn nén khí và tin tưởng rằng với truyền thống đoàn kết gắn bó, với  kinh nghiệm và năng lực của đội ngũ lao động Quốc tế, XN Khí sẽ hoàn thành tất  cả các chỉ tiêu sản xuất năm 2017 được L ãnh đạo và Hội đồng Vietsovpetro  giao. Tại Hội nghị Đ/c Trần Văn Vĩnh – Chánh kỹ sư đã thay mặt  Ban lãnh đạo Vietsovpetro chúc mừng và trao bằng khen của Bộ Công thương cho các  tập thể và cá nhân xuất sắc của đơn vị trong các phong trào thi đua sản xuất. Hội nghị kết thúc trong không khí phấn khởi, tin tưởng  rằng tập thể Lãnh đạo và CBCNV XN Khí sẽ luôn cố gắng  phấn đấu hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao, không những thi đua trong sản xuất  mà còn chú trọng quan tâm đến đời sống của CBCNV, tích cực tham gia các hoạt  động xã hội, thể thao, văn hóa để năm 2017 là một năm thành công hơn  nữa. Một số hình ảnh hội  nghị Khai mạc Hội  nghị Đoàn chủ  tịch chủ trì Hội nghị Toàn  cảnh Hội nghị Đồng chí Giám đốc  Đỗ Mạnh Hùng báo cáo tổng kết hoạt động sản xuất năm  2017 Đồng chí Trần văn Vĩnh-  Chánh kỹ sư Vietsovpetro trao danh hiệu CSTĐ Bộ Công thương cho các cá  nhân Đồng chí  Trần văn Vĩnh – Chánh kỹ sư VSP trao Bằng khen Bộ Công thương cho các tập thể và  cá nhân xuất sắc Đồng chí Lê Đức Khương PGĐ-Chủ  tịch Công đoàn XN báo cáo hoạt động công đoàn Tư liệu  - Hình ảnh - Bài viết: Hồng Hạnh- Đình Lâm- Việt Quốc - Kim  Khánh