PV Power đạt sản lượng điện 21,156 tỷ kWh
Ngày phát hành: 12/20/2016 3:47:39 PM 
Tổng Công ty Điện lực Dầu khí Việt Nam (PV Power) hoàn thành các chỉ tiêu, nhiệm vụ sản xuất kinh doanh năm 2016, tổng sản lượng điện sản xuất đạt 21,156 tỉ kWh. Đây là năm thứ 7 liên tiếp PV Power hoàn thành nhiệm vụ cung ứng điện cho phát triển kinh tế và đảm bảo an ninh năng lượng cho đất nước. Vận hành an toàn, hiệu quả Phát huy những thành quả đạt được của năm 2015, đồng thời nhận thức những khó khăn kinh tế chung, ngay từ những ngày đầu năm 2016, nhận được sự chỉ đạo sát sao từ lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN), PV Power đã xây dựng chương trình hành động triển khai tới từng đơn vị, phân xưởng, từng người lao động (NLĐ) trong toàn tổng công ty. Tập thể lãnh đạo và cán bộ, công nhân viên (CBCNV) PV Power đã đoàn kết, nhất trí, huy động mọi nguồn lực, triển khai đồng bộ các giải pháp, chủ động và linh hoạt trong điều hành sản xuất nhằm phấn đấu thực hiện hoàn thành tốt nhiệm vụ, chỉ tiêu kế hoạch sản xuất kinh doanh (SXKD) được Tập đoàn giao. Năm 2016 được đánh giá là năm vượt khó, an toàn, hiệu quả trong lao động sản xuất của PV Power. Các nhà máy đảm bảo công tác vận hành, giữ vững nhịp độ SXKD, không xảy ra sự cố mất an toàn trong lao động. Bên cạnh đó, lãnh đạo Tổng Công ty đã tập trung chỉ đạo quyết liệt các phương án tổ chức, tái cơ cấu theo đúng các quy định của tập đoàn, đẩy mạnh tái cơ cấu, quản trị doanh nghiệp nâng cao hiệu quả hoạt động. Đồng thời, nhờ các giải pháp chỉ đạo điều hành linh hoạt, sát sao của Tập đoàn, Tổng Công ty nên các đơn vị thành viên đã có nhiều giải pháp sáng kiến cải tiến kỹ thuật góp phần tiết giảm chi phí, tiết kiệm. Công tác vận hành các nhà máy điện tiếp tục duy trì thực hiện tốt, công tác sửa chữa thường xuyên, sửa chữa bảo dưỡng định kỳ đạt chất lượng cao và vượt tiến độ đề ra, luôn duy trì vận hành tin cậy, đáp ứng nhu cầu phụ tải, huy động của EVN/A0, đảm bảo an toàn tuyệt đối và đáp ứng yêu cầu bảo vệ môi trường. Nhà máy Nhiệt điện Vũng Áng 1 Công tác tái cấu trúc, đổi mới doanh nghiệp, cổ phần hóa Công ty Mẹ được triển khai tích cực, cơ bản đáp ứng yêu cầu đề ra, công tác đào tạo và nghiên cứu khoa học được quan tâm đúng mức và đạt kết quả cao, đời sống và thu nhập CBCNV được ổn định, cùng với đó đã triển khai nhiều chương trình an sinh xã hội có ý nghĩa, đúng mục đích được Tập đoàn phân công thực hiện. Không chỉ phấn đấu hoàn thành chỉ tiêu kinh doanh, năm 2016, PV Power cũng chú trọng công tác quốc phòng, đảm bảo an ninh, đảm bảo an toàn tuyệt đối, không có tai nạn lao động. Trong năm, tổng công ty thực hiện tốt công tác tuyên truyền hưởng ứng Tuần lễ Quốc gia ATVSLĐ-PCCN lần thứ 18 năm 2016 với chủ đề chính: “Doanh nghiệp và NLĐ tích cực chủ động thực hiện các quyền và trách nhiệm của mình theo Luật An toàn, vệ sinh lao động”, Hội nghị thường niên An toàn sức khỏe môi trường tổng công ty lần thứ VII, Hội thao An toàn vệ sinh lao động - Phòng chống cháy nổ lần thứ VIII (ngày 22-3 tại NMĐ Vũng Áng 1), các đợt kiểm tra công tác an ninh, an toàn, phòng cháy chữa cháy mùa khô 2015-2016, các dịp nghỉ lễ và trước mùa mưa bão tại các nhà máy điện được thực hiện nghiêm túc, đầy đủ. Cũng trong năm, tổng công ty đã phối hợp với công đoàn thực hiện đúng và đủ các chế độ, chính sách cho NLĐ, đã tạo điều kiện và phối hợp với tổ chức Công đoàn, Đoàn Thanh niên, Hội Cựu chiến binh tổ chức các hoạt động thăm hỏi nhân các ngày lễ, đặc biệt đối với gia đình các cán bộ, NLĐ con em thương binh liệt sĩ, gia đình chính sách; Kịp thời thăm hỏi, động viên, chia buồn với cán bộ, NLĐ và gia đình có người thân, mắc bệnh hiểm nghèo... bằng vật chất và tinh thần. Với những kết quả thực hiện trong năm qua, có thể thấy tập thể CBCNV toàn tổng công ty đã rất nỗ lực cố gắng, có nhiều giải pháp hữu hiệu để ứng phó với tình hình khó khăn chung,  giữ được ổn định SXKD cũng như đời sống và thu nhập cho NLĐ. Chính vì vậy, năm qua tổng công ty cùng đơn vị thành viên là Công ty CP Điện lực Dầu khí Nhơn Trạch 2 vinh dự được nhận danh hiệu “Doanh nghiệp vì NLĐ” do Tổng Liên đoàn Lao động - Bộ Lao động Thương binh và Xã hội, Phòng Thương mại Công nghiệp Việt Nam bình xét, vì có những nỗ lực cải thiện môi trường làm việc, tiến tới phát triển bền vững trong quá trình hội nhập và phát triển, kết hợp hài hòa việc thực hiện các quy định của pháp luật Việt Nam và hướng tới thực hiện các tiêu chuẩn quốc tế về lao động; Đảm bảo mối quan hệ hài hòa lợi ích của doanh nghiệp, quyền lợi của NLĐ, lợi ích xã hội. Qua đó, góp phần nâng cao uy tín, hình ảnh và thương hiệu PV Power. Tập trung mọi nguồn lực cho năm 2017 Năm 2017 là năm thứ hai thực hiện các mục tiêu kế hoạch 5 năm 2016-2020, Chiến lược phát triển đến năm 2025 và định hướng đến năm 2035 của PV Power, năm thứ hai cả nước bước vào thực hiện Nghị quyết Đại hội XII của Đảng. Việc thực hiện thắng lợi kế hoạch năm 2017 có ý nghĩa và vai trò đặc biệt quan trọng, tạo cơ sở vững chắc để thực hiện tốt kế hoạch 5 năm 2016- 2020, đảm bảo xây dựng và phát triển PV Power thành một Tổng Công ty Công nghiệp Điện - Dịch vụ mạnh, năng động và có năng lực cạnh tranh trong SXKD điện năng. Theo kế hoạch, năm 2017, PV Power sẽ tiếp tục phối hợp chặt chẽ với Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) và các đối tác liên quan vận hành ổn định, an toàn, hiệu quả các nhà máy điện phấn đấu tổng sản lượng điện sản xuất cả năm đạt trên 21 tỉ kWh; Tổng doanh thu đạt trên 29.000 tỉ đồng; Lợi nhuận trước thuế đạt 1.367 tỉ đồng; Lợi nhuận sau thuế đạt 1.235 tỉ đồng và nộp ngân sách đạt 1.105 tỉ đồng. Để đạt được kết quả trên, PV Power phải tập trung mọi nguồn lực, tập trung rà soát, chuẩn bị các điều kiện sản xuất, xây dựng kế hoạch huy động nguồn lực, hoàn thiện các giải pháp đồng bộ để sẵn sàng thực hiện nhiệm vụ kế hoạch SXKD năm 2017 khi được Tập đoàn giao. Có thể nói, để đạt thành tích 7 năm liên tiếp hoàn thành suất sắc nhiệm vụ kế hoạch được giao, các đơn vị thành viên PV Power đã thực sự kề vai sát cánh, nỗ lực từng ngày, thực hiện tốt, đồng bộ các giải pháp nhằm nâng cao hiệu quả sản xuất kinh doanh. Năm 2016 tiếp tục được xem là một năm gặt hái nhiều thành công của PV Power. Vượt qua những khó khăn thách thức, PV Power đã hoàn thành các chỉ tiêu kế hoạch sản xuất kinh doanh và gặt hái được nhiều thành công. Cụ thể, tổng sản lượng điện toàn tổng công ty ước đạt 21,156 tỉ kWh (hoàn thành 101% KH Tập đoàn giao); Doanh thu toàn tổng công ty đạt 26.522 tỉ đồng/KH 29.445 tỉ đồng; lợi nhuận trước thuế toàn tổng công ty đạt 1.753 tỉ đồng/KH 676 tỉ đồng (đạt 259% KH); Nộp NSNN đạt 1.126 tỉ đồng/KH 1.113 tỉ đồng (đạt 101% KH).