Xí nghiệp Dịch vụ tổ chức Hội thảo về An toàn giao thông năm 2016
Ngày phát hành: 12/15/2016 2:51:34 PM 
Tối  ngày 14/12/2016, Xí nghiệp Dịch vụ cảng và Cung ứng vật tư thiết bị Liên doanh  Việt – Nga Vietsovpetro ( XNDV) đã tổ chức Hội thảo về An toàn giao thông  (ATGT) năm 2016. Đến  dự hội thảo có các đồng chí  lãnh đạo Sở giao thông vận tải; Phòng  CSGT Công an tỉnh; Đội CSGT Công an TP. Vũng Tàu; các đồng chí trong Ban Tổng  Giám đốc Việt – Nga Vietsovpetro và tập thể lãnh đạo, cán bộ, công nhân viên  XNDV. Lãnh  đạo XNDV trình bày báo cáo tổng kết Tại  hội thảo, các đại biểu đã được nghe lãnh đạo XNDV trình bày báo cáo tổng kết  công tác đảm bảo ATGT của đơn vị trong năm 2016. XNDV là một đơn vị thành viên  của Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro, có nhiệm vụ chính là vận chuyển, xếp dỡ  hàng hoá, vật tư thiết bị phục vụ công tác thăm dò khai thác dầu khí, phục vụ  đưa đón CBCNV. Với số lượng phương tiện nhiều, đa dạng về chủng loại, hoạt động  rộng khắp trong cả nước, đơn vị có gần 250 đầu xe hoạt động và là đơn vị có số  lượng phương tiện vận tải lớn  trên địa bàn tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu. Trong  năm 2016, mặc dù tình hình trật tự an toàn giao thông trên địa bàn có nhiều diễn  biến phức tạp, nhưng được sự quan tâm chỉ đạo sát sao của Ban Tổng Giám đốc; Sự  điều hành của Ban Giám đốc XN; cùng sự quyết tâm nỗ lực phấn đấu không ngừng của  toàn thể CBCNV;  XN Dịch vụ đã kiềm chế, giảm thiểu tai nạn giao  thông và không để xảy ra vụ tai nạn giao thông nào do lỗi chủ quan của lái xe. Trong  năm chỉ xảy ra 03 vụ TNGT, giảm 02 vụ so với năm 2015. Việc giảm thiểu các vụ  tai nạn giao thông là  yếu tố quan trọng góp phần hoàn thành nhiệm  vụ sản xuất kinh doanh của XN, ngày càng nâng cao chất lượng phục vụ và khẳng  định thương hiệu XNDV, đồng thời góp phần tích cực vào công tác đảm bảo trật tự  an toàn giao thông trên địa bàn. Báo  cáo viên Công an Tp. Vũng Tàu tuyên truyền ATGT tại Hội thảo. Tại  hội thảo, các đại biểu cũng đã nghe báo cáo viên Công an Tp. Vũng Tàu tuyên  truyền về tình hình TNGT trên địa bàn tỉnh, trên địa bàn thành phố; những nguyên  nhân dẫn đến TNGT và biện pháp phòng ngừa, giảm thiểu TNGT; một số thông tin về  quy định mới của việc xử phạt đối với trường hợp vượt đèn vàng, quy định về xe  chính chủ… Đ/c  Yakovenko E.V, Phó Tổng Giám đốc Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro  phát biểu chỉ đạo tại Hội thảo. Phát  biểu tại hội thảo, đồng chí Trần Thượng Chí, Phó Giám đốc Sở GTVT và đồng chí Yakovenko E.V, Phó Tổng Giám đốc Vietsovpetro đánh giá cao  những kết quả đạt được của XNDV trong việc thực hiện tốt công tác đảm bảo ATGT,  giảm thiểu vi phạm và TNGT trong đội ngũ lái xe, cán bộ CNV của Xí nghiệp, đồng  thời chỉ đạo một số nhiệm vụ trọng tâm để công tác đảm bảo TTATGT của XNDV đạt  hiệu quả cao hơn trong thời gian tới, góp phần xây dựng uy tín của Xí nghiệp với  khách hàng và tham gia hiệu quả vào công tác đảm bảo TTATGT trên địa bàn  tỉnh. Tin & Ảnh:   Ánh Tuyết