PV Trans: Một năm thành công ấn tượng
Ngày phát hành: 12/19/2016 10:05:28 AM 
Ngày 16-12, Tổng Công ty Cổ phần Vận tải Dầu khí (PV Trans) đã tổ chức Hội nghị Tổng kết hoạt động sản xuất kinh doanh (SXKD) năm 2016, triển khai nhiệm vụ kế hoạch năm 2017 và hội nghị người lao động. Tham dự hội nghị, về phía lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) có đồng chí Nguyễn Quốc Khánh, Chủ tịch HĐTV; đồng chí Nguyễn Tiến Vinh, Thành viên HĐTV; đồng chí Nguyễn Hùng Dũng, Phó Tổng giám đốc; đồng chí Nghiêm Thùy Lan, Chủ tịch Công đoàn Dầu khí Việt Nam; đồng chí Đỗ Văn Hậu, nguyên Tổng giám đốc; đồng chí Hoàng Văn Hoan, nguyên Phó tổng giám đốc; đồng chí Nguyễn Xuân Thắng, Phó chủ tịch Hội Dầu khí Việt Nam, nguyên Thành viên HĐTV. Về phía lãnh đạo Tổng công ty PV Trans có đồng chí Nguyễn Xuân Sơn, Chủ tịch HĐQT; đồng chí Phạm Việt Anh, Tổng giám đốc; đồng chí Lưu Trung Duy, Chủ tịch Công đoàn; cùng các đồng chí lãnh đạo là Phó Tổng giám đốc, Chủ tịch HĐQT, Giám đốc các đơn vị thành viên . Tổng giám đốc PV Trans Phạm Việt Anh báo cáo hoạt động tổng công ty Báo cáo tổng kết hoạt động SXKD năm 2016, đồng chí Phạm Việt Anh, Tổng giám PV Trans nhấn mạnh, mặc dù thị trường vận tải năm 2016 còn nhiều khó khăn nhưng PV Trans đã vượt qua khó khăn, hoàn thành vượt mức tất cả các chỉ tiêu SXKD được Tập đoàn giao. Doanh thu ước đạt 6.080 tỷ đồng, tương đương 122 % kế hoạch năm; lợi nhuận sau thuế 460 tỷ đồng, tương đương 164% hoạch năm; nộp ngân sách Nhà nước 300 tỷ đồng, tương đương 158% kế hoạch năm. Công ty mẹ và tất cả các đơn vị thành viên đều hoạt động ổn định, hiệu quả và có lãi. Trong đó, Công ty mẹ PV Trans đã hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu kế hoạch chủ yếu được giao. Cụ thể:Doanh thu ước đạt 2.482 tỷ đồng, tương đương 124% kế hoạch năm; lợi nhuận trước thuế ước đạt 416 tỷ đồng, tương đương 170% kế hoạch  năm; lợi nhuận sau thuế ước đạt 340 tỷ đồng, tương đương 167% kế hoạch năm; nộp ngân sách Nhà nước ước đạt 170 tỷ đồng, tương đương 162% kế hoạch  năm. Hiện nay, PV Trans được đánh giá là đơn vị vận tải có năng lực đội tàu chở hàng lỏng lớn nhất Việt Nam, nằm trong Top 50 doanh nghiệp tốt nhất Việt Nam năm 2015, đứng thứ 162/500 doanh nghiệp lớn nhất Việt Nam năm 2016, lọt vào Top 38/700 doanh nghiệp có hoạt động quan hệ đầu tư (IR) tốt nhất năm 2016 do Hiệp hội các Nhà quản trị tài chính Việt Nam đánh giá xếp hạng, Top 100 doanh nghiệp nộp thuế lớn nhất Việt Nam, Doanh nghiệp vận tải thủy số 1 Việt Nam theo VNR500, trong đó PV Trans đứng thứ 162/500, tăng 20 bậc so với năm 2015. PV Trans hiện là đơn vị vận tải biển có giá trị vốn hóa lớn nhất trên sàn HNX và được nhiều nhà đầu tư, các quỹ đầu tư trong và ngoài nước quan tâm giao dịch với khối lượng lớn. Có thể nói, năm 2016 là năm PV Trans đạt kết quả SXKD cao nhất trong 14 năm xây dựng và trưởng thành của tổng công ty, đưa PV Trans từ một đơn vị gặp nhiều khó khăn thành đơn vị hoạt động hiệu quả. Kết quả này có được là nhờ sự chỉ đạo sát sao và hỗ trợ hiệu quả, kịp thời của Lãnh đạo Tập đoàn, sự hợp tác giúp đỡ của các đơn vị trong và ngoài ngành. Cùng với đó, Ban Lãnh đạo PV Trans đã có những giải pháp quyết liệt để chấn chỉnh và nâng cao công tác quản lý, hiệu quả hoạt động SXKD và chủ động có nhiều giải pháp về thị trường, đa dạng hóa dịch vụ, xử lý tài chính, tiết kiệm chi phí, hợp lý hóa sản xuất tái cấu trúc mô hình quản lý, nâng cao năng lực quản lý kỹ thuật tàu… Tập thể tổng công ty có sự đoàn kết, nhất trí cao, đẩy mạnh hoạt động SXKD có hiệu quả, khắc phục những khó khăn, quyết tâm duy trì, ổn định hoạt động trong giai đoạn khó khăn. Năm 2017 dự báo thị trường vận tải biển sẽ còn nhiều bất ổn và diễn biến khó lường, do vậy hoạt động SXKD của PV Trans dự báo sẽ còn gặp rất nhiều khó khăn so với năm 2016. Trước tình hình đó, PV Trans đã chủ động đề ra các nhiệm vụ chủ yếu trên các mặt hoạt động và giải pháp để hoàn thành nhiệm vụ được giao. Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Nguyễn Quốc Khánh phát biểu chỉ đạo tại Hội nghị Phát biểu chỉ đạo tại hội nghị, đồng chí Nguyễn Quốc Khánh, Chủ tịch HĐTV PVN biểu dương và chúc mừng những thành công ấn tượng của PV Trans trong năm 2016, đồng thời khẳng định những kết quả đạt được của PV Trans đã góp phần rất lớn vào vào việc thực hiện thành công các nhiệm vụ được giao của Tập đoàn. Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Nguyễn Quốc Khánh nhận định, PV Trans đang trong giai đoạn phát triển bền vững. Và dự báo từ nay đến năm 2020 PV Trans sẽ có nhiều cơ hội thuận lợi để phát triển vượt bậc. Qua đó, đồng chí đề nghị PV Trans tiếp tục nâng cao hơn nữa công tác quản trị, thực hành tiết kiệm, tái cơ cấu, xây dựng các đơn vị thành viên đủ mạnh,… để tạo ra sức mạnh tổng hợp làm nên thành công cho tổng công ty, giữ vững vị trí là một đơn vị vận tải mạnh hàng đầu của Việt Nam, có thương hiệu ở thị trường quốc tế và tiếp tục vươn cao, vươn xa hơn nữa trong tương lai. Trong lời đáp từ, đồng chí Nguyễn Xuân Sơn, Chủ tịch HĐQT PV Trans cảm ơn sự đánh giá cao của đồng chí Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Nguyễn Quốc Khánh đối với tổng công ty và hứa sẽ quyết tâm thực hiện tốt nhất theo các định hướng phát triển của Lãnh đạo Tập đoàn, có giải pháp đồng bộ, kỹ lưỡng, cẩn trọng, phù hợp với tình hình thực tế để vượt qua thách thức, tận dụng tốt cơ hội trong 5 năm tới và những năm tiếp theo. Xây dựng PV Trans thành một đơn vị hùng mạnh, có vị thế xứng đáng ở Việt Nam và trên thị trường quốc tế. Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Nguyễn Quốc Khánh trao bằng khen của Bộ Công Thương cho các tập thể, cá nhân của PV Trans Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Nguyễn Quốc Khánh trao bằng khen của Tập đoàn cho Tổng công ty PV Trans Tại hội nghị, Lãnh đạo PV Trans đã phát động phong trào thi đua hoàn thành thắng lợi kế hoạch năm 2017 trong toàn tổng công ty; Công bố quyết định khen thưởng và trao tặng bằng khen của các cấp cho PV Trans và các tập thể, cá nhân của tổng công ty vì thành tích xuất sắc đạt được trong năm 2016. Mai Phương