PVMTC vượt qua thử thách trong năm 2016
Ngày phát hành: 12/19/2016 10:04:32 AM 
Chiều ngày 16/12 tại Tp. Vũng Tàu, Trường Cao đẳng Nghề Dầu khí (PVMTC) đã tổng kết hoạt động sản xuất kinh doanh năm 2016, thông qua kế hoạch, nhiệm vụ trọng tâm 2017 và Hội nghị người lao động năm 2017. Phó Tổng giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam Lê Minh Hồng đã về dự và phát biểu chỉ đạo. Báo cáo tổng kết tại Hội nghị, ông Vũ Duy Hảo, Hiệu trưởng PVMTC cho hay: “Trong nhiều năm qua, PVMTC luôn là đơn vị hoàn thành vượt mức kế hoạch Tập đoàn giao, năm 2016 mặc dù với quyết tâm cao cùng với sự nỗ lực cố gắng vượt qua khó khăn, thử thách của Đảng ủy, Ban giám hiệu và toàn thể Cán bộ công nhân viên, tuy nhiên với bối cảnh khó khăn trên, kết quả sản xuất kinh doanh của PVMTC chỉ tiến gần đến đích hoàn thành các chỉ tiêu kế hoạch Tập đoàn giao. Nhà trường cơ bản đã hoàn thành các chỉ tiêu đề ra, tuy nhiên, về chỉ tiêu tài chính chỉ đạt trên 90%”. Những khó khăn PVMTC gặp phải trong năm 2016 là do công tác tuyển sinh gặp rất nhiều khó khăn, đa số học sinh chọn hệ đại học do quy chế mở trong tuyển sinh và các trường đại học tuyển đầu vào rất thấp. Bên cạnh đó, công tác liên hệ và giải quyết việc làm cho học sinh sinh viên sau khi tốt nghiệp gặp nhiều khó khăn do cơ chế đặc thù về tuyển dụng của các dự án và các đơn vị trong ngành trước tình hình giá dầu giảm đã ảnh hưởng lớn đến công tác tuyển sinh. Đồng thời, giá dầu thô giảm mạnh nên các đơn vị trong ngành cũng gặp khó khăn về tài chính dẫn đến cắt giảm chi phí đào tạo; công tác dịch vụ cũng bị cắt giảm kể cả khối lượng và đơn giá. Do đó, công tác tìm kiếm khách hàng, tìm kiếm hợp đồng dịch vụ của Nhà trường gặp rất nhiều khó khăn…. Cùng với đó là nhiều khó khăn, thử thách khác. Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn Lê Minh Hồng phát biểu chỉ đạo tại Hội nghị Đứng trước nhiều khó khăn, thử thách như vậy, PVMTC luôn nhận được sự quan tâm lãnh đạo, chỉ đạo sâu sát của Tập đoàn theo từng bước phát triển của đơn vị, đặc biệt là trong công tác đầu tư cơ sở vật chất, trang thiết bị và tạo cơ chế, hành lang pháp lý thuận lợi cho các hoạt động của Trường. Song song, tập thể lãnh đạo, đội ngũ cán bộ, giáo viên, công nhân viên nhà trường luôn đoàn kết, nỗ lực phấn đấu thể hiện rõ sự trưởng thành, năng động và sáng tạo trong việc tổ chức thực hiện nhiệm vụ được giao, phấn đấu vì sự nghiệp đào tạo và phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao cho ngành Dầu khí nước nhà. Tại Hội nghị người lao động cho thấy dù năm 2016 PVMTC gặp nhiều khó khăn, thử thách nhưng Trường luôn luôn quan tâm đến đời sống người lao động, đảm bảo đủ việc làm. Mặc dù lương bình quân năm 2016 có giảm so với năm 2015 nhưng đời sống vật chất và tinh thần của người lao động được cải thiện và ổn định. Thu nhập bình quân của Trường trong năm 2016: 20,68 triệu đồng/người/tháng. Thừa ủy quyền Chủ tịch Nước, Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn Lê Minh Hồng tặng Huân chương Lao động hạng Nhì cho đồng chí Vũ Duy Hảo và Huân chương Lao động hạng Ba cho đồng chí Nguyễn Huy Thăng Hội nghị đã thông qua phương hướng kế hoạch, nhiệm vụ năm 2017, theo đó phấn đấu đào tạo toàn trường 541 lớp với 9.729 học viên. Doanh thu từ dịch vụ đào tạo năm 2017 dự kiến 75 tỉ đồng. Cùng với đó là đẩy mạnh công tác đào tạo nội bộ, phát triển khoa học công nghệ, phát triển dịch vụ kỹ thuật… Phát biểu chỉ đạo tại Hội nghị, Phó Tổng giám đốc Tập đoàn Lê Minh Hồng đã biểu dương những kết quả PVMTC đạt được trong năm 2016 trong bối cảnh còn nhiều khó khăn, thử thách. Đồng chí Lê Minh Hồng cũng cho biết năm 2017 ngành Dầu khí nói chung và PVMTC tiếp tục đối diện với khó khăn, do đó cần sự nỗ lực rất lớn của toàn thể ban lãnh đạo và cán bộ công nhân viên trong toàn trường. Đồng thời, Phó Tổng giám đốc Tập đoàn Lê Minh Hồng nhấn mạnh 4 điểm quan trọng mà PVMTC phải thực hiện trong năm 2017 và những năm tiếp theo. Trong đó, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam yêu cầu PVMTC phải nghiên cứu và có phương án tái cấu trúc phù hợp với sự phát triển trong giai đoạn mới. Mô hình đó phải đáp ứng theo yêu cầu phát triển của Tập đoàn, yêu cầu phát triển mới của PVMTC và phù hợp với mô hình tự chủ đại học, cao đẳng. Đồng thời, PVMTC tiếp tục mở rộng đào tạo nguồn lực và dịch vụ đào tạo, phải đào tạo cái gì xã hội cần, muốn như thế thì phải nghiên cứu kỹ thị trường làm việc. Song song phải làm sao đảm bảo đầy đủ việc làm và quyền lợi cho người lao động, hạn chế thấp nhất việc sa thải. Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn Lê Minh Hồng đặc biệt lưu ý PVMTC phải nghiên cứu để khai thác tối đa cơ sở vật chất hiện có, bởi PVMTC là một nhà trường trong doanh nghiệp được Tập đoàn đầu tư cơ sở vật chất rất tốt. Dù có khó khăn như thế nào thì PVMTC vẫn phải kiên trì mục tiêu xây dựng Trường đạt chuẩn Quốc gia và chuẩn quốc tế; kiên trì mục tiêu đào tạo với nâng cao chất lượng nguồn nhân lực, có như thế PVMTC mới đảm bảo được chất lượng, giữ vững thương hiệu đã xây dựng trong hơn 40 năm qua. Thừa ủy quyền Thủ tướng Chính phủ, Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn Lê Minh Hồng tặng Bằng khen Thủ tướng Chính phủ cho đồng chí Nguyễn Huỳnh Đông Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn Lê Minh Hồng tặng Cờ thi đua Bộ Công thương cho PVMTC Tại Hội nghị, nhiều cá nhân và tập thể có thành tích xuất sắc PVMTC được khen thưởng cấp Nhà nước: Đồng chí Vũ Duy Hảo nhận Huân chương Lao động hạng Nhì; đồng chí Nguyễn Huy Thăng nhận Huân chương Lao động hạng Ba và đồng chí Nguyễn Huỳnh Đông nhận Bằng khen Thủ tướng Chính phủ. Công đoàn trường PVMTC nhận Cờ thi đua của Công đoàn Dầu khí Việt Nam Nhiều cá nhân và tập thể xuất sắc khác của PVMTC Cờ thi đua Bộ Công thương, Bằng khen Bộ Công thương, Chiến sĩ thi đua Bộ Công thương; Bằng khen cấp Tập đoàn Dầu khí Việt Nam; Cờ thi đua Công đoàn Dầu khí Việt Nam. Thiên Thanh