Hội đồng Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro kỳ họp lần thứ 47 bắt đầu làm việc
Ngày phát hành: 11/29/2016 1:14:17 PM 
Để chuẩn bị nội dung cho phiên họp thường kỳ Hội đồng Liên doanh lần thứ 47, sáng ngày 28/11, tại tòa nhà làm việc của BMĐH, số 105 - Lê Lợi, TP. Vũng Tàu, Đoàn chuyên viên hai Phía tham gia đã chính thức làm việc. Đoàn chuyên viên Phía Việt Nam do Phó Tổng Giám đốc Petrovietnam Nguyễn Quốc Thập làm trưởng đoàn; Phía Nga do ông Dashevskii A.V. - Phó Tổng Giám đốc AO Zarubezhneft làm trưởng đoàn. Quang cảnh buổi họp mặt của chuyên viên 2 Phía Đến tham dự buổi khai mạc phiên làm việc, ngoài các thành viên của Đoàn chuyên viên hai Phía gồm cán bộ các ban chuyên môn của Petrovietnam và Zarubezhneft, còn có Ban Tổng giám đốc, lãnh đạo các phòng/ban Bộ máy điều hành, các đơn vị thành viên và đại diện các tổ chức chính trị-xã hội của Vietsovpetro. Đ/c Từ Thành Nghĩa - Tổng giám đốc Vietsovpetro báo cáo tóm tắt tình hình sản xuất kinh doanh của Vietsovpetro trong 11 tháng qua Thay mặt lãnh đạo Vietsovpetr đồng chí Từ Thành Nghĩa – Tổng Giám đốc đã phát biểu chào mừng  đoàn chuyên viên 2 Phía và báo cáo tóm tắt về tình hình hoạt động sản xuất kinh doanh của Vietsovpetro trong 11 tháng vừa qua. Dự kiến đến hết năm 2016, Vietsovpetro sẽ hoàn thành tất cả các chỉ tiêu đã được Hội đồng phê duyệt tại kỳ họp 45,46 (trừ kế hoạch doanh thu do giá dầu giảm sâu). Trong năm 2016, Vietsovpetro đã đạt được những kết quả đáng khích lệ như phát hiện mỏ Cá Tầm với trữ lượng dự kiến khoảng 50 triệu thùng dầu, tạo điều kiện cho Vietsovpetro phát triển ổn định trong thời gian tới; Tốc độ khoan thương mại đạt 2547m/tháng/máy, đã giúp Vietsovpetro tiết kiệm được nhiều chi phí cho công tác khoan; Trong 10 tháng đầu năm Vietsovpetro đã tiết giảm được 134 triệu USD và dự kiến đến cuối năm sẽ tiết giảm chi phí được 138 triệu USD (vượt 20% kế hoạch) so với chỉ tiêu Hội đồng  giao là 114 triệu USD. Kỳ họp Hội đồng LD Việt – Nga Vietsovpetro lần thứ 47 sẽ xem xét và quyết định nhiều nội dung quan trọng, không những chỉ phê duyệt chỉ tiêu kế hoạch năm 2017 mà còn đề ra các quyết sách, tạo tiền đề cho Vietsovpetro phát triển vững chắc trong những năm tiếp theo. Phiên họp chuyên viên sẽ tiến hành trong 10 ngày để hoàn thành toàn bộ các nội dung cho phiên họp chính thức của Hội đồng sẽ diễn ra vào ngày 08/12/2016. Sau lễ khai mạc, các tổ công tác của chuyên viên hai Phía bắt đầu làm việc. Tin & Ảnh: A.P – Đ.H