Tập đoàn Dầu khí Việt Nam thúc đẩy hợp tác với các Công ty Dầu khí Ấn Độ
Ngày phát hành: 12/15/2016 6:33:12 AM 
Trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Ấn Độ, chiều ngày 10 tháng 12 năm 2016, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã tiếp ông Dinesh Kumar Sarraf, Chủ tịch kiêm Tổng Giám đốc điều hành Tổng Công ty dầu khí Ấn Độ (ONGC) và ông Narendra K. Verma, chủ tịch kiêm Giám đốc công ty ONGC Videsh Limited (OVL). Tham dự buổi tiếp còn có Lãnh đạo của một số Bộ ngành, các Uỷ ban của Quốc hội và Chủ tịch Hội đồng Thành viên Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) Nguyễn Quốc Khánh. Tại buổi tiếp, Chủ tịch Quốc hội bày tỏ vui mừng trước những bước tiến quan trọng trong quan hệ hợp tác giữa hai nước trong 45 năm qua. Đặc biệt, sau chuyến thăm Việt Nam của Thủ tướng Narendra Modi vào tháng 9/2016, hai nước đã nâng cấp quan hệ lên đối tác chiến lược toàn diện, tạo khuôn khổ quan trọng mới đưa hợp tác hai nước tin cậy, sâu sắc và thực chất hơn trên tất cả các lĩnh vực. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân tại buổi tiếp Chủ tịch kiêm Tổng Giám đốc ONGC Dinesh Kumar Sarraf Về hợp tác trong lĩnh vực dầu khí giữa hai nước, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân khẳng định, Việt Nam luôn ủng hộ và khuyến khích các công ty dầu khí của Ấn Độ tham gia vào Lô dầu khí mở tại thềm lục địa của Việt Nam và đề nghị các đối tác Ấn Độ như ONGC/OVL nghiên cứu những cơ hội hợp tác khác là thế mạnh của Petrovietnam, cũng như mong muốn Ấn Độ giới thiệu và tạo điều kiện để Petrovietnam tham gia hợp tác tại các dự án dầu khí tiềm năng ở Ấn Độ và các nước thứ ba. Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Nguyễn Quốc Khánh tại buổi làm việc với ONGC và OVL Chiều cùng ngày, tại thủ đô New Delhi, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Dầu khí Việt Nam  Nguyễn Quốc Khánh và đoàn công tác của Tập đoàn cũng đã có buổi làm việc với ông Dinesh Kumar Sarraf, Chủ tịch kiêm Tổng Giám đốc điều hành ONGC và ông Narendra K. Verma, Chủ tịch kiêm Giám đốc công ty OVL. Hai Bên đã điểm lại tình hình hợp tác trong thời gian qua, trong đó có việc triển khai một số hợp đồng dầu khí của ONGC/OVL tại Việt Nam, cũng như tìm hiểu và đánh giá thêm một số cơ hội hợp tác mới trong thời gian tới. Quan hệ hợp tác giữa Petrovietnam và ONGC/OVL đã được hình thành từ lâu và ngày càng phát triển tốt đẹp, cụ thể hiện ONGC/OVL đã và đang triển khai hoạt động dầu khí ở Việt Nam theo các Hợp đồng dầu khí đã ký như PSC 06-1, PSC Lô 128 ngoài khơi Việt Nam. Trong đó, ONGC đang cùng với các đối tác tích cực triển khai hoạt động phát triển mỏ Phong Lan Dại (PLD) với mục tiêu đưa mỏ vào khai thác từ Quý 4 năm 2018. ONGC cũng mong muốn có đươc các cơ hội hợp tác với Petrovietnam và PVEP để phát triển các mỏ dầu khí khác tại Việt Nam. Bên cạnh đó, ONGC đánh giá rất cao về khả năng kỹ thuật của Tổng công ty Dịch vụ kỹ thuật Dầu khí (PTSC) hiện đang tham gia xây dựng các giàn khai thác cho một dự án của ONGC tại Ấn Độ. Tiến Đạt