Chương trình “Giáng sinh trao yêu thương”
Ngày phát hành: 12/28/2022 8:11:41 AM 
Thực hiện kế hoạch hoạt động công tác Đoàn và phong trào Đoàn Thanh niên năm 2022, BCH Đoàn cơ sở Viện Nghiên cứu Khoa học và Thiết kế dầu khí biển - NIPI kết hợp cùng Công Đoàn Nga đã tổ chức chương trình “Giáng sinh trao yêu thương" cho các em nhỏ tại Cơ sở bảo trợ xã hội “Mái ấm thiên thần" thuộc phường Tân Hòa, thành phố Biên Hòa, tỉnh Đồng Nai vào ngày 23/12/2022. Hoạt động chính của chương trình bao gồm trao tặng thiết bị y tế và quà giáng sinh cho các em có hoàn cảnh khó khăn tại đây. “Mái ấm thiên thần" là nơi nuôi dưỡng, chăm sóc các trẻ em mồ côi và khuyết tật. Đến với “Mái ấm thiên thần", các đoàn viên đã được chứng kiến, lắng nghe và đồng cảm với những hoàn cảnh thiếu may mắn của các em bé. Bên cạnh đó, đoàn cũng đã được tìm hiểu các phương thức giáo dục và chăm sóc đặc biệt của những người bảo hộ cho các em. Với mong muốn được góp một phần nhỏ giúp các em có cuộc sống đầy đủ và chất lượng hơn, đại diện Đoàn cơ sở Viện Nghiên cứu Khoa học và Thiết kế dầu khí biển - NIPI và Công Đoàn Nga đã trao tận tay những thiết bị y tế hiện đại như xe lăn, ghế massage, ghế tập ngồi đặc biệt cho trẻ em khuyết tật, máy xông khí dung,... cùng với thực phẩm và nhu yếu phẩm trị giá tổng số tiền là 43.800.000 VND, và không thể thiếu những món quà giáng sinh nhỏ để các bé có niềm vui trọn vẹn trong dịp lễ hội này. Thông qua những hoạt động như vậy, các đoàn viên nói riêng và cộng đồng nói chung có thể đồng cảm và chia sẻ với những em nhỏ thiếu may mắn, nhận thức sâu sắc hơn truyền thống “lá lành đùm lá rách" của dân tộc. Dưới đây là một số hình ảnh của chương trình: Bên cạnh những hoạt động ý nghĩa tại Cơ sở bảo trợ xã hội “Mái ấm thiên thần", cùng trong chương trình “Giáng sinh trao yêu thương", Đoàn cơ sở Viện NCKH&TK đã tổ chức phát quà cho các em bé là con của các cán bộ công nhân viên thuộc Viện NCKH&TK. Ngày 23/12/2022, hòa chung không khí giáng sinh ngập tràn những con phố, các đoàn viên trong vai ông già Noel và công chúa tuyết đã đi khắp mọi nẻo đường, tới từng nhà mang niềm vui bất ngờ tới các em nhỏ. Những món quà được trao đi chứa đựng tình cảm yêu thương của cha mẹ dành cho con nhỏ cũng như của thế hệ sau dành cho thế hệ trẻ thơ. Nhìn ngắm những ánh mắt hân hoan và nụ cười hạnh phúc của các em bé, các thành viên Đoàn thanh niên đều hy vọng mỗi món quà nhỏ sẽ đem lại ý nghĩa lớn cho các em, cũng là động lực để các em chăm ngoan, học giỏi. Hoạt động trao quà này không chỉ đem lại sự vui thích cho các em nhỏ mà còn đem lại niềm vui cho gia đình các em và cả các thành viên Đoàn Thanh Niên. Qua đó, mỗi người ý thức được rằng trẻ nhỏ luôn cần được quan tâm từ những giá trị tinh thần nhỏ nhất. Một số hình ảnh: Tin và Ảnh: Đoàn CS Viện NCKH&TK