Tập huấn Công tác truyền thông, báo chí năm 2016
Ngày phát hành: 12/12/2016 7:11:00 AM 
Ngày 9/10, tại TP Đà Nẵng Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam đã tổ chức Hội nghị Tập huấn công tác truyền thông, báo chí năm 2016 nhằm tập huấn các kỹ năng viết tin, bài, phổ biến các cơ sở pháp luật về báo chí cũng như công tác xử lý nếu để xảy ra khủng hoảng truyền thông. Hội nghị do đồng chí Trần Quang Dũng, Ủy viên Ban Thường vụ, Trưởng Ban tuyên giáo Đảng ủy Tập đoàn điều hành. Ngoài ra còn sự tham gia của các chuyên gia trong nhiều mảng truyền thông cùng với các cán bộ làm công tác truyền thông, tuyên giáo của gần 30 đơn vị trong Tập đoàn. Đồng chí Trần Quang Dũng phát biểu tại hội nghị Phát biểu khai mạc buổi tập huấn, đồng chí Trần Quang Dũng cho biết, hiện nay ngành Dầu khí có các kênh thông tin quan trọng như: báo Năng lượng Mới, 2 Tạp chí Dầu khí và Tạp chí Công đoàn Dầu khí, nhiều bản tin, 50 trang thông tin điện tử, website nội bộ… Đội ngũ nhân sự hơn 200 lãnh đạo phụ trách, cán bộ, chuyên viên làm công tác tổ chức sự kiện, truyền thông. Tập đoàn đã quản lý, vận hành và sử dụng có hiệu quả hệ thống truyền thông báo chí, đẩy mạnh công tác tuyên truyền về các mặt hoạt động của ngành“Cần tiếp tục tăng cường công tác truyền thông. Để có được điều đó, đội ngũ làm công tác tuyên giáo, truyền thông trong Tập đoàn cần phải trau dồi kỹ năng truyền thông,tích cực trao đổi kinh nghiệm với nhau và có những kế hoạch truyền thông cụ thể, tỉ mỉ để có thể hoàn thiện, nâng tầm công tác truyền thông”. Chuyên gia Nguyễn Hải Đường chia sẻ kinh nghiệm viết tin, bài Trong buổi sáng, nhà báo Nguyễn Hải Đường, nguyên Ủy viên Bộ biên tập báo Nhân dân, Ủy viên Ban biên tập báo Năng lượng Mới đã có những chia sẻ về kỹ năng viết tin, bài tuyên truyền nội bộ. Nội dung chia sẻ bao gồm các kiến thức về các nhóm thể loại báo chí; kỹ năng viết tin ngắn, tin sâu; những yêu cầu khi viết tin...Ngoài ra còn có chia sẻ về kỹ năng ứng phó với thông tin trái chiều. “Khi có những thông tin trái chiều, chúng ta cần phải bình tĩnh xử lý. Chủ động về thông tin, chủ động tranh luận, không bị cuốn vào vòng xoáy những vấn đề nóng, lạc vào tâm bão dư luận”, nhà báo Hải Đường nhấn mạnh. Chuyên gia Hoàng Hữu Lượng nói về mối quan hệ giữa báo chí và doanh nghiệp Chuyên gia Hoàng Hữu Lượng, nguyên Cục trưởng Cục Báo chí, Bộ Thông tin và Truyền thông, Ủy viên Ban biên tập báo Năng lượng Mới đã chia sẻ về phương pháp quan hệ, ứng xử giữa doanh nghiệp với báo chí. Trong đó có các căn cứ pháp lý và các phương pháp ứng xử như cung cấp thông tin định kỳ bằng văn bản, họp báo; cung cấp thông tin đột xuất, kỹ năng trả lời phỏng vấn trên báo chí... Chuyên gia Lê Quốc Vinh chia sẻ về các xử lý khủng hoảng truyền thông Tiến sĩ, nhà báo Trần Bá Dung, Trưởng Ban nghiệp vụ Hội Nhà báo Việt Nam đã tiếp tục phổ biến Luật báo chí 2016. Trong đó có những điểm mới so với Luật báo chí cũ. Cuối chương trình buổi sáng, chuyên gia Lê Quốc Vinh, Chủ tịch kiêm Tổng Giám đốc Le Gruop đã có những chia sẻ rấtbổ ích về công tác xử lý khủng hoảng truyền thông. Trong đó có các nguyên tắc xử lý khi gặp khủng hoảng; những điều nên làm, hoặc không nên làm. “Theo tôi, cần có những kế hoạch cụ thể, lên phương án cho nhiều tình huống để khi xảy ra khủng hoảng, chúng ta có thể xử lý nhanh nhất có thể. Trong đó, nguyên tắc minh bạch là vô cùng quan trọng”, chuyên gia Lê Quốc Vinh chia sẻ. Các chuyên gia đối thoại, trao đổi với cán bộ truyền thông các đơn vị Buổi chiều, các vị chuyên gia đã có một buổi đối thoại, chia sẻ trước các câu hỏi, thắc mắc của các cán bộ làm công tác truyền thông của Tập đoàn trước nhiều khía cạnh của lĩnh vực truyền thông. Trong đó, các nội dung chủ yếu được trao đổi là sự chủ động trong lĩnh vực truyền thông; lộ trình, các cấp độ xử lý khủng hoảng truyền thông; bản chất của truyền thông; quy chế và cách trả lời của người phát ngôn đối với báo chí... Kết luận buổi tập huấn, đồng chí Trần Quang Dũng, Ủy viên Ban Thường vụ, Trưởng Ban tuyên giáo Đảng ủy Tập đoànkhẳng định: “Để nâng cao công tác truyền thông, chúng ta cần phải nhớ và thực hiện một số điểm sau. Thứ nhất, với hệ thống tài liệu sẵn có và được phát hành ngày hôm nay. Chúng ta phải coi đó như là cẩm nang để thống nhất phương hướng trong việc triển khai công tác truyền thông. Thứ hai, website của các đơn vị cần thường xuyên cập nhật tin tức, không để các tin tức quá cũ. Chú trọng chăm chút cho website đơn vị mình. Công tác truyền thông năm 2107 phải được nâng cấp và định hướng. Thứ ba, các cán bộ làm công tác tuyên giáo, truyền thông cần phải tăng cường trao đổi kinh nghiệm, kỹ năng truyền thông, ứng xử với báo chí”. Trong buổi tập huấn, Ban tổ chức cũng đã trao một số giải thưởng cho các hoạt động truyền thông của các đơn vị thành viên. Trong đó, Tổng Công ty phân bón và Hóa chất Dầu khí (PVFCCo) và Công ty Lọc hóa Dầu Bình Sơn (BSR) được vinh danh trong 2 hạng mục giải website ấn tượng nhất và đội ngũ truyền thông chuyên nghiệp nhất. Thanh Hiếu