Chủ tịch HĐTV PVN Nguyễn Quốc Khánh kiểm tra tiến độ dự án NMNĐ Thái Bình 2
Ngày phát hành: 12/5/2016 2:24:03 PM 
Ngày 3/12/2016, trên công trường dự án Nhiệt điện Dầu khí Thái Bình 2, xã Mỹ Lộc, huyện Thái Thụy, tỉnh Thái Bình, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) Nguyễn Quốc Khánh đã kiểm tra tiến độ thi công xây lắp tại công trường Nhà máy Nhiệt điện (NMNĐ) Thái Bình 2. Đồng chí Chủ tịch HĐTV đã trực tiếp kiểm tra tại các hạng mục thi công và chủ trì họp giao ban để nghe báo cáo tiến độ, tìm các giải pháp tháo gỡ những khó khăn nhằm đẩy nhanh tiến độ dự án. Cùng tham gia Đoàn công tác của Chủ tịch HĐTV PVN có Thành viên HĐTV PVN Nguyễn Tiến Vinh, Phó Tổng giám đốc PVN Đỗ Chí Thanh, đón Đoàn công tác của Chủ tịch HĐTV tại công trường có các đồng chí Trưởng Ban QLDA ĐLDK Thái Bình 2 Nguyễn Thành Hưởng, Tổng giám đốc PVC Nguyễn Anh Minh, lãnh đạo các Ban chuyên môn và đại diện các nhà thầu tham gia xây dựng Dự án NMNĐ Thái Bình 2. Chủ tịch HĐTV PVN Nguyễn Quốc Khánh cùng đoàn công tác kiểm tra tiến độ dự án NMNĐ Thái Bình 2. NMNĐ Thái Bình 2 đang trong giai đoạn thi công xây lắp cao điểm chuẩn bị bước vào giai đoạn vận hành chạy thử. Bởi vậy, gần 30 hạng mục xây dựng, lắp đặt thiết bị đang cùng lúc triển khai trên khắp công trường. Tính đến hết tháng 11/2016, tiến độ tổng thể dự án đạt khoảng 75% khối lượng. Trong đó, về thiết kế nhà máy và công tác mua sắm đều đạt hơn 98%, công tác gia công chế tạo và vận chuyển thiết bị, vật liệu về lắp đặt tại công trường cũng đạt khoảng 87%, công tác thi công thực tế đạt 64%. Các hạng mục chính của dự án cơ bản hoàn thành như: Lò hơi số 1 đã hoàn thành thử áp lực, đang triển khai hoàn thiện mái và bảo ôn; Tuabin và các thiết bị phụ trợ đã hoàn thành lắp đặt toàn bộ các thiết bị siêu trường, siêu trọng; Các hạng mục ESP, Bunker máy nghiền than, xử lý nước và nước thải, khí nén, lò hơi phụ, SPP 220kV đang trong giai đoạn hoàn thiện. Hiện nay, Tổng thầu EPC của dự án là Tổng Công ty Xây lắp Dầu khí (PVC) đang gấp rút tiến hành lựa chọn nhà thầu chạy thử. Tại cuộc họp, sau khi nghe báo cáo báo tiến độ triển khai Dự án, những khó khăn và giải pháp của Ban QLDA, các Ban chuyên môn Tập đoàn, Tổng thầu PVC, đại diện các nhà thầu, Phó Tổng giám đốc Đỗ Chí Thanh, và Thành viên HĐTV PVN Nguyễn Tiến Vinh, Chủ tịch HĐTV PVN Nguyễn Quốc Khánh đã biểu dương Ban QLDA, Tổng thầu PVC và các nhà thầu đã vượt khó, nỗ lực không ngừng để triển khai các hạng mục công trình xây dựng NMNĐ Thái Bình 2, đặc biệt trong bối cảnh khó khăn về chi phí của dự án. Tuy nhiên, Đồng chí Chủ tịch HĐTV cũng lưu ý Ban QLDA, Tổng thầu PVC để có thể hoàn thành dự án thì còn rất nhiều khó khăn, thách thức. Chủ tịch HĐTV PVN Nguyễn Quốc Khánh kết luận giao ban công trường dự án Nhiệt điện Dầu khí Thái Bình 2 tháng 12 năm 2016. Kết luận chỉ đạo tại cuộc họp, Chủ tịch HĐTV PVN Nguyễn Quốc Khánh yêu cầu các Ban chuyên môn Tập đoàn hỗ trợ thực hiện ngay một số kiến nghị của Ban QLDA như xem xét, phê duyệt dự án đầu tư xây dựng công trình Khu nhà ở CBCNV vận hành và sửa chữa NMNĐ Thái Bình 2, phân cấp cho Ban QLDA Điện lực Dầu khí Thái Bình 2 thực hiện công tác Chuẩn bị sản xuất Dự án NMNĐ Thái Bình 2; Hỗ trợ Tổng thầu PVC xử lý các vướng mắc vận chuyển phần còn lại chuyến hàng DL0203 về công trường. Đặc biệt, đồng chí Chủ tịch đã nêu bật hai nhóm vấn đề chính còn tồn tại, ảnh hưởng trực tiếp và toàn diện đến việc triển khai dự án; đó là chi phí và công tác quản lý, điều hành của tổng thầu. Bên cạnh đó, Đồng chí cũng chỉ rõ các giải pháp thực hiện, bao gồm đẩy nhanh tiến độ thẩm định, phê duyệt Tổng dự toán và dự toán EPC điều chỉnh để có cơ sở ký Phụ lục Hợp đồng EPC điều chỉnh của Dự án theo đúng cơ chế tại Quyết định 2414/..... của Thủ tướng Chính phủ. Đối với Tổng thầu PVC, Chủ tịch Nguyễn Quốc Khánh nhấn mạnh PVC phải đổi mới tư duy, nâng cao nhận thức về trách nhiệm thực hiện dự án, coi đây là nhiệm vụ đặc biệt quan trọng gắn chặt với nghĩa vụ theo hợp đồng, hiệu quả dự án của chủ đầu tư và kết quả sản xuất kinh doanh của chính PVC. Người đứng đầu, HĐQT của PVC phải luôn xác định rõ trách nhiệm và có sự đồng thuận, thống nhất trong quản lý điều hành, phải luôn ý thức về các rủi ro trong sản xuất kinh doanh khi tham gia triển khai các dự án. Trước mắt, thực hiện ngay việc phân cấp uỷ quyền, đảm bảo các công việc của dự án NMNĐ Thái Bình 2 đều được quyết định nhanh tại công trường, giảm đầu mối, nâng cao chất lượng quản trị, đẩy nhanh việc mua sắm các vật tư còn lại, chủ động cân đối tài chính để thanh toán cho các Nhà thầu phụ kịp thời, tăng nhân lực, điều phối công việc các nhà thầu theo thực tế năng lực và kết quả thực hiện tại dự án. Đồng chí cũng yêu cầu Ban QLDA và tổng thầu thường xuyên rà soát các công việc còn tồn tại, đảm bảo tính đầy đủ trong triển khai công việc, tránh việc bỏ sót, thiếu đồng bộ thường xảy ra trong các dự án có quy mô lớn, khối lượng công việc nhiều. Đặc biệt phải tuyệt đối tuân thủ, bảo đảm an toàn và môi trường. Đối với các kiến nghị của Ban QLDA, đồng chí Chủ tịch HĐTV yêu cầu đồng chí Thành viên HĐTV Nguyễn Tiến Vinh sớm chỉ đạo Ban điều hành xử lý, trình HĐTV Tập đoàn những vấn đề liên quan theo thẩm quyền về các giải pháp phục vụ mốc đốt lửa lần đầu, ký phụ lục tạm thanh toán, điều chỉnh hợp đồng EPC. Bùi Công