Hội CCB Tập đoàn Dầu khí Việt Nam giao nhà “Nghĩa tình đồng đội” tại Nam Định
Ngày phát hành: 12/5/2016 2:22:00 PM 
Nhân dịp kỷ niệm 55 năm ngày truyền thống ngành Dầu khí Việt Nam (27/11/1961 - 27/11/2016), ngày 3/12, Hội CCB Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Hội CCB Tập đoàn) phối hợp với Ban tổ chức chương trình “Xuân Trường Sa 2016”, Báo Điện tử Đảng Cộng Sản Việt Nam, Hội CCB Ban Tuyên giáo TW, Bộ Tư lệnh Hải Quân cùng Ban Liện lạc CCB Hải quân huyện Hải Hậu đã tổ chức lễ khánh thành và bàn giao nhà “Nghĩa tình đồng đội” cho gia đình bà Lại Thị Phương là vợ Liệt sĩ Phạm Thanh Văn ở xóm 8 - xã Hải Long - Hải Hậu. Lễ khánh thành và bàn giao nhà "Nghĩa tình đồng đội" cho gia đình bà Lại Thị Phương (vợ Liệt sĩ Phạm Thanh Văn) Dự lễ khánh thành có đồng chí Nguyễn Thanh Cao, Giám đốc Trung tâm Truyền thông Báo Điện tử Đảng Cộng Sản Việt Nam; đồng chí Trần Quang Chính, Trưởng phòng Lao động - Thương binh và Xã hội huyện Hải Hậu; đồng chí Vũ Công Trình, Phó Chủ tịch Hội CCB Tập đoàn cùng đại diện các ban ngành đoàn thể, nhân dân tại huyện Hải Hậu (tỉnh Nam Định). Một ngày đầu đông, Đoàn công tác Hội CCB Tập đoàn đã về thôn 8, xã xã Hải Long – Hải Hậu cùng chứng kiến niềm vui được về ngôi nhà mới của bà Lại Thị Phương, là vợ của liệt sỹ Phạm Thanh Văn do Hội CCB Tập đoàn xây tặng. Căn nhà “nghĩa tình đồng đội” làm bằng bê tông, cốt thép kiên cố, khang trang với diện tích 35 m2 có tổng kinh phí xây dựng 95 triệu đồng đã được hoàn thành. Trong đó, Hội CCB Tập đoàn Dầu khí hỗ trợ 70 triệu đồng từ nguồn quỹ “Nghĩa tình đồng đội” của CB CNV Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam, phần kinh phí còn lại do gia đình đóng góp xây dựng kết hợp với sự hỗ trợ hàng chục ngày công của cán bộ hội viên hội CCB, dòng họ và các nguồn hỗ trợ khác. Theo ông Lại Hồng Phưởng, Chủ tịch UBND xã Hải Long, toàn xã có hơn 7.000 dân, trong số lượng gia đình chính sách còn chiếm tỷ lệ cao. Hiện nay xã có 176 Liệt sỹ, có trên 200 thân nhân gia đình liệt sỹ với 120 thưng bệnh binh và 75 trường hợp nhiễm chất độc da cam. Bà Lại Thị Phương là vợ của liệt sỹ Phạm Thanh Văn, hy sinh trong cuộc kháng chiến chống Mỹ. Gia đình bà Phương hiện là hộ nghèo của xã, bà cũng từng tham gia kháng chiến, hiện đang phải sống trong hoàn cảnh hết sức khó khăn trong căn nhà dột nát đã nhiều năm nay cùng với mẹ đẻ cũng là mẹ liệt sỹ, lại thường xuyên đau ốm, bệnh tật do bị ảnh của chiến tranh. Đại diện chính quyền địa phương và Hội CCB Tập đoàn chia vui cùng gia đình bà Lại Thị Phương Việc quyết định đầu tư xây dựng căn nhà mới cho gia đình bà Lại Thị Phương đã thể hiện sự quan tâm của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, Hội CCB Tập đoàn đối với những anh hùng liệt sỹ đã hy sinh vì nền độc lập, tự do của dân tộc, những người đã cống hiến tuổi thanh xuân và xương máu của mình cho Tổ quốc. Ngôi nhà tuy không lớn nhưng nó có ý nghĩa thiết thực, đảm bảo cho cuộc sống của gia đình ấm cúng, sung túc hơn, mang lại niềm vui, tiếng cười, góp phần xoa dịu nỗi đau chiến tranh và giúp gia đình không còn phải sống trong cảnh nhà tạm bợ, đồng thời, thể hiện được tấm lòng tri ân, thắm đượm tình cảm tương thân tương ái, nghĩa tình đồng đội rất đỗi thiêng liêng, cao quý. Qua đó, giúp gia đình bà vơi bớt khó khăn trong sinh hoạt để ổn định cuộc sống. Trong không khí đầm ấm của tình đồng chí, đồng đội, được nhận “nhà nghĩa tình đồng đội” từ tấm lòng của Tập đoàn Dầu khí, không giấu nổi niềm vui, bà Phương xúc động gửi lời cảm ơn sâu sắc tới sự quan tâm của của lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, Hội CCB Tập đoàn cùng các ban ngành đoàn thể chính quyền địa phương đã dành cho gia đình bà một căn nhà tình nghĩa ở như thế này là điều hạnh phúc vô cùng. Từ nay tôi không phải lo lắng mỗi khi mưa, nắng. Ông nhà tôi chắc cũng rất vui khi mẹ con tôi có được ngôi nhà ấm tình đồng đội này”. Bà Phương cũng hứa sẽ tiếp tục động viên con cháu giữ vững truyền thống cách mạng của gia đình, cùng cộng đồng tham gia tích cực sự nghiệp xây dựng đất nước và bảo vệ Tổ quốc. Thay mặt hội CCB Tập đoàn Dầu khí, đồng chí Vũ Công Trình đã gửi lời thăm hỏi, động viên gia đình bà Lại Thị Phương và bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc đến các tổ chức, đoàn thể địa phương đã phối hợp tích cực với Hội CCB Tập đoàn hoàn thành kịp thời nhà Nghĩa tình đồng đội cho bà Lại Thị Phương (vợ Liệt sĩ Phạm Thanh Văn). Nguyễn Hoan