Vietsovpetro chung tay hỗ trợ miền Trung sau lũ
Ngày phát hành: 10/26/2016 9:01:12 AM 
Trận lũ lịch sử đã đi qua nhưng hậu quả của nó để lại khá nặng nề. Các tỉnh miền Trung như Nghệ An, Hà Tĩnh, Quảng, Bình, Quảng trị và Thừa Thiên Huế vẫn phải gồng mình lên sau lũ. Theo thống kê, mưa lũ làm hàng chục người chết và bị thương, 13 vạn ngôi nhà bị sập, tốc mái, hư hỏng nặng. Nhiều công trình, gia súc, tài sản và hàng trăm nghìn hecta hoa màu, cây công nghiệp của người dân bị lũ cuốn trôi... Trong những nỗ lực của cả nước hướng về miền Trung thân yêu, cùng góp sức người, sức của để chia sẻ với đồng bào bị nạn, với tinh thần "tương thân tương ái", "một miếng khi đói bằng 1 gói khi no", mong muốn góp phần san sẻ, giúp đỡ đồng bào bị thiên tai vơi đi phần nào những đau thương, thiệt hại nặng nề do lũ lụt gây ra, Ban lãnh đạo Vietsovpetro đã quyết định hỗ trợ khẩn cấp cho đồng bào miền Trung ruột thịt và cử đoàn công tác đến các tỉnh nêu trên. Từ ngày 23 đến ngày 25/10/2016, đoàn công tác của Vietsovpetro do đồng chí Vũ Nam Cường - Bí thư  Đảng ủy, Phó Tổng Giám đốc Vietsovpetro làm trưởng đoàn đã đến Ủy ban Mặt trận Tố quốc các tỉnh Nghệ An, Hà Tĩnh, Quảng, Bình, Quảng Trị và Thừa Thiên Huế để thăm hỏi, trao số tiền 1,1 tỷ đồng ủng hộ đồng bào khắc phục hậu quả lũ lụt được trích từ quỹ tương trợ Vietsovpetro, do CBCNV đóng góp. Cụ thể, Đoàn đã trao cho tỉnh Nghệ An 150 triệu đồng, tỉnh Hà Tĩnh 200 triệu đồng, tỉnh Quảng Bình 500 triệu đồng, tỉnh Quảng Trị  150 triệu đồng và tỉnh Thừa Thiên Huế 100 triệu đồng. Đoàn cũng đã trao 40 triệu đồng cho Ủy ban MTTQ tỉnh Quảng Bình và 20 triệu đồng cho Ủy ban MTTQ tỉnh Hà Tĩnh. Đây là số tiền do CBCNV của Xí nghiệp Khai thác Dầu khí chung tay đóng góp để hỗ trợ đồng bào bị lũ lụt của 2 tỉnh bị thiệt hại nặng nề nhất trong đợt lũ vừa qua. Nhân dịp này, đoàn đã tổ chức bàn giao Trường Tiểu học tại xã Tiến Lộc, huyện Can Lộc, tỉnh Hà Tĩnh được Vietsovpetro tài trợ với tổng kinh phí 4,5 tỷ đồng. Công trình được khởi công từ tháng 8/2015 và nay đã hoàn thành. Tại xã Tiến Lộc, đoàn công tác đã kết hợp với đia phương trao tận tay 40 suất quà (mỗi suất 500 ngàn đồng) cho những gia đình trong xã bị thiệt hại nặng nề sau lũ. Để hoàn thành tốt trách nhiệm đối với cộng đồng trong những năm qua, Ban Lãnh đạo, các tổ chức chính trị - xã hội Vietsovpetro chân thành cảm ơn toàn thể CBCNV Vietsovpetro đã luôn thấu hiểu, đồng hành và chia sẻ. Mặc dù Vietsovpetro nói riêng và Tập đoàn Dầu khí nói chung đang gặp rất nhiều khó khăn do giá dầu xuống thấp, đời sống của CBCNV bị ảnh hưởng nhưng công tác an sinh xã hội, các hoạt động thiện nguyện hỗ trợ đồng bào những địa phương gặp khó khăn, khắc phục hậu quả thiên tai, bão lụt vẫn được duy trì. Đó là nét văn hóa truyền thống tốt đẹp qua các thế hệ của người lao động dầu khí. Sau đây là 1 số hình ảnh của chuyến công tác: Tặng quà tại Ủy ban MTTQ tỉnh Thừa Thiên Huế Tặng quà tại Ủy ban MTTQ tỉnh Quảng Trị Đoàn đến viếng Nghĩa trang Trường Sơn Tặng quà tại Ủy ban MTTQ tỉnh Quảng Bình Tặng quà tại Ủy ban MTTQ tỉnh Hà Tĩnh Tặng quà bà con bị ảnh hưởng lũ lụt tại tỉnh Hà Tĩnh Gắn biển công trình trường tiểu học xã Tiến Lộc, huyện Can Lộc, tỉnh Hà Tĩnh Tặng quà tại Ủy ban MTTQ tỉnh Nghệ An Tin và Ảnh: A.P – V.Đ