Đoàn cơ sở XN Địa Vật Lý Giếng Khoan hưởng ứng, phối hợp thực hiện công trình thanh niên “tết ấm xuân vui” năm 2023 của BCH Đoàn Công An tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu
Ngày phát hành: 1/12/2023 3:21:09 PM 
Được sự đồng ý của Lãnh đạo đơn vị và Ban Thường Vụ Đoàn LD Việt Nga Vietsovpetro, trong các ngày 09-11/01/2023 vừa qua, Đoàn cơ sở XN Địa Vật Lý Giếng Khoan – LD Việt Nga Vietsovpetro đã phối hợp với các Đoàn cơ sở Phòng Cảnh sát PCCC và CNCH (PC-07, Công an Tỉnh), Chi Đoàn Phòng CSQLHC về TTXH (PC-06, Công an Tỉnh), Đoàn cơ sở Công ty cổ phần CNG Việt Nam (PVGAS), Đoàn cơ sở Công ty Dịch Vụ Khí (PVGAS) tổ chức thực hiện các hoạt động trao quà cho các học sinh có hoàn cảnh trên địa bàn Thành phố Vũng Tàu và người dân có hoàn cảnh khó khăn tại các huyện Long Điền, Đất Đỏ, thành phố Bà Rịa và huyện Xuyên Mộc. Đồng thời phối hợp với Chi Đoàn Phòng CSQLHC về TTXH phổ biến pháp luật về vũ khí, vật liệu nổ, công cụ hỗ trợ và pháo. Ngày 09/01, Tại trường THCS Võ Văn Kiệt (Phường 5 – Tp. Vũng Tàu), các cơ sở Đoàn Phòng Cảnh sát PCCC và CNCH (PC-07, Công an Tỉnh), Đoàn cơ sở Công ty cổ phần CNG Việt Nam, Đoàn cơ sở Công ty Dịch Vụ Khí và Đoàn cơ sở XN Địa Vật Lý Giếng Khoan đã tổ chức thành công chương trình “Tết ấp áp – Xuân yêu thương" Xuân Quý Mão năm 2023. Trao tặng 50 phần quà cho các em học sinh có hoàn cảnh khó khăn có thành tích cao trong học tập. Những phần quà tuy có giá trị vật chất không lớn, nhưng mang ý nghĩa động viên, chia sẻ, góp phần mang niềm vui cho các em học sinh trước thềm năm mới. Bên cạnh đó, trong những ngày 09-11/01/2023, Đoàn cơ sở XN Địa Vật Lý Giếng Khoan phối hợp cùng Chi Đoàn Phòng CSQLHC về TTXH thực hiện việc trao quà cho bà con có hoàn cảnh khó khăn tại các địa phương như xã Phước Hưng – huyện Long Điền, xã Phước Hải – huyện Đất Đỏ, Xã Long Phước – TP Bà Rịa, xã Hòa Bình – huyện Xuyên Mộc để hưởng ứng cuộc vận động “Cả nước chung tay vì người nghèo, không để ai bị bỏ lại phía sau" Đây cũng là hoạt động nhằm phát huy vai trò xung kích và tinh thần trách nhiệm của thanh niên đối với cộng đồng; góp phần chia sẻ khó khăn với những gia đình các em học sinh cũng như những người dân có hoàn cảnh khó khăn cùng đón tết Nguyên Đán Quý Mão 2023 ấm cúng, vui tươi. Đồng thời thể hiện đạo lý "lá lành đùm lá rách"; phát huy truyền thống văn hóa tốt đẹp của dân tộc; thể hiện tinh thần tương thân tương ái của đoàn viên thanh niên đối với cộng đồng. Trong những năm tới, Đoàn Cơ Sở XN Địa Vật Lý Giếng Khoan sẽ tiếp tục dành kinh phí cho công tác an sinh xã hội và tiếp tục đồng hành cùng các Cơ Sở Đoàn trong và ngoài ngành để có thể hỗ trợ những hoàn cảnh khó khăn, từng bước góp phần mang lại cuộc sống tốt hơn cho những hộ nghèo trên địa bàn các huyện nói riêng cũng như toàn tỉnh BRVT nói chung. Một số hình ảnh của chương trình: Tin và ảnh: An Nhiên và Thanh Bình.