Vietsovpetro tổ chức Đối thoại định kỳ tại nơi làm việc lần thứ ba
Ngày phát hành: 10/20/2016 8:29:02 AM 
Nhằm thực hiện quy chế dân chủ ở cơ sở tại nơi làm việc, chia sẻ thông tin, tăng cường sự hiểu biết giữa người sử dụng lao động và người lao động, xây dựng quan hệ lao động hài hòa, chiều ngày 19 tháng 10 năm 2016, Vietsovpetro đã tổ chức Hội nghị Đối thoại định kỳ lần thứ ba năm 2016”. Quang cảnh Hội nghị Đến dự hội nghị có đồng chí Từ Thành Nghĩa - Tổng Giám đốc, đồng chí Nguyễn Quốc Đạt - Chủ tịch Công đoàn, các đồng chí đại diện các phòng ban BMĐH, các đơn vị trực thuộc và đại diện các tổ chức chính trị - xã hội Vietsovpetro. Khai mạc hội nghị, đồng chí Lê Quang Mẫn – Trưởng phòng Tổ chức nhân sự khẳng định: mục đích của chương trình đối thoại là nhằm trao đổi thông tin,nắm bắt nhu cầu, nguyện vọng của người lao động. Thông qua cuộc đối thoại tại nơi làm việc thông tin được tăng cường, những quan điểm và ý kiến được đón nhận sẽ giúp mối quan hệ giữa Người lao động - Người sử dụng lao động được củng cố tốt hơn, xây dựng lòng tin giữa lãnh đạo và CBCNV, tạo ra sự minh bạch, hài hoà qua đó tạo sự đồng thuận rộng rãi trong CBCNV để xây dựng Vietsovpetro phát triển bền vững. Đồng chí Lê Văn Tư – Trưởng ban Đời sống nhà ở đang trả lời câu hỏi của người lao động Hội nghị đối thoại lần này đã trao đổi và thảo luận về các vấn đề liên quan đến người lao động. Cụ thể là những câu hỏi liên quan đến chế độ làm thêm vào thứ 7, Chủ nhật; thời hạn sử dụng, chất lượng bảo hộ lao động; về chế độ nghỉ phép; tăng lương cho thợ bậc thấp đã thi nâng bậc; chế độ tiền thưởng cho sáng kiến đã được đưa vào sử dụng trong 3 năm liên tiếp, chế độ bảo hiểm xã hội, về thu phí xe máy khi đến TT Y tế khám chữa bệnh… Đ/c Từ Thành Nghĩa lắng nghe ý kiến của người lao động Tại buổi đối thoại, Tổng Giám đốc Từ Thành Nghĩa và đại diện các đơn vị đã lắng nghe toàn bộ những ý kiến, thắc mắc, phản ánh, kiến nghị và đề xuất của người lao động trong Vietsovpetro. Trên cơ sở đó cùng trao đổi, thảo luận và giải quyết thỏa đáng từng câu hỏi. Đồng chí Từ Thành Nghĩa yêu cầu các đơn vị, phòng ban luôn sâu sát, quan tâm, lắng nghe người lao động để kịp thời giải quyết thỏa đáng mọi thắc mắc, kiến nghị nhằm tạo cho người lao động tâm lý thoải mái, tin cậy. Qua đó giúp người lao động yên tâm làm việc, nỗ lực hết mình để cùng Ban lãnh đạo vượt qua giai đoạn khó khăn, phát triển bền vững. Tin Và Ảnh: A.P – Đ.H