PVMR thực hiện gói thầu nâng cấp dây chuyền pha chế dầu nhờn công suất 30.000 tấn/năm
Ngày phát hành: 12/2/2016 2:29:41 PM 
Tổng Công ty Bảo dưỡng Sữa chữa Công trình Dầu khí (PVMR) vừa thực hiện thành công gói thầu lắp đặt, cải tạo, nâng cấp dây chuyền pha chế dầu nhờn công suất 30.000 tấn/năm cho PV OIL LUBE. Đây là hợp đồng được ký kết giữa Tổng Công ty Bảo dưỡng Sửa chữa Công trình Dầu khí (PVMR)vớiCông ty Cổ Phần Dầu nhờn PV OIL (PV OIL LUBE)thành viên của Tổng Công ty Dầu Việt Nam (PV Oil). Theo hợp đồng ký kết, Tổng Công ty PVMR sẽ thực hiện việc lắp đặt, cải tạo, nâng cấp dây chuyền pha chế dầu nhờn công suất 12.000 tấn/năm tại Khu Công nghiệp Bình Chiểu,quận Thủ Đức,TP HCM. Sau đó tổ hợp với dây chuyền pha chế dầu nhờn công suất 15.000 tấn/năm chuyển từ nhà máy ở Hải Phòng vào,thành một dây chuyền pha chế dầu nhờn mới có tổng công suất được nâng lên thành 30.000 tấn/năm. Ông Nguyễn Thanh Tùng, Trưởng Ban Bảo dưỡng - Sửa chữa Tổng Công ty PVMR cho hay: "Để thực hiện dự án, Tổng Công tyPVMR đã bố trí khu vực thi công một cách khoa học, có đầy đủ thiết bị máy móc, công cụ hỗ trợ để phục vụ cho việc cải tạo, lại hệ thống tự động, bổ sung nồi phụ gia, gia nhiệt bằng chất tải nhiệt thay cho thanh điện trở, tổ hợp 2 dây chuyền thành 1, nâng công suất pha chế lên gấp đôi, và việc vận hành dây chuyền hoàn toàn tự động”. Trong quá trình thi công, Tổng Công ty PVMRcũng gặp nhiều khó khăn nhưtháo gỡ dây chuyềnđể lắp đặt lại, sau đó cải tạo nên không có thiết kế chi tiếtdẫn đến việc vừa thi công vừathiết kế. Các thiết bị của dây chuyền cũng như các thiết bị phụ trợ như: Tủ điện, dây điện, đèn chiếu sáng, sàn thao tác... của nhà máy cần phải kiểm tra và cải tạo, nâng cấpcho phù hợp. Tuy nhiên, việc khó khăn nhất là Tổng Công ty PVMR tiến hành thi công lắp đặt trong tình trạng nhà máy vẫn vận hành sản xuất sản phẩm, đặt ra không ít thách thức cho công tác lắp đặt, cải tạo, nâng cấp về độ khó và phức tạp . Với khối lượng thi công lắp đặt, cải tạo, nâng cấpkhoảng 200 tấn thiết bị, thời gian thi công hết sức gấp rút (75 ngày). Tổng Công ty PVMR đã huy động nhân lực tối đa liên tục kể cả ngày lễ và ngày nghỉ hoàn thành dự án đúng tiến độ, đảm bảo chất lượng, bàn giao dây chuyền cho chủ đầu tư thực hiện sản xuất, được đánh giá cao. Đội ngũ nhóm kỹ sư làm việc trực tiếp tại dự án gồm những kỹ sư giàu kinh nghiệm đã thiết kế, mã hóa bản vẽ, và giám sát cẩn trọng việc cải tạo. Do đó, công tác thi công lắp đặt, cải tạo nâng cấp đạt độ chính xác cao, đáp ứng những yêu cầu khắt khe nhất từ chủ đầu tư. Đây là những yếu tố quan trọng để Tổng Công ty PVMR thực hiện tốt dự án này. Ảnh minh họa Việc thực hiện thành công dự án lắp đặt, cải tạo,nâng cấp dây chuyên pha chế dầu nhờn công suất 36.000 tấn/năm là một minh chứng rõ ràng về năng lực thực hiện công tác Bảo dưỡng - Sửa chữa của Tổng Công ty PVMR.Qua đây đội ngũ nhân lực của Tổng Công ty PVMR cũng được nâng cao về trình độ, kinh nghiệmlà tiền đề để Tổng Công ty PVMR tiếp tục thực hiện nhiều dự án có độ khó, đòi hỏi độ phức tạp cao hơn trong lĩnh vực hoạt động cốt lõi (Core Business) là Bảo dưỡng - Sửa chữa  của Tổng Công ty PVMR. N. Hiển