PV OIL đồng hành cùng Hội thi lái xe giỏi và an toàn ngành GTVT năm 2016
Ngày phát hành: 12/1/2016 6:40:40 AM 
Trong 2 ngày 28 và 29 -11 - 2016 tại Yên Viên – Hà Nội đã diễn ra Hội thi “Lái xe ô tô giỏi và an toàn ngành GTVT năm 2016”. Tổng Công ty Dầu Việt Nam (PV OIL) là nhà tài trợ đồng hành với Hội thi. Đến tham dự có Đồng chí Nguyễn Hồng Trường- Thứ trưởng Bộ GTVT, Đồng chí Đỗ Nga Việt – Chủ tịch Công đoàn GTVT VN, Đồng chí Nguyễn Văn Thanh – Chủ tịch Hiệp hội VTOTO VN, Đồng chí Nguyễn Văn Thạch – Vụ trưởng Vụ ATGT, Đồng chí Nguyễn Trọng Thái - Chánh VP Uỷ ban ATGT QG, Đồng chí Phan Thu Hiền – Phó Tổng Cục trưởng Tổng Cục ĐBVN, đại diện VP Bộ GTVT, Vụ Vận tải,... Tham dự khai mạc hội thi về phía PV OIL có Đồng chí Cao Hoài Dương – TGĐ PV OIL, đại diện các Ban chuyên môn Tổng công ty, lãnh đạo các đơn vị PV OIL khu vực phía bắc. Đại diện Tổng Công ty D ầ u, đại diện Ban tổ chức giải cùng cắt băng khánh thành trạm xăng dầu lưu động cung cấp nhiên liệu cho các xe tham gia hội thi Hội thi năm nay có 27 đoàn tiêu biểu được tuyển chọn từ những cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp vận tải có thành tích trong phong trào thi đua “giữ gìn xe tốt, lái xe an toàn” trong nhiều năm qua. Hội thi có sự tham gia của 105 tài xế tiêu biểu, xuất sắc, có kinh nghiệm lái xe lâu năm, rất nhiều tài xế đã có thành tích thực hiện hàng chục vạn km an toàn. Đến nay, hội thi lái xe giỏi đã được Công đoàn GTVT Việt Nam phối hợp với Ủy ban ATGT Quốc gia và Hiệp hội Vận tải ô tô Việt Nam  quan tâm tổ chức. Hội thi quy mô lớn mang tiêu chí người lái xe giỏi và an toàn không chỉ liên quan đến tính mạng của chính lái xe mà còn đến cả hành khách và những người tham gia giao thông. Hội thi hướng tới việc nâng cao ý thức, trách nhiệm, đạo đức nghề nghiệp cũng như kỹ năng điều khiển phương tiện của đội ngũ lái xe ô tô chuyên nghiệp đang làm việc tại các cơ quan, đơn vị, hợp tác xã vận tải, doanh nghiệp vận tải hành khách, vận tải hàng hóa trong ngành GTVT. Chính vì vậy, hội thi là hành động thiết thực đóng góp vào việc giảm thiểu tai nạn giao thông và lan tỏa thành phong trào rộng rãi về lái xe giỏi và an toàn trong các đơn vị, doanh nghiệp và toàn xã hội…. Các nội dung thi Với tư cách là nhà tài trợ đồng hành Hội thi, PV OIL cung cấp toàn bộ nhiên liệu xăng dầu cho Hội thi, tài trợ nước uống với thương hiệu nước khoáng Tiền Hải, các sản phẩm dầu nhớt quà tặng từ PV OIL Lube, các tiện ích: Lau rửa kính xe, làm lốp – cứu hộ lốp cho các tài xế. Qua đây PV OIL khẳng định thương hiệu của mình với hình ảnh chất lượng sản phẩm, dịch vụ và sự thân thiện đến với các thành viên của Hội thi. Hình ảnh PV OIL đồng hành cùng hội thi Hình ảnh trạm xăng di động của PV OIL Nhân viên PV OIL đổ nhiên liệu cho các xe tham dự Lau kính xe trong lúc đổ xăn g Các sản phẩm của PV OIL được giới thiệu tại gian hàng Sau 02 ngày thi tài đoàn kết, sôi nổi, hào hứng, căng thẳng và nghiêm túc. Hội thi Lái xe ô tô giỏi và an toàn ngành GTVT năm 2016 đã thành công tốt đẹp. Những kiến thức, kinh nghiệm và tài năng của mỗi người đã đem đến cho hội thi những phần thể hiện phong phú. Từ những kết quả của các vòng thi, Ban tổ chức đã chọn ra những cá nhân và tổ chức xuất sắc. Cụ thể: tại hạng thi B2 cá nhân, 1 giải Nhất được trao cho anh Vũ Văn Thuận- Sở GTVT Đồng Nai; 2 giải Nhì của tài xế Nguyễn Hoài Nam- Sở GTVT Vĩnh Phúc và Phạm Văn Đồng – Sở GTVT Đồng Nai; 3 giải Ba thuộc về Sở GTVT TP. Hồ Chí Minh, Cục đường sắt Việt Nam, Công đoàn ngành GTVT Bắc Ninh; 5 giải Khuyến khích thuộc về Công đoàn ngành GTVT Thanh Hoá, Công đoàn Tổng công ty XDCT Giao thông 4, Công đoàn GTVT Việt Nam và Công đoàn GTVT Thái Nguyên Về kết quả hạng C cá nhân, 1 giải Nhất được trao cho tài xế Sở GTVT Đồng Nai; 2 giải Nhì thuộc về Công đoàn GTVT Hải Dương và Sở GTVT Nghệ An; 3 giải Ba được trao cho các tài xế Sở GTVT Vĩnh Phúc, Sở GTVT Đồng Nai, Sở GTVT TP. Hồ Chí Minh; 5 giải Khuyến khích thuộc về Công đoàn GTVT Hà Nội, Công đoàn Tổng công ty XDCT Giao thông 4, Công đoàn GTVT Thái Nguyên, Sở GTVT Nghệ An, Công đoàn GTVT Hà Nội. Với tiêu chí số lượng giải thưởng nhận được, không có tài xế bỏ bài và vi phạm quy định, Ban tổ chức đã chọn ra những tập thể xuất sắc nhất. Trong đó, Sở GTVT Nghệ An đạt giải nhất, Sở GTVT Vĩnh Phúc đạt giải Nhì và 24 tập thể từ các đơn vị đạt giải khuyến khích. Tại lễ tổng kết hội thi, Thứ trưởng Bộ GTVT Nguyễn Hồng Trường khẳng định đây là cuộc thi rất có ý nghĩa trong việc góp phần giảm thiểu TNGT. Hội thi được tổ chức giúp nhắc nhở các tài xế về ý thức trách nhiệm cũng như là giản tai nạn, giảm số người chết, số người bị thương trong hoạt động vận tải nói chung và khi tham gia giao thông nói riêng. Hội thi cần được nhân rộng, tổ chức từ cơ sở, để hội thi lan toả từ cấp huyện, cấp tỉnh cho đến khu vực và trung ương. Thứ trưởng Nguyễn Hồng Trường phát biểu bế mạc Hội thi và ghi nhận, đánh giá cao sự nỗ lực của các tài xế. Minh Hồng - PV Oil