Đồng chí Nguyễn Quốc Khánh tiếp xúc cử tri Quảng Nam
Ngày phát hành: 11/30/2016 10:12:37 AM 
Ngày 29/11, Đại biểu Quốc hội Nguyễn Quốc Khánh, Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam đã có buổi tiếp xúc với cử tri hai huyện Phú Ninh và Tiên Phước (tỉnh Quảng Nam) nhằm thông báo đến cử tri những kết quả của kỳ họp lần thứ 2, Quốc hội khóa 14. Sáng ngày 29/11, đồng chí Phan Việt Cường, Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy, Trưởng đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh Quảng Nam và đồng chí Nguyễn Quốc Khánh đã gặp gỡ bà con cử tri huyện Phú Ninh. Chiều cùng ngày là buổi tiếp xúc cử tri tại huyện Tiên Phước. Buổi tiếp xúc cử tri tại huyện Phú Ninh, tỉnh Quảng Nam Tại buổi tiếp xúc cử tri, đồng chí Nguyễn Quốc Khánh đã có thông báo đến cử tri những kết quả của kỳ họp thứ 2, Quốc hội khóa 14. Kinh tế vĩ mô cơ bản ổn định, tăng trưởng khá, lạm phát được kiểm soát, việc cơ cấu lại nền kinh tế gắn với đổi mới mô hình tăng trưởng đạt được kết quả bước đầu. Các cân đối lớn của nền kinh tế cơ bản được bảo đảm. An sinh xã hội được chú trọng. An ninh quốc phòng được giữ vững. Công tác đối ngoại đạt được nhiều kết quả tích cực, góp phần nâng cao uy tín và vị thế của nước ta trên trường quốc tế. Đồng chí Nguyễn Quốc Khánh, Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam Bên cạnh đó, các vị đại biểu Quốc hội đã tích cực thảo luận với tinh thần trách nhiệm cao, đã thẳng thắn chỉ ra những hạn chế, bất cập của đất nước như: cơ cấu lại nền kinh tế còn chậm; tình trạng đầu tư thua lỗ, hoạt động kém hiệu quả của một số dự án; nợ công đang ở mức cao, công tác xử lý nợ xấu chưa đạt yêu cầu; những tồn tại, hạn chế trong các lĩnh vực y tế, giáo dục, trật tự an toàn xã hội, an toàn giao thông, quản lý đô thị, môi trường, tệ nạn xã hội, kỷ luật hành chính chậm được khắc phục; tham nhũng, lãng phí còn nghiêm trọng. Quốc hội cũng đã quyết định và thông qua các Nghị quyết về Kế hoạch cơ cấu lại nền kinh tế giai đoạn 2016-2020; Kế hoạch tài chính 5 năm; Kế hoạch đầu tư công trung hạn giai đoạn 2016-2020; Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội năm 2017; quyết định dự toán ngân sách nhà nước và phân bổ ngân sách Trung ương năm 2017. "Quốc hội đã thể hiện tinh thần đổi mới, đoàn kết, sáng tạo, hành động vì lợi ích của nhân dân, của đất nước, thẳng thắn thảo luận, đóng góp nhiều ý kiến phản ánh tâm tư, nguyện vọng của cử tri và nhân dân cả nước", đồng chí Nguyễn Quốc Khánh phát biểu. Cử tri huyện Phú Ninh nêu ý kiến với các Đại biểu Quốc hội Tại huyện Phú Ninh (tỉnh Quảng Nam), các cử tri đã đặt nhiều câu hỏi liên quan đến việc thi công đường cao tốc Đà Nẵng – Quảng Ngãi đoạn đi qua huyện. Các cử tri cho rằng, việc kiểm kê thiệt hại, thực hiện các chính sách bồi thường, hỗ trợ còn các bất cập, vướng mắc, nên bàn giao mặt bằng cho đơn vị thi công. Tại huyện Tiên Phước, bà con cử tri đề nghị tỉnh và Trung ương hỗ trợ về giáo dục cho con em địa phương cũng như quan tâm đến vấn đề thủy lợi tại huyện này. Ngoài ra, các cử tri tại hai địa phương cũng kiến nghị Trung ương cần có những giải pháp giám sát hiệu quả, quyết liệt hơn nữa trong công tác phòng chống tham nhũng; tiếp tục tháo gỡ các vướng mắc, bất cập trong việc thực hiện chế độ chính sách cho người có công; nâng mức trợ cấp cho đội ngũ cán bộ thôn, cán bộ không chuyên trách... Đồng chí Phan Việt Cường, Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy, Trưởng đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh Quảng Nam trả lời ý kiến cử tri Tiếp thu những ý kiến của bà con cử tri, đồng chí Phan Việt Cường, Trưởng đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh Quảng Nam cho biết đối với các vấn đề liên quan đến việc xây dựng cao tốc Đà Nẵng – Quảng Ngãi sẽ được sớm giải quyết. Các trường hợp cố tình chây ì thì chính quyền địa phương phải xử lý cương quyết sau khi đã thực hiện đúng, đầy đủ các cơ chế chính sách bồi thường, hỗ trợ theo quy định. Với một số ý kiến cử tri khác, các Đại biểu Quốc hội sẽ tổng hợp và có cuộc làm việc với UBND tỉnh để bàn hướng giải quyết tháo gỡ. Thanh Hiếu