Hạ thủy chân đế giàn Thỏ Trắng 3
Ngày phát hành: 8/26/2016 7:28:39 AM 
Ngày 22/8/2016, tại Cảng Liên doanh Việt- Nga Vietsovpetro, Công ty Cổ phần Kết cấu Kim loại và Lắp máy Dầu khí (PVC-MS, mã chứng khoán PXS) đã hạ thủy thành công chân đế giàn Thỏ Trắng 3 . Công trình do Liên doanh Việt- Nga Vietsovpetro làm chủ đầu tư, PVC-MS thực hiện với vai trò Nhà thầu thi công chế tạo. Chân đế giàn Thỏ Trắng 3 có trọng lượng 1.000 tấn và 950 tấn cọc được PVC-MS thi công với tiến độ cực kỳ gấp rút. Trong điều kiện thời tiết thường xuyên mưa gió, không gian thi công chật hẹp, PVC-MS đã khắc phục mọi khó khăn, điều phối dự án hợp lý để tối ưu hiệu quả sản xuất. Sau 80 ngày nỗ lực thi công chế tạo, PVC-MS đã hoàn thành chân đế Thỏ Trắng 3 đảm bảo tuyệt đối an toàn, chất lượng, đúng tiến độ và hiệu quả. Chân đế Thỏ Trắng 3 đã được hạ thủy và bàn giao cho Chủ đầu tư đưa đi lắp đặt ngoài khơi. NangluongVietnam Online