Chủ tịch Hội đồng thành viên Tập đoàn Dầu khí Việt Nam tháp tùng Chủ tịch nước thăm chính thức Ý và làm việc với đối tác tại Anh
Ngày phát hành: 11/29/2016 7:35:49 AM 
Trong các ngày từ 19 đến 24 tháng 11 năm 2016, đoàn công tác của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam do Chủ tịch Hội đồng Thành viên Nguyễn Quốc Khánh dẫn đầu đã tháp tùng Chủ tịch Nước Trần Đại Quang thăm chính thức Ý và làm việc với đối tác của Tập đoàn tại Anh. Trong thời gian công tác tại Anh, Chủ tịch Nguyễn Quốc Khánh đã có buổi làm việc với ông Antony Maris, Giám đốc khai thác, Công ty Soco. Hai bên đã trao đổi và cập nhật thông tin về phát triển ngành dầu khí trên thế giới cũng như những khó khăn trong thời điểm giá dầu thấp. Soco khẳng định tiếp tục phát triển và thực hiện các cam kết của mình tại các dự án của Soco trong đó có Việt Nam, đồng thời cũng mong muốn Soco và Tổng Công ty Thăm dò Khai thác Dầu khí (PVEP), đơn vị thành viên của Tập đoàn sẽ tìm được tiếng nói chung để thúc đẩy thực hiện các Hợp đồng đã ký giữa hai bên. Tập đoàn Dầu khí Việt Nam thể hiện sự ủng hộ của mình đối với sự phát triển của Soco tại các Lô 125 và 126 thềm lục địa Việt Nam. Công ty SOCO tham gia tại các Lô 16-1 ký kết năm 1999, Lô 09-2 ký kết năm 2000 và đang cùng PVEP hợp tác triển khai dự án thăm dò khai thác lô Marine XI – Congo ký năm 2005. Ngoài ra Soco cũng tham gia hợp tác tại Lô 125, 126 tại Bể Phú Khánh, ngoài khơi Việt Nam cùng  SOVICO và Tập đoàn. Đoàn công tác của cũng đã có buổi làm việc với Bà Sinead Lynch, Chủ tịch Shell UK, Tại buổi gặp, Chủ tịch Nguyễn Quốc Khánh đã bày tỏ sự ủng hộ việc Shell cung ứng LNG dài hạn cho Tập đoàn đồng thời đánh giá cao việc Shell tham gia hoạt động thăm dò khai thác dầu khí tại Việt Nam và nước thứ ba. Tập đoàn Shell đã có một lịch sử lâu dài tại Việt Năm từ năm 1894 với hoạt động bán lẻ dầu lửa ban đầu và theo sau là các hoạt động thượng nguồn và hạ nguồn khác. Shell đã hợp tác với Tập đoàn Dầu khí Việt Nam trong cả lĩnh vực thượng nguồn, cung ứng LNG và các dịch vụ kỹ thuật khác trong ngành dầu khí. Chủ tịch HĐTV chụp ảnh lưu niệm cùng lãnh đạo Công ty Eni Ngày 22 đến 23 tháng 11 năm 2016, đoàn công tác đã tháp tùng Chủ tịch Nước Trần Đại Quang thăm chính thức Ý, tham dự Diễn đàn Doanh nghiệp Việt Nam – Italia tại Roma và gặp gỡ, tìm kiếm các cơ hội hợp tác với các đối tác Ý trong lĩnh vực dầu khí. Cũng trong thời gian này, Chủ tịch Nguyễn Quốc Khánh đã có buổi làm việc với Lãnh đạo Tập đoàn Eni, ông Franco Polo, Phó Chủ tịch thường trực phụ trách khu vực phía Đông trong đó có Việt Nam và ông Aldo Napolitano, Phó chủ tịch phụ trách thăm dò đã tiếp đón đoàn. Hai bên đánh giá cao sự hợp tác trong thời gian qua, cùng mong muốn thúc đẩy hợp tác hơn nữa trong thời gian tới. Tại Việt Nam, Eni  hiên đang tham gia vào 5 lô hợp đồng thăm dò khai thác gồm các lô 114, 116, 120, 122 và 124 đều trong giai đoạn thăm dò. Với kinh nghiệm và việc áp dụng các công nghệ phân tích dữ liệu quy mô, công ty Eni hi vọng sẽ phát hiện được tiềm năng dầu khí tại các lô nói trên và sớm đi vào khai thác. Chủ tịch HĐTV Nguyễn Quốc Khánh ghi nhận và đánh giá cao những thành quả hợp tác mà hai bên đạt được trong thời gian qua, đồng thời khẳng định mong muốn hợp tác trong thời gian tới. Chủ tịch HĐTV trao đổi với các lãnh đạo Công ty Eni Tập đoàn Dầu khí Việt Nam và Eni thời gian qua đã hợp tác trong nhiều lĩnh vực từ tìm kiếm thăm dò, chế biến dầu khí và đào tạo nhân lực chuyên môn kỹ thuật. Quốc Anh