PV Drilling – 15 năm một chặng đường phát triển
Ngày phát hành: 11/28/2016 2:59:30 PM 
Tối ngày 26/11 tại TP. Hồ Chí Minh, Tổng công ty Cổ phần Khoan và Dịch vụ Khoan Dầu khí đã long trọng tổ chức lễ kỷ niệm 15 năm thành lập (26/11/2001 – 26/11/2016). Đây là một sự kiện trọng đại đánh dấu chặng đường phát triển vượt bậc của Tổng Công ty để toàn thể Ban lãnh đạo và CBCNV PV Drilling cùng ôn lại những mốc son lịch sử, chặng đường phát triển đã qua và hướng đến một tầm cao mới. Về dự lễ kỷ niệm có đồng chí Nguyễn Vũ Trường Sơn, Tổng giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam; các đồng chí trong Hội đồng thành viên Tập đoàn, các đồng chí Phó Tổng giám đốc Tập đoàn cùng lãnh đạo các ban chuyên môn; các đồng chí nguyên là lãnh đạo Tập đoàn qua các thời kỳ và các đối tác của PV Drilling. Tổng giám đốc PVN Nguyễn Vũ Trường Sơn phát biểu tại lễ kỷ niệm 15 năm thành lập PV Drilling Cách đây 15, vào ngày 26/11/2001, Bộ Trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng chính phủ thừa ủy quyền của Thủ tướng nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam chính thức ký Quyết định số 647/QĐ - VPCP về việc thành lập Công ty Khoan và Dịch vụ Khoan Dầu khí với tên giao dịch PV Drilling. PV Drilling được thành lập để thực hiện chủ trương tập trung xây dựng và phát triển các loại hình dịch vụ kỹ thuật dầu khí chuyên ngành của Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam, nhằm tạo thế chủ động trong công tác khoan và các dịch vụ liên quan tại Việt Nam, trên cơ sở tiếp nhận toàn bộ cơ sở vật chất và nguồn lực của Xí nghiệp Dịch vụ Kỹ thuật Dầu khí biển (PTSC Offshore). Tổng giám đốc PV Drilling Phạm Tiến Dũng tri ân người có đóng góp lớn 15 năm hình thành và phát triển của Tổng công ty – TS Văn Đức Tờng Từ những ngày đầu mới thành lập cho đến nay, PV Drilling kiên trì phát triển theo định hướng trở thành nhà thầu khoan uy tín và chất lượng quốc tế, đây cũng là mục tiêu phát triển dài hạn của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam theo định hướng trở thành Tập đoàn kinh tế mũi nhọn của đất nước, đảm bảo an ninh, an toàn năng lượng quốc gia. Liên tục trong các năm qua, tốc độ tăng trưởng doanh thu, lợi nhuận của Tổng Công ty luôn được xác lập và duy trì ở mức cao so với các đơn vị trong ngành. Quy mô hoạt động của Tổng Công ty tăng trưởng mạnh mẽ, tổng tài sản đạt hơn 25 ngàn tỷ đồng với hơn 2.100 CBCNV chuyên môn cao, tay nghề giỏi, giàu kinh nghiệm và luôn tận tâm, tận lực cống hiến vì một PV Drilling phát triển mạnh mẽ và bền vững. Dù phải hoạt động dưới sức ép cạnh tranh khốc liệt từ các đối thủ trong và ngoài nước, PV Drilling đã có những thay đổi ấn tượng về tầm vóc cũng như vị thế trong ngành khoan dầu khívà giữ vững thương hiệu "Người tiên phong của ngành khoan dầu khí Việt Nam", tự tin khẳng định vị thế bằng những giải thưởng danh giá trong nước cũng như quốc tế như Huân chương Lao động hạng Nhất (2011); Top 50 công ty niêm yết tốt nhất Việt Nam do Tạp chí Forbes VN bình chọn (2013, 2014, 2015), Doanh nghiệp được ngưỡng mộ nhất trong khối Asean (2013), Nhà thầu khoan dầu khí tốt nhất Châu Á(2012, 2013, 2015), Doanh nghiệp vì người lao động (2015, 2016), Top 50 Doanh nghiệp nộp thuế TNDN lớn nhất Việt Nam (2015, 2016), Giải vàng Chất lượng quốc gia cho hạng mục Doanh nghiệp lớn (2015), Top 500 doanh nghiệp lớn nhất Việt Nam (2015), Thương hiệu hàng đầu – Top brands (2016), Top 100 Doanh nghiệp phát triển bền vững Việt Nam (2016)… TGĐ PVN Nguyễn Vũ Trường Sơn và TGĐ PV Drilling Phạm Tiến Dũng tri ân những cá nhân có đóng góp quan trọng vào sự hình thành và phát triển PV Drilling Tại lễ kỷ niệm, Tổng giám đốc PV Drilling Phạm Tiến Dũng nhấn mạnh: Trải qua 15 năm xây dựng và phát triển, các thế hệ lãnh đạo, cán bộ công nhân viên và người lao động PV Drilling đã nỗ lực phấn đấu, vượt qua nhiều khó khăn, thách thức, phát triển theo đúng định hướng, chiến lược đã được hoạch định, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao. Nhờ đó, PV Drilling đã nhanh chóng chiếm lĩnh 50% thị phần cung cấp dịch vụ khoan trong nước và khoảng 70% các dịch vụ kỹ thuật liên quan đến khoan. Đặc biệt từ thời điểm hoàn tất cổ phần hóa và niêm yết vào cuối năm 2006 cho đến nay, PV Drilling đã đạt được sự tăng trưởng ấn tượng, với doanh thu tăng hơn 10 lần, lợi nhuận sau thuế tăng gần 16 lần, gia nhập nhóm công ty có tổng giá trị tài sản trên 1 tỷ USD, vốn hóa thị trường xấp xỉ 1,4 tỷ USD. Cụ thể, năm 2014 doanh thu đạt 21.000 tỷ, lợi nhuận sau thuế (LNST) 2.500 tỷ, Nộp ngân sách nhà nước 3.600 tỷ. Năm 2015 doanh thu đạt 14.444 tỷ đồng, LNST đạt 1.664 tỷ đồng, tốc độ tăng trưởng kép hàng năm (CAGR) lần lượt là 26.1% và 30.5% với thời điểm 2006; Nộp Ngân sách Nhà nước 2.810 tỷ đồng, giữ vị trí thứ 26 trong TOP 1.000 doanh nghiệp nộp thuế TNDN lớn nhất năm 2015. Đạt được những kết quả trên là do Tổng Công ty ứng dụng các kỹ thuật tiên tiến, công nghệ cao trong hoạt động sản xuất kinh doanh giúp nâng cao năng lực cạnh tranh của PVDrilling trên thị trường. Xây dựng thành công hệ thống quản trị doanh nghiệp sát với thực tế phục vụ hiệu quả cho hoạt động sản xuất kinh doanh. Ngoài việc xây dựng đội ngũ giàn khoan hùng hậu do người Việt Nam làm chủ, PV Drilling đã xây dựng và phát triển thành công đội ngũ nhân lực khoan người Việt Namgiàu kinh nghiệm, chuyên nghiệp, chuyên môn cao và đầy nhiệt huyết,hiện thực hóa ước mơ người Việt Nam làm chủ công nghệ khoan hiện đại – lĩnh vực mà trước đây chỉ do các chuyên gia nước ngoài đảm nhận. Bên cạnh các kết quả sản xuất kinh doanh xuất sắc đã đạt được, PV Drilling đã có những đóng góp tích cực cùng Tập đoàn thực hiện các chiến lược an ninh năng lượng quốc gia, bảo vệ chủ quyền biển đảo, duy trì tăng trưởng kinh tế và an sinh xã hội của Chính phủ. Phát biểu tại lễ kỷ niệm 15 năm thành lập của PV Drilling, Tổng giám đốc PVN Nguyễn Vũ Trường Sơn tiếp tục khẳng định: Là một đơn vị được giao nhiệm vụ thực hiện các lĩnh vực dịch vụ khoan và kỹ thuật giếng khoan chuyên sâu phục vụ trực tiếp cho khâu tìm kiếm thăm dò và khai thác - một trong các lĩnh vực cốt lõi của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, trong những năm qua, hòa cùng sự tăng tốc phát triển của Tập đoàn, PV Drilling đã có những bước phát triển mạnh mẽ và hiệu quả, đóng góp tích cực vào thành tựu chung của Tập đoàn. Ban Lãnh đạo Tập đoàn đánh giá rất cao tính tiên phong, sự chuyên nghiệp trong việc xây dựng và duy trì chất lượng cao các dịch vụ do PV Drilling cung cấp. PV Drilling đã tạo dựng được lòng tin và uy tín với các đối tác cũng như khách hàng trong suốt thời gian qua kể từ khi thành lập. "Đặc biệt, tôi đánh giá cao và khen ngợi tính chủ động, sáng tạo và tiên phong của PV Drilling trong công tác phát triển các loại hình dịch vụ kỹ thuật mới chuyên sâu, dịch vụ trọn gói Bundled Service của PV Drilling, qua đó đã tạo được thế chủ động, tiết kiệm chi phí trong công tác khoan và các dịch vụ liên quan đến khoan, mở ra  bước ngoặt mới cho ngành công nghiệp khoan dầu khí Việt Nam. Bên cạnh đó, PV Drilling đã làm rất tốt công tác đào tạo và phát triển nguồn nhân lực khoan của PV Drilling. Đến nay, đội ngũ nhân lực khoan và kỹ thuật giếng khoan của chúng ta đã hoàn toàn tự tin làm chủ công nghệ, thiết bị máy móc hiện đại - lĩnh vực mà trước đây chỉ có chuyên gia nước ngoài đảm nhận", TGĐ PVN Nguyễn Vũ Trường Sơn đặc biệt nhấn mạnh. Hơn thế nữa, PV Drilling còn là điểm sáng của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam trong công tác quản trị doanh nghiệp và hội nhập quốc tế thông qua sự thành công trong việc xây dựng hệ thống quản trị doanh nghiệp hiệu quả trên nền tảng công nghệ thông tin hiện đại, sự quyết liệt, năng động và nhạy bén trong công tác phát triển dịch vụ ra nước ngoài. Lãnh đạo Tập đoàn đã chúc mừng những tiến bộ nhanh chóng và những thành quả lớn lao mà PV Drilling đã đạt được trong hành trình 15 năm qua. Đồng thời, lãnh đạo Tập đoàn cũng bày tỏ sự chia sẻ với Drilling khi đang phải đối diện với rất nhiều thử thách vì giá dầu giảm sâu kéo dài. Và nhấn mạnh "Trong giai đoạn đặc biệt khó khăn này, tôi kêu gọi các đồng chí khẩn trương triển khai xây dựng một kế hoạch tổng thể mang tính chiến lược, xây dựng các giải pháp linh hoạt để ứng phó kịp thời với tình hình suy giảm thị trường. Lãnh đạo Tập đoàn sẽ chỉ đạo, đồng hành và hỗ trợ mạnh mẽ, kịp thời cho các đồng chí. Với tiền đề từ nội lực doanh nghiệp cũng như những hỗ trợ và chỉ đạo sát sao của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, tôi hoàn toàn tin tưởng PV Drilling sẽ đủ tài trí mạnh mẽ để vượt qua khó khăn trước mắt và tiếp tục phát triển bền vững". Thiên Thanh