Lễ khánh thành Trường tiểu học Võ Thị Sáu - Công trình do Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro tài trợ
Ngày phát hành: 8/26/2016 11:22:30 AM 
Ngày 25/8, tại xã Phước Lộc, huyện Đạ Huoai, tỉnh Lâm Đồng đã diễn ra Lễ khánh thành Trường tiểu học Võ Thị Sáu - Công trình do Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro tài trợ với tổng giá trị 5 tỷ đồng. Tham dự lễ khánh thành có ông Từ Thành Nghĩa, Tổng giám đốc Vietsovpetro;ông Vũ Nam Cường, Bí Thư Đảng ủy, Phó Tổng giám đốc; đại diện Sở GD&ĐT tỉnh Lâm Đồng, chính quyền huyện Đạ Huoai, xã Phước Lộc; cùng đại diện Ban giám hiệu, phòng giáo dục, văn phòng, các thầy cô giáo và các em học sinh của trường. Cắt băng khánh thành Trường tiểu học Võ Thị Sáu Trường tiểu học Võ Thị Sáu được thành lập từ năm 2003, trên địa bàn thuộc xã đặc biệt khó khăn của huyện với hầu hết các em học sinh là con em đồng bào dân tộc thiểu số gốc Tây Nguyên. Trước đây trường có 14 lớp học với 300 học sinh nhưng chỉ mới được đầu tư 8 phòng học kiên cố, còn lại là phòng học tạm bợ đã xuống cấp, không đảm bảo an toàn để tổ chức dạy học, ảnh hưởng đến chất lượng giáo dục của nhà trường. Trước tình hình đó, từ tháng 5/2015, Vietsovpetro đã tài trợ 5 tỷ đồng để đầu tư xây dựng thêm khu nhà hiệu bộ và 6 phòng học chức năng cho nhà trường. Đến tháng 4/2016, công trình đã hoàn thành nghiệm thu và đưa vào sử dụng, tạo điều kiện cơ sở vật chất góp phần nâng cao chất lượng dạy học và duy trì sĩ số học sinh trên địa bàn xã. Tổng giám đốc Vietsovpetro Từ Thành Nghĩa chụp ảnh lưu niệm cùng các em học sinh Việc khánh thành và đưa vào sử dụng Trường tiểu học Võ Thị Sáu không những có ý nghĩa quan trọng với ngành giáo dục, góp phần giúp địa phương hoàn thành tiêu chí xây dựng nông thôn mới mà còn thể hiện nét truyền thống văn hóa tốt đẹp của Vietsovpetro góp sức cùng cộng đồng trong công cuộc xã hội hóa giáo dục. Phát biểu tại buổi lễ, ông Vũ Nam Cường – Bí thư Đảng ủy, Phó Tổng giám đốc Vietsovpetro giới thiệu những thành tích mà Vietsovpetro đã đạt được. Sau 35 năm xây dựng & phát triển, Vietsovpetro đã lớn mạnh không ngừng, phát triển vượt bậc về nhiều mặt. Từ tấn dầu thô đầu tiên khai thác được năm 1986, đến nay, Vietsovpetro đã khai thác được hơn 220 triệu tấn dầu. Song song với các hoạt động sản xuất kinh doanh, Vietsovpetro là một trong những đơn vị đi đầu trong công tác an sinh xã hội, xóa đói giảm nghèo, xây dựng các bệnh viện, trạm y tế, ủng hộ các vùng bị thiên tai… đặc biệt là công tác đền ơn đáp nghĩa, chăm lo giáo dục thế hệ trẻ. Hàng năm, ngoài số tiền trích lập để thực hiện công tác an sinh xã hội, cán bộ công nhân viên của Vietsovpetro cũng làm thêm 2 - 3 ngày lương, đóng góp hàng chục tỉ đồng cho các hoạt động an sinh xã hội. Bí thư Đảng ủy, Phó Tổng giám đốc Vietsovpetro Vũ Nam Cường phát biểu tại buổi lễ Việc tài trợ xây dựng trường học là một trong những hoạt động an sinh xã hội thường niên của Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro nhằm góp phần cho sự nghiệp xây dựng và phát triển giáo dục của đất nước. Lãnh đạo Vietsovpetro mong rằng công trình đưa vào sử dụng hôm nay sẽ đáp ứng được nhu cầu thiết thực, tạo cho thầy và trò Trường tiểu học Võ Thị Sáu có một ngôi trường đồng bộ, khang trang, dạy và học tốt hơn. Thay mặt chính quyền địa phương, ông Nguyễn Linh Hoạt, Phó Chủ tịch UBND huyện Đạ Huoai đã bày tỏ lời cảm ơn đến sự quan tâm hỗ trợ thiết thực của Vietsovpetro đối với sự nghiệp phát triển giáo dục của huyện, đồng thời nhấn mạnh: Việc hoàn thiện công trình khang trang, sạch đẹp góp phần tạo môi trường học tập tốt hơn cho các cháu lứa tuổi mầm non của xã Phước Lộc, góp phần đẩy mạnh công tác xây dựng nông thôn mới, thể hiện truyền thống văn hóa tốt đẹp của doanh nghiệp trong việc xã hội hóa giáo dục. Nguyên Phương