Vietsovpetro tổ chức Lễ kỷ niệm 35 năm Ngày thành lập và 30 năm Ngày khai thác tấn dầu đầu tiên
Ngày phát hành: 8/13/2016 12:41:39 PM 
Ngày 12-8-2016, tại TP. Vũng Tàu, Tập thể lao động quốc tế Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro tổ chức Lễ kỷ niệm 35 Ngày thành lập (19/06/1981 - 19/06/2016) và 30 năm Ngày khai thác tấn dầu thô đầu tiên (26/06/1986 - 26/06/2016). Tham dự Lễ kỷ niệm, có các đồng chí lãnh đạo Đảng, Nhà nước Việt Nam: đồng chí Nguyễn Tấn Dũng, nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, nguyên Thủ tướng Chính phủ; đồng chí Đặng Thị Ngọc Thịnh, Ủy viên BCH Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch Nước; đồng chí Trịnh Đình Dũng, Ủy viên BCH Trung ương Đảng, Phó Thủ tướng Chính phủ; đồng chí Phan Văn Sáu, Ủy viên BCH Trung ương Đảng, Tổng Thanh tra Chính phủ; đồng chí Nguyễn Đức Hải, Ủy viên BCH Trung ương Đảng, Ủy viên Thường vụ Quốc hội, Chủ nhiệm Ủy ban Tài chính, Ngân sách của Quốc hội; đồng chí Bùi Văn Cường, Ủy viên BCH Trung ương Đảng, Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam; đồng chí Lê Chiêm, Ủy viên BCH Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng; đồng chí Phạm Hoài Nam, Ủy viên BCH Trung ương Đảng, Tư lệnh Quân chủng Hải quân. Đại diện Chính phủ Liên bang Nga tham dự Lễ kỷ niệm có ông  Malốtsốp Kirin Valenchinôvích, Thứ trưởng Bộ Năng lượng; ông Vađim Vlađimiarôvích Bublicốp, Đại biện lâm thời Đại sứ quán Liên bang Nga tại Việt Nam. Lãnh đạo Tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu tham dự buổi lễ có đồng chí Nguyễn Hồng Lĩnh, Ủy viên BCH Trung ương Đảng, Bí thư tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh; đồng chí Nguyễn Văn Trình, Chủ tịch UBND tỉnh. Đại diện hai Phía tham gia Liên doanh tham dự buổi lễ, về phía Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam có: đồng chí Nguyễn Vũ Trường Sơn, Phó Bí thư Đảng ủy, Tổng giám đốc Tập đoàn và các đồng chí thành viên Hội đồng thành viên, các đồng chí Phó Tổng giám đốc Tập đoàn. Về phía Công ty OA Zarubezhneft (Liên bang Nga) có ông Kuđriasốp Sécgây Ivanôvích, Tổng Giám đốc Công ty. Tham dự buổi lễ còn có đại diện lãnh đạo nhiều cơ quan, bộ, ban, ngành Trung ương, tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, Công ty Zarubezhneft, đại diện các đối tác khách hàng của Vietsovpetro cùng các đồng chí lãnh đạo Vietsovpetro qua các thời kỳ và 350 cán bộ công nhân viên đại diện các phòng, ban, đơn vị của Vietsovpetro. Tại buổi lễ, đồng chí Từ Thành Nghĩa, Tổng iám đốc Vietsovpetro đã báo cáo về quá trình thành lập và các thành tựu đã đạt được của Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro sau quá trình 35 năm xây dựng và phát triển. Báo cáo nêu rõ: Vietsovpetro được thành lập và hoạt động trên cơ sở Hiệp định liên chính phủ giữa Việt Nam và Liên Xô ngày 19-6-1981 và các hiệp định, nghị định liên chính phủ Việt Nam và Liên Xô/Liên bang Nga về hợp tác trong lĩnh vực thăm dò địa chất và khai thác dầu khí tại thềm lục địa Việt Nam. Ra đời trong hoàn cảnh hết sức khó khăn khi đất nước vừa trải qua chiến tranh, với sự quan tâm đặc biệt của lãnh đạo Đảng, Nhà nước và sự giúp đỡ chí tình, chí nghĩa của Liên Xô, Tập thể lao động quốc tế Vietsovpetro đã nhanh chóng phát hiện dòng dầu công nghiệp tại mỏ Bạch Hổ (ngày 24-5-1984) và khai thác được tấn dầu đầu tiên (ngày 26-6-1986). Trong quá trình hoạt động của mình, đến nay Vietsovpetro đã đạt được 10 thành tựu quan trọng sau: 1- Đã thực hiện một khối lượng rất lớn công việc nghiên cứu, khảo sát, khoan thăm dò địa chất dầu khí trên thềm lục địa Việt Nam, phát hiện 7 mỏ dầu, khí có trữ lượng công nghiệp. Thành công của Vietsovpetro có ý nghĩa quyết định, mở ra giai đoạn phát triển mới của ngành công nghiệp Dầu khí, đưa Việt Nam trở thành nước khai thác dầu đứng thứ ba ở Đông Nam Á. 2- Xây dựng được một tổ hợp tương đối hoàn chỉnh các công trình bờ, kho cảng đảm bảo cung ứng dịch vụ cho các hoạt động thăm dò khai thác vận chuyển dầu khí; trên biển đã xây dựng gần 50 công trình biển, được kết nối thành một hệ thống công nghệ liên hoàn để khai thác 5 mỏ Bạch Hổ, Rồng, Gấu Trắng, Thỏ Trắng và Nam Rồng – Đồi Mồi. 3- Phát hiện và tiên phong sáng tạo công nghệ hoàn toàn mới để khai thác thành công dầu trong đá móng granit nứt nẻ mỏ Bạch Hổ với trữ lượng lớn, Vietsovpetro đã có đóng góp rất đáng kể cho khoa học dầu khí thế giới, khẳng định một loại thân dầu mới phi truyền thống, làm thay đổi quan điểm tìm kiếm thăm dò, khai thác dầu khí, tạo ra sự thu hút mạnh mẽ các công ty dầu khí nước ngoài vào đầu tư tìm kiếm, thăm dò và khai thác dầu khí ở Việt Nam. 4- Đã khai thác trên 220 triệu tấn dầu thô, doanh thu bán dầu đạt trên 74 tỷ USD, nộp ngân sách Nhà nước và lợi nhuận của Phía Việt Nam gần 47 tỷ USD, lợi nhuận Phía Nga đạt gần 11 tỷ USD. Đồng thời, đã cung cấp vào bờ trên 30 tỷ mét khối khí đồng hành, thúc đẩy phát triển công nghiệp khí, điện, đạm tại tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu. 5- Đào tạo được một đội ngũ đông đảo các cán bộ quản lý, kỹ sư có trình độ cao và công nhân lành nghề, làm chủ hầu hết các lĩnh vực tìm kiếm thăm dò, khai thác dầu khí biển, trở thành là cái nôi đào tạo cán bộ cho ngành dầu khí Việt Nam. Nhiều cán bộ lãnh đạo, chuyên gia đầu ngành của Tập đoàn Dầu khí và các đơn vị thành viên trưởng thành từ Vietsovpetro. 6- Tiên phong trong Ngành Dầu khí về áp dụng các giải pháp kỹ thuật, công nghệ tiên tiến vào sản xuất, đem lại hiệu quả kinh tế cao. Bằng bơm ép nước để bảo tồn áp suất vỉa đã tăng hệ số thu hồi dầu khí từ 18% lên trên 40% đối với tầng móng. Hàng năm, đưa vào ứng dụng từ 35-50 giải pháp công nghệ mới và các sáng kiến sáng chế mang lại hiệu quả kinh tế hàng chục triệu đô la Mỹ . Một số công trình đã đoạt giải thưởng Hồ Chí Minh và nhiều giải cao về khoa học - công nghệ cấp Nhà nước và của Tổ chức Sở hữu trí tuệ thế giới. 7- Hoạt động của Vietsovpetro đã có tác động tích cực vào phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, là nhân tố tích cực góp phần xây dựng thành phố biển Vũng Tàu trở thành trung tâm công nghiệp dầu khí và du lịch. Vietsovpetro còn tích cực tham gia bảo vệ chủ quyền quốc gia trên biển, đã xây dựng mới 21 nhà giàn, sửa chữa, gia cố và nâng cấp 13 nhà giàn DK1, khoan thăm dò tại bãi Tư Chính và Vịnh Bắc Bộ... 8- Hoạt động cung cấp dịch vụ kỹ thuật dầu khí cho bên ngoài ngày càng mở rộng, là đơn vị dịch vụ có uy tín cao trong nước và nước ngoài, Vietsovpetro là tổng thầu thực hiện nhiều dự án trọng điểm quốc gia về dầu khí; đã phát triển, vận hành khai thác và bảo trì nhiều mỏ dầu cho các đối tác, đạt sản lượng gần 105 triệu thùng dầu thô; làm chủ kỹ thuật và công nghệ xây dựng công trình khai thác dầu khí biển ở độ sâu đến 120 mét nước. 9- Đã không ngừng nâng cao đời sống vật chất và tinh thần cho người lao động, chủ động và tích cực tham gia vào các hoạt động từ thiện xã hội; đã đầu tư xây dựng và đưa vào sử dụng từ các năm 1990 khu nhà ở cho CBCNV cùng tổ hợp các công trình thể thao, văn hóa; xây dựng và nâng cấp các công trình phục vụ nghỉ dưỡng cho CBCNV tại Đà Lạt, Hồ Tràm – Xuyên Mộc; tích cực tham gia công tác an sinh xã hội, đóng góp cho các địa phương trong cả nước xây dựng cơ sở hạ tầng và thực hiện công tác từ thiện xã hội gần 60 triệu USD. 10- Kết quả hoạt động Vietsovpetro đã khẳng định sự hợp tác có hiệu quả giữa hai nước Việt Nam và Liên bang Nga trong lĩnh vực kinh tế. Đồng thời, góp phần giữ gìn, vun đắp tình hữu nghị giữa nhân dân Việt Nam với nhân dân Liên Xô/Liên bang Nga và các nước SNG hiện nay. Những thành quả của Vietsovpetro đã khẳng định uy tín và thương hiệu của mình, tạo điều kiện thuận lợi để mở rộng hoạt động ra thị trường dầu khí ngoài lãnh thổ Việt Nam. Bước vào giai đoạn phát triển mới, Vietsovpetro đang đứng trước những khó khăn và thách thức, đó là: sản lượng các mỏ đã qua thời kỳ khai thác đỉnh, suy giảm nhanh và diễn biến khó lường; các khu vực triển vọng trong vùng hoạt động còn ít tiềm năng, khả năng gia tăng trữ lượng thấp; giá dầu giảm và nằm ở mức thấp. Để đảm bảo phát triển bền vững, trong thời gian tới, cùng với việc đảm bảo vận hành khai thác an toàn, hiệu quả các mỏ, các công trình hiện có, Vietsovpetro sẽ tập trung ưu tiên thực hiện hai nhiệm vụ chiến lược sau: Một là, tiếp tục đẩy mạnh công tác tìm kiếm, thăm dò và mở rộng vùng hoạt động trên các lô được hai Phía giao cho Vietsovpetro nhằm gia tăng trữ lượng dầu khí; đồng thời đưa nhanh các mỏ mới phát hiện vào khai thác để ổn định sản lượng. Hai là, thực hiện tái cơ cấu Vietsovpetro theo hướng hoàn thiện tổ chức và cơ chế quản lý, tối ưu hóa định biên lao động, sử dụng hiệu quả chi phí, nâng cao năng suất lao động và hạ giá thành sản phẩm theo chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ tại thông báo số 414/TB-VPVP ngày 28/12/2015. Thay mặt Tập thể lao động quốc tế Vietsovpetro, đồng chí Từ Thành Nghĩa đã cảm ơn các đồng chí lãnh đạo Đảng, Nhà nước Việt Nam, Liên Xô/Liên bang Nga, các cơ quan bộ, ngành Trung ương, các lực lượng vũ trang, lãnh đạo và nhân dân tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu và các tỉnh thành trong cả nước, lãnh đạo và CBCNV Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, Công ty Zarubezhneft, các đơn vị thành viên Tập đoàn Dầu khí Việt Nam cùng các đối tác trong và ngoài nước đã luôn dành sự quan tâm đặc biệt trong lãnh đạo, chỉ đạo, hỗ trợ, phối hợp hoạt động và sát cánh cùng các thế hệ CBCNV Vietsovpetro vượt qua những thách thức của lịch sử, làm nên những thành tựu to lớn của Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro trong suốt chặng đường 35 năm xây dựng và phát triển. Kết thúc phần báo cáo, Tổng Giám đốc Vietsovpetro khẳng định: "với truyền thống của đơn vị hai lần Anh hùng Lao động thời kỳ đổi mới, Huân chương Hồ Chí Minh, Huân chương Sao Vàng trong 35 năm xây dựng và phát triển, tập thể lao động quốc tế Vietsovpetro đã và đang tự tin bước vào giai đoạn công tác mới với một khát vọng to lớn tìm kiếm, thăm dò và khai thác ngày càng nhiều dầu khí cho đất nước, phát huy truyền thống đoàn kết, hữu nghị giữa nhân dân hai nước Việt Nam và Liên bang Nga, giữ vững vị trí, vai trò của đơn vị chủ lực, đầu tàu kinh tế của Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam" . Tại buổi lễ, ông  Malốtsốp Kirin Valenchinôvích, Thứ trưởng Bộ Năng lượng đã công bố Thư của Thủ tướng Chính phủ Liên bang Nga Dmitry Medvedev chúc mừng Tập thể lao động quốc tế Vietsovpetro nhân dịp Lễ kỷ niệm. Nội dung thư đánh giá cao công sức, thành tựu của Tập thể lao động quốc tế Vietsovpetro và sự hợp tác hiệu quả trong thăm dò và khai thác dầu khí giữa hai nước, đồng thời và bày tỏ sự tin tưởng vào tương lai phát triển tốt đẹp của Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro, mang lại lợi ích cho hai nước, góp phần củng cố mối quan hệ hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Liên bang Nga. Tại buổi lễ, Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh thay mặt lãnh đạo Đảng và Nhà nước đã trao thưởng cho Huân chương Quân công hạng ba cho Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro, 4 Huân chương Hữu nghị và 1 Huy chương Hữu nghị cho các công dân Liên bang Nga đang làm việc tại Zarubezhneft, tại một số trường đại học của Liên bang Nga và tại Vietsovpetro. Phó Thủ tướng Chính phủ Trịnh Đình Dũng trao Huân chương Lao động hạng nhì cho Tập thể Xí nghiệp Khai thác các công trình khí, Huân chương Bảo vệ Tổ quốc hạng ba cho Tập thể Xí nghiệp Xây lắp Khảo sát và Sửa chữa các công trình dầu khí, Huân chương Lao động hạng ba cho Tập thể Giàn nén khí nhỏ (Xí nghiệp Khai thác các công trình khí), 6 Huân chương Lao động hạng nhì và 5 Huân chương Lao động hạng ba cho các cá nhân; ông  Malốtsốp Kirin Valenchinôvích, Thứ trưởng Bộ Năng lượng Liên bang Nga đã trao 4 Huân chương Hữu Nghị của Nhà nước Liên bang Nga cho các công dân Việt Nam đang làm việc tại Tập đoàn Dầu khí quốc gia Việt Nam và Vietsovpetro, 01 Huy chương "Vì sự nghiệp xây dựng Tổ quốc" và 01 Danh hiệu "Cán bộ ưu tú ngành dầu khí Liên bang Nga" cho các công dân Liên bang Nga đang làm việc tại Vietsovpetro. Tiếp đó, ông Kuđriasốp Sécgây Ivanôvích, Tổng Giám đốc Công ty AO Zarubezhneft đã phát biểu chúc mừng Tập thể lao động quốc tế Vietsovpetro và cảm ơn sự quan tâm của lãnh đạo hai nước đối với Vietsovpetro trong suốt 35 năm qua; đồng thời đánh giá cao kết quả hợp tác tìm kiếm, thăm dò và khai thác dầu khí giữa Tập đoàn Dầu khí Việt Nam và Công ty AO Zarubezhneft nói riêng cũng như giữa Việt Nam và Liên bang Nga nói chung. Phát biểu nêu rõ: Liên doanh Vietsovpetro đã giành được vị thế là một trong những doanh nghiệp khai thác dầu có hiệu quả kinh tế cao nhất ở khu vực Châu Á - Thái Bình Dương. Lịch sử của Vietsovpetro là một bộ phận không thể tách rời của ngành dầu khí Việt Nam, cũng như ngành dầu khí Liên bang Nga. Phát hiện của các cán bộ dầu khí Vietsovpetro về vỉa sản phẩm cao hiếm có trong đá granit ở tầng móng mỏ Bạch Hổ là sự đột phá thực sự trong ngành khoa học dầu khí Việt Nam và Liên bang Nga, cho phép củng cố được quan điểm về nguồn gốc không hạn chế của dầu mỏ. Liên doanh Vietsovpetro đã vượt qua được tác động của biến cố chính trị diễn ra ở Nga và vẫn tiếp tục là nền tảng của mối quan hệ hợp tác kinh tế vững chắc giữa hai nước Việt Nam và Liên bang Nga. Thay mặt Chính phủ Việt Nam, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng đã phát biểu chỉ đạo tại buổi lễ, ghi nhận, đánh giá cao và biểu dương những thành tựu của Tập thể lao động quốc tế Vietsovpetro. Nội dung phát biểu nêu rõ: Trong 35 năm qua, Vietsovpetro đã thực hiện một khối lượng công việc khổng lồ, tạo dựng được một cơ sở công nghiệp dầu khí lớn cả ngoài khơi và trên bờ, đặt nền móng cho sự phát triển ngành công nghiệp khai thác dầu khí hiện nay; phát hiện và đưa vào khai thác nhiều mỏ dầu, khí - đặc biệt, đã tiên phong nghiên cứu, ứng dụng các thành tựu khoa học, kỹ thuật tiến tiến để khai thác có hiệu quả cao các mỏ dầu trong đá móng – đây là sáng tạo công nghệ rất có giá trị cho khoa học dầu khí Việt Nam và thế giới; khai thác được 220 triệu tấn dầu thô, đưa 30 tỷ mét khối khí vào bờ, doanh thu gần 75 tỷ USD, nộp ngân sách Nhà nước gần 47 tỷ USD và nguồn thu cho phía Liên Xô/Liên bang Nga gần 11 tỷ USD. Đó là những con số ấn tượng, khẳng định Vietsovpetro là một thương hiệu dầu khí quốc tế mạnh, một tổ chức kinh tế hoạt động có hiệu quả cao; đã đào tạo và xây dựng được đội ngũ lao động dầu khí chất lượng cao cho nền công nghiệp dầu khí Việt Nam. Từ chỗ ban đầu, hầu hết các khâu đều do các chuyên gia Liên Xô và Liên bang Nga đảm nhiệm, đến nay, người Việt Nam trong Liên doanh đã làm chủ được toàn bộ quá trình tìm kiếm thăm dò và khai thác dầu khí. Kết quả hoạt động và thành công của Vietsovpetro đã tạo ra nền tảng cho sự phát triển của ngành Dầu khí Việt Nam, ngành công nghiệp hỗ trợ và chuỗi dịch vụ dầu khí; góp phần chuyển dịch cơ cấu kinh tế đất nước và phát triển kinh tế địa phương, đóng góp quan trọng vào công cuộc công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước. - Thành công của Vietsovpetro trong 35 năm qua không chỉ có ý nghĩa to lớn về kinh tế, tạo ra nền tảng xây dựng và phát triển nền công nghiệp dầu khí Việt Nam, mà Vietsovpetro còn có đóng góp xứng đáng vào công tác an ninh quốc phòng, tham gia các hoạt động để khẳng định và bảo vệ quyền chủ quyền quốc gia trên thềm lục địa, vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam. Thay mặt Chính phủ Việt Nam, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng cảm ơn tôi xin cảm ơn Chính phủ và nhân dân Liên bang Nga và các nước Liên Xô cũ về sự giúp đỡ quý báu dành cho nhân dân Việt Nam trong sự nghiệp giải phóng dân tộc trước đây và xây dựng đất nước ngày nay. Đồng chí cũng khen ngợi các thế hệ lãnh đạo, các nhà khoa học, các chuyên gia dầu khí Liên Xô và Liên bang Nga về sự hợp tác và đã có nhiều cống hiến vào quá trình xây dựng và phát triển Liên doanh Vietsovpetro cũng như ngành dầu khí Việt Nam.Phó Thủ tướng Chính phủ Trịnh Đình Dũng cũng phát biểu nêu rõ: Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam, trong đó có Vietsovpetro còn phải đối mặt với nhiều khó khăn, thách thức, đòi hỏi toàn ngành phải tập trung để khắc phục những hạn chế, yếu kém, tranh thủ thời cơ, khai thác tiềm năng lợi thế, để Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam giữ vững vị trí là một tập đoàn kinh tế mạnh, đóng góp nhiều hơn nữa cho sự phát triển kinh tế - xã hội của đất nước; với vai trò là ngành kinh tế chủ lực trong việc đảm bảo an ninh năng lượng quốc gia, có ý nghĩa lớn về kinh tế xã hội, bảo đảm quốc phòng, an ninh, thời gian tới, yêu cầu các đơn vị trong ngành nói chung, đặc biệt là Vietsovpetro cần tập trung thực hiện tốt một số nhiệm vụ trọng tâm sau đây: Một là, tiếp tục đẩy mạnh hơn nữa công tác tìm kiếm, thăm dò để gia tăng trữ lượng dầu khí, góp phần bảo đảm an ninh năng lượng, đẩy mạnh xuất khẩu và tăng nguồn thu cho ngân sách Nhà nước, góp phần thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội XII của Đảng; - Ưu tiên tìm kiếm, thăm dò ở các vùng nước sâu, xa bờ trên thềm lục địa và vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam; - Lựa chọn các khu vực có tiềm năng dầu khí cao, môi trường đầu tư tốt ở nước ngoài để mở rộng hoạt động, ưu tiên mở rộng hợp tác dầu khí tại Liên bang Nga và các nước thuộc Liên Xô trước đây. Hai là, tiếp tục đầu tư nghiên cứu áp dụng công nghệ tiên tiến để khai thác một cách an toàn và hiệu quả các vùng mỏ hiện có, tận thu tối đa và tiết kiệm nguồn tài nguyên dầu khí cho đất nước; nhanh chóng nghiên cứu, ứng dụng công nghệ và xây dựng hệ thống thiết bị phù hợp để khai thác khí và condensate tại những vùng mỏ nước sâu, xa bờ; cần lưu ý đảm bảo tuyệt đối về an toàn môi trường trong các hoạt động dầu khí. Ba là , thực hiện nghiêm túc kết luận của Thủ tướng Chính phủ về tái cơ cấu Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro theo hướng hoàn thiện tổ chức và cơ chế quản lý, tối ưu hóa định biên lao động, sử dụng hiệu quả chi phí, nâng cao năng suất lao động và hạ giá thành sản phẩm; đồng thời không ngừng cải thiện đời sống vật chất và tinh thần cho cán bộ công nhân viên, bảo đảm cho người lao động có cuộc sống ổn định, gắn bó, làm việc lâu dài tại Vietsovpetro và ngành Dầu khí Việt Nam. Bốn là, tiếp tục xây dựng và bảo trì các nhà giàn DK và tham gia các dự án quốc phòng, góp phần bảo vệ an ninh trên biển và chủ quyền của đất nước. Năm là , tiếp tục phát huy truyền thống đoàn kết, hữu nghị và hợp tác trong tập thể lao động quốc tế Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro, góp phần tích cực vào việc củng cố và nâng cao tình hữu nghị truyền thống, quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa Nhà nước và nhân dân Việt Nam và Liên bang Nga. Thay mặt Lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam, đồng chí Nguyễn Vũ Trường Sơn - Tổng Giám đốc Tập đoàn đã phát biểu cảm ơn các đồng chí lãnh đạo, nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước, các vị khách quý Việt Nam, Liên bang Nga đã đến tham dự, phát biểu chỉ đạo và trao tặng các phần thưởng cao quý của hai Nhà nước tại Lễ Kỷ niệm và chúc mừng Tập thể những người lao động dầu khí quốc tế Liên doanh Việt - Xô, Việt - Nga qua các thời kỳ. Đồng chí nói: "Thành công của Vietsovpetro và Tập đoàn Dầu khí nói chung là minh chứng cho tầm nhìn sáng suốt của Bác Hồ, kết quả của sự quan tâm, chăm lo, tạo điều kiện của Đảng, Nhà nước Việt Nam cùng với những giúp đỡ chí tình, chí nghĩa của Chính phủ và nhân dân Liên Xô/Liên bang Nga. Vietsovpetro là biểu tượng cao đẹp của tình hữu nghị, hợp tác thủy chung, hiệu quả giữa hai nước Việt Nam và Liên bang Nga mà những người lao động dầu khí chúng ta cùng có trách nhiệm gìn giữ và phát triển." Đồng thời, đồng chí đã thay mặt Ban lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam phát biểu tiếp thu tất cả những ý kiến chỉ đạo của đồng chí Phó Thủ tướng Chính phủ Trịnh Đình Dũng và hứa kịp thời triển khai các ý kiến chỉ đạo ấy trong quá trình lãnh đạo thực hiện nhiệm vụ của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam và thông qua Hội đồng hai Chính phủ chỉ đạo Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro nghiêm túc thực hiện trong thời gian tới./. Sau đây là chùm ảnh tại buổi lễ: Đồng chí Vũ Nam Cường - Bí thư Đảng ủy, Phó Tổng Giám đốc Vietsovpetro điều hành lễ kỉ niệm. Các đồng chí nguyên lãnh đạo, lãnh đạo Đảng, Nhà nước tham dự lễ. Quang cảnh chung của buổi lễ. Tổng Giám đốc Vietsovpetro Từ Thành Nghĩa báo cáo thành tựu 35 năm của Vietsovpetro. Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh trao tặng Huân chương Quân công cho Vietsovpetro. Các lãnh đạo phía Nga nhận Huân chương Hữu nghị của Nhà nước Việt Nam. Các tập thể, cá nhân nhận Huân chương Lao động, Huân chương Bảo vệ Tổ quốc Các lãnh đạo nhận Bằng khen của Tổng thống Liên bang Nga. Ông Kudriasov S.I. - Tổng Giám đốc Zarubezhneft phát biểu tại buổi lễ. Phó Thủ tướng Chính phủ Trịnh Đình Dũng phát biểu chỉ đạo tại buổi lễ. Tổng Giám đốc PVN Nguyễn Vũ Trường Sơn phát biểu đáp từ tại buổi lễ. Ban Tuyên giáo Đảng ủy Vietsovpetro