Hội thảo Chuyên đề “Phong trào sáng kiến, cải tiến kỹ thuật - Hợp lý hóa sản xuất tại Viện NCKH&TK”
Ngày phát hành: 8/4/2022 10:01:36 AM 
Thực hiện Nghị quyết tháng 7/2022 của Đảng bộ Viện Nghiên cứu khoa học và thiết kế (Viện NCKH&TK), ngày 29/7/2022 Đoàn thanh niên và Công Đoàn Viện Nghiên cứu Khoa học & Thiết kế (Viện NCKH&TK) đã phối hợp tổ chức thành công Hội thảo với chuyên đề “Phong trào Sáng kiến, cải tiến kỹ thuật – Hợp lý hóa sản xuất tại Viện NCKH&TK" nhằm đẩy mạnh công tác sáng kiến, cải tiến kỹ thuật, hợp lý hóa sản xuất trong đơn vị. Tham gia Hội thảo có đồng chí Nguyễn Lâm Anh, Bí thư Đảng ủy, Viện trưởng Viện NCKH&TK; đồng chí Võ Văn Châu – Uỷ viên BTV Đoàn Tập đoàn, Bí thư Đoàn Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro; đồng chí Nguyễn Ngọc Tiệp – Phó chủ tịch Công đoàn Viện NCKH&TK và đặc biệt là sự có mặt của hơn 40 đoàn viên thanh niên, lãnh đạo các phòng/ban, CBCNV của Viện NCKH&TK. Hội thảo là cơ hội để các đoàn viên thanh niên, công đoàn viên Viện NCKH&TK trình bày những kinh nghiệm của mình trong công tác sáng kiến, đồng thời trao đổi những vướng mắc, băn khoăn trong quá trình nảy sinh ý tưởng, hoàn thiện đơn sáng kiến. Từ đó, các bạn đoàn viên thanh niên nói riêng cũng như CBCNV nói chung có cái nhìn sáng tỏ hơn, hiểu rõ hơn về công tác sáng kiến, hợp lý hóa sản xuất. Đó là những việc không phải quá cao siêu mà rất gần gũi, xuất phát từ những cải tiến trong hoạt động sản xuất và nghiên cứu khoa học. Qua Hội thảo, toàn thể CBCNV của Viện NCKH&TK hiểu được sự quan tâm của Đảng ủy, Ban Lãnh đạo Viện trong công tác sáng kiến, được truyền cảm hứng, niềm đam mê nghiên cứu khoa học và đó chính là nền tảng, cơ sở để phong trào sáng kiến, cải tiến kỹ thuật – hợp lý hóa sản xuất tại Viện NCKH&TK được lan tỏa và phát triển hơn nữa. Một số hình ảnh của Hội Thảo: Toàn cảnh Hội Thảo chuyên đề Đ/c Nguyễn Lâm Anh – Bí thư Đảng ủy, Viện trưởng Viện NCKH&TK phát biểu chỉ đạo tại Hội Thảo Đồng chí Võ Văn Châu–UV BTV Đoàn tập đoàn, Bí thư Đoàn Vietsovpetro phát biểu tại Hội Thảo Đồng chí Nguyễn Hữu Nhân – kỹ sư phòng nghiên cứu vận chuyển dầu và khí  trình bày bài tham luận “Sáng kiến, cải tiến kỹ thuật hợp lý hóa sản xuất" à chia sẻ kinh nghiệm viết sáng kiến. Đồng chí Tạ Văn Thịnh – Phó phòng Khoan và Sửa giếng trình bày bài tham luận “Viết sáng kiến quan trọng như thế nào?" và chia sẻ kinh nghiệm viết sáng kiến. Trao đổi tại Hội thảo Tìn và ảnh: Đoàn thanh niên Viện NCKH&TK