Chủ tịch nước Trần Đại Quang thăm và làm việc tại Chi nhánh PVEP Peru
Ngày phát hành: 11/21/2016 8:55:05 AM 
Trong khuôn khổ chuyến công tác tham dự Tuần lễ Cấp cao APEC lần thứ 24 tại Thủ đô Lima (Peru), ngày 18/11, đồng chí Trần Đại Quang - Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch nước CHXHCN Việt Nam đã đến thăm và làm việc tại Văn phòng Chi nhánh Peru của Tổng Công ty Thăm dò Khai thác dầu khí (PVEP). Tham gia chuyến thăm thăm Chi nhánh PVEP Peru còn có đồng chí Đào Việt Trung - Ủy viên BCH Trung ương Đảng, Chủ nhiệm Văn Phòng Chủ tịch nước; đồng chí Bùi Thanh Sơn – Thứ trưởng Bộ Ngoại giao cùng các đồng chí trong Đoàn đại biểu cấp cao của Việt Nam tham dự sự kiện APEC 2016. Đón tiếp Đoàn, có đồng chí Nguyễn Vũ Trường Sơn – Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN), đồng chí Phan Ngọc Trung – Thành viên Hội đồng Thành viên PVN, đồng chí Ngô Hữu Hải – Tổng Giám đốc Tổng Công ty PVEP cùng toàn thể cán bộ nhân viên Chi nhánh PVEP-Peru. Báo cáo với Chủ tịch nước, Tiến sỹ Ngô Hữu Hải - Tổng Giám đốc PVEP cho biết, giai đoạn 2015-2016 là thời điểm cam go nhất của thị trường dầu khí thế giới nói chung và Việt Nam nói riêng. Dù đối mặt với nhiều khó khăn, thách thức nhưng PVEP vẫn tiếp tục khẳng định được bản lĩnh, củng cố hệ thống và sự nhất quán trong việc thực hiện đúng định hướng chiến lược phát triển. Tính đến hết tháng 10/2016, doanh thu đạt 25.646 tỷ đồng, lợi nhuận trước thuế đạt 3.703 tỷ đồng, nộp ngân sách 6.373 tỷ đồng. Tuy nhiên, giá dầu giảm xuống mức thấp nhất trong 13 năm qua đã khiến cho nhiều dự án phải tạm dừng hoặc giãn tiến độ triển khai, trong đó hai dự án của PVEP tại Peru cũng phải tạm đóng băng hoạt động khai thác do tình trạng bất khả kháng. Đơn cử như các sự cố tại hệ thống đường ống quốc gia Bắc Peru nằm ngoài tầm kiểm soát của tổ hợp nhà thầu và đặc biệt là nguyên nhân khách quan do giá dầu giảm sâu. Hiện PVEP cùng phía đối tác trong liên doanh – Công ty Dầu khí Perenco đang tích cực làm việc để tính toán các phương án triển khai tiếp theo và thống nhất kế hoạch công việc cho dự án. Mặc dù vậy, theo đánh giá của các chuyên gia PVEP, dù đang trong tình trạng khó khăn, song dự án Lô 67 vẫn được đánh giá có tiềm năng dầu khí với tổng trữ lượng thu hồi theo kết quả thẩm lượng hiện hành của đối tác Perenco là 160 triệu thùng dầu và của PVEP là 142,1 triệu thùng. Lô 39 cũng là dự án có tiềm năng dầu khí với tổng trữ lượng thu hồi đến khi kết thúc thời hạn hợp đồng hiện nay (năm 2039) khoảng 121 triệu thùng dầu. Đặc biệt, việc phát triển chung Lô 67 và Lô 39 sẽ mang lại hiệu quả tốt cho cả hai dự án khi giá dầu phục hồi, khi sản phẩm dầu tại Lô 67 là dầu nhẹ hơn sẽ hỗ trợ cho việc xử lý dầu nặng của Lô 39 phù hợp cho khâu vận chuyển. Với tinh thần đó, các liên doanh điều hành Lô 67 và Lô 39 Peru của PVEP đang tiếp tục duy trì dự án, tạm dừng các hoạt động phát triển và khai thác khi giá dầu còn ở mức thấp, và đồng thời thực hiện một loạt các giải pháp nhằm gỡ khó cho dự án như: Đề nghị gia hạn hợp đồng cấp phép Lô 67 từ năm 2031 đến năm 2046 và Lô 39 từ năm 2039 đến năm 2046; Đảm bảo tính toàn vẹn năng lực vận chuyển và đảm bảo công suất vận chuyển của Hệ thống đường ống quốc gia Bắc Peru, đảm bảo công suất vận chuyển cho các Lô 67 và Lô 39 khi ở mắc sản lượng đỉnh; đàm phán các điều kiện ưu đãi khác với nước chủ nhà… Nhân dịp này, đại diện PVEP cũng nêu đề xuất với cơ quản chủ quản về dầu khí nước chủ nhà Peru tiếp tục tạo thuận lợi, khuyến khích các hoạt động thăm dò khai thác dầu khí, đặc biệt hỗ trợ nhà đầu tư PVEP vượt qua khó khăn do giá dầu suy giảm và đầu tư có hiệu quả tại Peru. Ngoài ra, doanh nghiệp cũng nêu kiến nghị tới Chủ tịch nước về việc xem xét sớm ký kết Hiệp định khuyến khích và Bảo hộ đầu tư giữa hai nước, Hiệp định tránh đánh thuế hai lần, Hiệp định về miễn thị thực cho các nhà đầu tư. Chủ tịch nước Trần Đại Quang phát biểu tại buổi làm việc Chủ tịch nước Trần Đại Quang đánh giá cao những kết quả đạt được và thành tích mở rộng hợp tác, đầu tư ra nước ngoài, triển khai hiệu quả nhiều dự án của Tập đoàn dầu khí Quốc gia, cũng như Tổng Công ty PVEP đã đóng góp xây dựng ngành dầu khí Việt Nam ngày càng lớn mạnh. Lắng nghe trình bày và đề xuất của Lãnh đạo PVN và PVEP, Chủ tịch nước cũng chia sẻ những khó khăn chung về tình hình giá dầu thế giới giảm sút, đã khiến hoạt động kinh doanh và doanh thu của Tổng Công ty PVEP gặp không ít khó khăn. Chủ tịch nước Trần Đại Quang cho biết, trong các cuộc gặp làm việc với lãnh đạo cấp cao Peru cũng như các cơ quan chức năng phía bạn, Chủ tịch nước sẽ bàn bạc để giúp doanh nghiệp tháo gỡ các vướng mắc. Chủ tịch nước Trần Đại Quang bày tỏ tin tưởng, với tinh thần đoàn kết, cán bộ công nhân viên PVEP sẽ vượt qua khó khăn để hoàn thành tốt các mục tiêu đề ra. Sự kiện Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Đoàn đại biểu cấp cao đến thăm và làm việc tại Chi nhánh PVEP-Peru đã khẳng định sự quan tâm ủng hộ của Lãnh đạo Đảng, Nhà nước đối với hoạt động của Ngành Dầu khí nói chung và Tổng Công ty PVEP với sứ mệnh tiên phong trong lĩnh vực hợp tác quốc tế - đầu tư ra nước ngoài, và là nguồn cổ vũ, động viên, khích lệ to lớn để tập thể người lao động PVEP cùng đoàn kết, nỗ lực vượt qua mọi khó khăn, phấn đấu hoàn thành thắng lợi các nhiệm vụ sản xuất kinh doanh năm 2016 và những năm tiếp theo.