Vietsovpetro nhận bàn giao giàn khoan tự nâng Tam Đảo - 05
Ngày phát hành: 8/13/2016 12:36:39 PM 
Chiều ngày 12/08, tại Vũng Tàu, Công ty Cổ phần Chế tạo Giàn khoan Dầu khí (PV Shipyard) đã tổ chức Lễ Khánh thành và Bàn giao Giàn khoan tự nâng 120m nước Tam Đảo - 05 cho Vietsovpetro. Đến dự lễ có Phó Chủ tịch Nước Cộng hòa XHCN Việt Nam Đặng Thị Ngọc Thịnh, Phó Thủ tướng Chính phủ Trịnh Đình Dũng, Thứ Trưởng Bộ Năng lượng Cộng hòa Liên bang Nga Моlodtsov К. V. Cùng đến tham dự buổi lễ có đồng chí  Bùi Văn Cường -  Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam; các đồng chí đại diện lãnh đạo Văn phòng Chính phủ, Bộ Công thương, Bộ Giao thông Vận tải, Bộ Tài chính, Bộ Công an, Đảng ủy Khối Doanh nghiệp và các ban, ngành Trung ương. Về phía lãnh đạo tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu có đồng chí Nguyễn Hồng Lĩnh, Bí thư Tỉnh uỷ, Chủ tịch HĐND, đồng chí Nguyễn Văn Trình, Chủ tịch UBND tỉnh. Về phía Tập đoàn Dầu khí Việt Nam có đồng chí Nguyễn Vũ Trường Sơn - Tổng Giám đốc, các đồng chí Thành viên HĐTV, Ban Tổng Giám đốc Tập đoàn. Về phía Công ty OA Zarubezhneft (Liên bang Nga) có ông Kudriasov S. I. - Tổng Giám đốc Công ty. Được biết, công trình giàn khoan tự nâng Tam Đảo – 05 do Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro làm chủ đầu tư và Công ty cổ phần Chế tạo giàn khoan dầu khí  PV Shipyard làm tổng thầu, là công trình cơ khí trọng điểm quốc gia. Đây là giàn tự nâng lớn nhất từ trước đến nay do Việt Nam tự thiết kế và chế tạo. Công trình được thiết kế theo mẫu JU-2000E hiện đại nhất của hãng Friede & Goldman (Mỹ). Giàn Tam Đảo -05 có tổng khối lượng hơn 18 nghìn tấn, chiều dài thân giàn 167 m, khả năng chất tải 2.995 tấn. Đây là công trình có tính chất công nghệ rất phức tạp, khối lượng thi công lớn (lớn hơn 1,5 lần so với giàn khoan đầu tiên – giàn Tam Đảo 03). Giàn được thiết kế hoạt động ở độ sâu mực nước biển tới 120m, khả năng khoan tới độ sâu 9.000m và có khả năng chịu được điều kiện thời tiết khắc nghiệt, chịu được sức gió bão trên cấp 12, chiều cao sóng 22m. Giàn khoan Tam Đảo - 05 có giá trị 230 triệu USD. Báo cáo tại buổi lễ, Tổng Giám đốc PV Shipyard Lê Hưng đã tóm tắt sơ lược quá trình thi công lắp đặt giàn Tam Đảo 05 qua những mốc thời gian cụ thể. Ngày 10/12/2013, Giàn khoan Tam Đảo 05 chính thức được khởi công. Ngày 25/10/2014, lắp đặt thành công Ky cho giàn khoan (Keelaying). Ngày 14/8/2015 lắp đặt thành công máy phát chính. Ngày 05/12/2015, hạ thủy thành công giàn khoan Tam Đảo - 05. Như vậy, sau 32 tháng thi công, dự án đã được thi công các hạng mục cuối cùng, hoàn thành công tác thử nghiêng, nghiệm thu hệ thống nâng hạ để bàn giao cho chủ đầu tư Vietsovpetro đưa vào vận hành, sử dụng. Việc hoàn thành đóng mới giàn khoan Tam Đảo 05 theo đúng tiến độ, đảm bảo được chất lượng theo tiêu chuẩn quốc tế đã khẳng định sự quyết tâm, nỗ lực và tay nghề của tập thể kỹ sư và CBCNV Công ty Cổ phần Chế tạo giàn khoan Dầu khí từ thực hiện thiết kế chi tiết đến tổ chức giám sát, thi công. Phát biểu tại buổi lễ, với vai trò của chủ đầu tư, đồng chí Từ Thành Nghĩa – Tổng Giám đốc Vietsovpetro đã nhiệt liệt chúc mừng thành công của PVShipyard và toàn thể đội ngũ nhân lực tham gia Dự án và cảm ơn sự quan tâm, tin tưởng của các đồng chí lãnh đạo và nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước; các bộ, ngành, cơ quan Trung ương và tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu và sự ủng hộ, chỉ đạo sát sao, tạo điều kiện thuận lợi của Lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam và Công ty Zarubezhneft. Đồng chí cho biết: Ngay sau khi Hiệp định Liên Chính phủ Việt Nam – Liên bang Nga về việc tiếp tục hợp tác trong lĩnh vực thăm dò địa chất và khai thác dầu khí tại thềm lục địa Việt Nam trong khuôn khổ Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro được gia hạn và có hiệu lực từ năm 2011, để Vietsovpetro tiếp tục phát triển bền vững, Chính phủ Việt Nam đã giao cho Vietsovpetro nhiều Lô mới để tiến hành thăm dò, khai thác nhằm mở rộng hoạt động ra các vùng biển nước sâu xa bờ thuộc thềm lục địa và vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam. Để có phương tiện thực hiện nhiệm vụ chiến lược này, trong giai đoạn 2011 – 2015, hai Phía đã giao cho Vietsovpetro làm chủ đầu tư mua sắm và đóng mới một số trang thiết bị quan trọng như Tàu chứa dầu Vietsovpetro-02 (năm 2011), Giàn khoan Tam Đảo - 03 (năm 2012) và Giàn khoan Tam Đảo - 05. Dự án đóng mới Giàn khoan Tam Đảo - 05 là một trong những hợp đồng lớn nhất tiếp tục được Vietsovpetro ký với các đối tác trong nước, hưởng ứng Cuộc vận động "Người Việt Nam ưu tiên dùng hàng Việt Nam" do Bộ Chính trị phát động, góp phần thúc đẩy phát triển sản xuất công nghiệp trong nước. Giàn khoan Tam Đảo - 05 được thiết kế và chế tạo có tính năng kỹ thuật ưu việt, mang tính thẩm mỹ cao, bố trí thiết bị hợp lý, thuận tiện sử dụng, đáp ứng yêu cầu của chủ đầu tư và đã được Công ty đăng kiểm nổi tiếng thế giới ABS và Đăng kiểm Việt Nam cấp chứng chỉ cho phép đưa vào sử dụng. Với vai trò chủ đầu tư, Vietsovpetro đánh giá cao kết quả đạt được của Tổng thầu PVShipyard trong việc tổ chức thiết kế, mua sắm, thi công đảm bảo chất lượng, an toàn lao động, hoàn thành và bàn giao Giàn khoan đúng thời hạn. Điều này không chỉ khẳng định uy tín, thương hiệu của PVShipyard mà còn góp phần giúp cho Vietsovpetro hoàn thành kế hoạch sản xuất kinh doanh năm 2016 và những năm tiếp theo, cũng như nâng cao hiệu quả kinh tế của dự án đầu tư chế tạo giàn khoan Tam Đảo - 05. Để kịp thời đưa giàn Tam đảo - 05 vào sử dụng, phù hợp với kế hoạch sản xuất năm 2016, ngay sau khi nhận bàn giao, Vietsovpetro đề nghị PVShipyard tổ chức khắc phục trong thời gian sớm nhất các tồn đọng theo khuyến cáo của Hội đồng nghiệm thu giàn khoan Tam Đảo - 05, đồng thời thực hiện trách nhiệm bảo hành theo điều kiện hợp đồng để đảm bảo cho công trình hoạt động đúng thiết kế, liên tục, ổn định và hiệu quả. Vietsovpetro cam kết với hai Phía sẽ tổ chức quản lý sử dụng một cách hiệu quả nhất giàn khoan Tam Đảo - 05, đẩy mạnh công tác tìm kiếm, thăm dò, mở rộng vùng hoạt động của Liên doanh ra vùng nước sâu, xa bờ, tìm thêm nhiều dầu cho Tổ quốc và góp phần phát triển bền vững ngành Dầu khí Việt Nam. Phát biểu ý kiến tại buổi lễ, Phó Thủ tướng Chính phủ Trịnh Đình Dũng biểu dương những thành tích mà PVN, Vietsovpetro và PV Shipyard đạt được trong việc thiết kế, chế tạo và thi công đúng tiến độ công trình giàn Tam Đảo - 05, hoàn thành một Dự án lớn mang tầm vóc chiến lược quốc gia, hoàn thành nhiệm vụ mà Đảng và Nhà nước giao phó cho ngành dầu khí, khẳng định vị thế và trình độ của ngành cơ khí chế tạo nước ta trên trường quốc tế. Và thành công của Dự án không chỉ có ý nghĩa quan trọng về mặt khoa học công nghệ mà còn có ý nghĩa chính trị và kinh tế - xã hội to lớn, thể hiện tình đoàn kết, hữu nghị sâu sắc giữa Việt Nam và Liên bang Nga. Đồng chí đề nghị Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam tiếp tục chú trọng đầu tư, nâng cao tiềm lực, khả năng cạnh tranh, chiếm lĩnh tối đa thị phần chủ đạo của thị trường trong nước đối với các dạng dịch vụ hỗ trợ trực tiếp cho công tác tìm kiếm thăm dò và khai thác dầu khí (lĩnh vực cốt lõi của Tập đoàn). Bên cạnh đó, cần tăng cường hợp tác với các đối tác nước ngoài, nhận chuyển giao công nghệ, tiếp thu kiến thức, kinh nghiệm để nâng dần tỷ lệ nội địa hóa trong một số loại hình dịch vụ đòi hỏi kỹ thuật và công nghệ cao theo đúng định hướng Chiến lược phát triển Ngành Dầu khí đối với lĩnh vực dịch vụ kỹ thuật dầu khí chất lượng cao. Đáp từ Phó Thủ tướng, thay mặt Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, Tổng Giám đốc Tập đoàn Nguyễn Vũ Trường Sơn đã ghi nhận và đánh giá cao sự cố gắng, nỗ lực của tập thể Ban QLDA, tổng thầu PV Shipyard, Vietsovpetro cùng các đơn vị và cá nhân trực tiếp tham gia thi công các dự án, chung tay tạo nên thành công của Dự án. Đồng chí khẳng định: Giàn khoan tự nâng Tam Đảo - 05 hoàn thành đánh dấu sự trưởng thành vượt bậc của CBCNV ngành dầu khí trong quá trình thực hiện Chiến lược tăng tốc phát triển, vươn ra biển lớn đã được Tập đoàn xác định. Và đây cũng là một minh chứng rõ nét nhất thể hiện tinh thần dám nghĩ, dám làm, là niềm tự hào của Trí tuệ Việt Nam, của bản lĩnh con người Dầu khí. Nhân dịp này, đồng chí đã thay mặt toàn thể CBCNV ngành dầu khí gửi lời cảm ơn chân thành tới các đồng chí lãnh đạo Đảng, Nhà nước, lãnh đạo các bộ, ban, ngành của trung ương và địa phương đã quan tâm, chỉ đạo giúp đỡ Tập đoàn Dầu khí trong quá trình triển khai dự án. Cuối buổi lễ, 2 bên đã thực hiện nghi thức bàn giao giàn khoan Tam Đảo - 05. Vài hình ảnh tại buổi lễ: Quang cảnh chung tại buổi lễ. Tổng Giám đốc PV Shipyard Lê Hưng báo cáo quá trình thi công Tam Đảo 05. Lễ kí bàn giao Tam Đảo 05. Tổng Giám đốc PVN Nguyễn Vũ Trường Sơn phát biểu tại buổi lễ. Phó Thủ tướng Chính phủ Trịnh Đình Dũng phát biểu chỉ đạo tại buổi lễ. Tổng Giám đốc Vietsovpetro Từ Thành Nghĩa phát biểu tại buổi lễ. Nghi thức lễ khánh thành giàn Tam Đảo 05. Hình ảnh giàn Tam Đảo 05. Tin & Ảnh: A.P - Đ.H