Hành trình “tiếp lửa truyền thống” tại tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu
Ngày phát hành: 11/15/2016 6:38:15 AM 
Ngày 11/11, tại thành phố Vũng Tàu, tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu, diễn ra buổi Tọa đàm tiếp lửa truyền thống. Đây là nội dung nằm trong chuỗi các hoạt động của Đoàn thanh niên Tập đoàn Dầu khí Việt Nam nhân dịp kỷ niệm 55 năm ngày truyền thống ngành Dầu khí tổ chức tại 5 khu vực Quảng Ngãi, Cà Mau, Hồ Chí Minh, Vũng Tàu và Hà Nội. Chương trình do Đoàn TNCS Hồ Chí Minh Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, Hội Dầu khí Việt Nam và Hội Cựu Chiến binh Tập đoàn phối hợp tổ chức trong không khí thi đua lập thành tích chào mừng kỷ niệm 55 ngày truyền thống ngành Dầu khí Việt Nam (27/11/1961 - 27/11/2016). Ban tổ chức tặng hoa cho bác Ngô Thường San và bác Bì Văn Tứ Tham dự buổi tọa đàm có đồng chí Ngô Thường San, Chủ tịch Hội Dầu khí Việt Nam, đồng chí Vũ Thị Thu Hương, Bí thư Đoàn Tập đoàn. Cùng Chủ tịch Hội Cựu chiến binh, Bí thư Đoàn Thanh niên các đơn vị, hơn 300 đoàn viên, thanh niên đến từ Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro, PTSC, Petrosetco, PVMTC… Toàn cảnh tọa đàm Buổi tọa đàm nhằm tăng cường các hoạt động tuyên truyền, giáo dục, định hướng cho tuổi trẻ PVN về truyền thống lịch sử vẻ vang trong quá trình xây dựng, phát triển, trưởng thành của ngành. Chụp ảnh lưu niệm tại tọa đàm Đoàn viên, thanh niên đã được nghe, trao đổi về những ký ức, cảm xúc về các hoạt động, sự kiện trong suốt 55 năm qua về ngành Dầu khí Việt Nam. Những hoạt động dầu khí, công trình dầu khí tiêu biểu, những tấm gương lao động điển hình tiên tiến. Đồng thời những người đi trước cũng chia sẻ những trăn trở, suy nghĩ và các sáng kiến, giải pháp để góp phần tiếp tục phát triển ngành Dầu khí Việt Nam trong tương lai. Thông qua tọa đàm, Đoàn thanh niên Tập đoàn mong muốn những câu chuyện, những chia sẻ của các thế hệ ngành Dầu khí sẽ góp phần tuyên truyền sâu rộng hơn văn hóa, tinh thần và cuộc sống của các thế hệ những người đi tìm lửa qua các thời kỳ; qua đó, khơi dậy niềm tự hào, vinh dự trong mỗi cán bộ, công nhân viên trong ngành, tạo nên động lực để học tập, tu dưỡng và phấn đấu vì sự nghiệp cao cả của những người dầu khí trong đoàn viên thanh niên trên chặng đường mới tiếp bước cha anh, góp phần tô điểm sinh động, phong phú thêm hình ảnh lịch sử của ngành Dầu khí. Nguyễn Hiển