Lễ ký kết hợp đồng giữa Tập đoàn dầu khí Việt Nam,Tổng công ty Khí Việt Nam và Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro
Ngày phát hành: 8/4/2016 1:58:58 PM 
Chiều ngày 29/07/2016, tại Hội trường Khách sạn Vietsovpetro, thành phố Đà Lạt, XN khai thác các CT khí đã tổ chức " Lễ ký kết hợp đồng giữa Tập đoàn dầu khí Việt Nam (PVN), Tổng công ty Khí Việt Nam – CTCP (PV Gas) và Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro ", bao gồm 4 hợp đồng: Hợp đồng thu gom, tiếp nhận và nén khí Bể Cửu Long về bờ 2016;  Hợp đồng thu gom, tiếp nhận và nén khí Bể Cửu Long về bờ giai đoạn 2017-2020; Bổ sung số 02 cho Hợp đồng vận hành công trình thu gom khí mỏ Rồng – Đồi Mồi giai đoạn 2016-2018; Phụ lục gia hạn số 02 cho Hợp đồng cung cấp dịch vụ vận hành và bảo dưỡng hệ thống thu gom khí thấp áp Vòm Bắc khu vực mỏ Bạch Hổ. Buổi lễ hân hạnh được đón tiếp đồng chí Trần Thanh Tùng – Vụ trưởng Vụ Thăm dò khai thác dầu khí, Tổng cục năng lượng, đại diện Bộ Công Thương, đồng chí Phan Ngọc Trung – Thành viên HĐTV của PVN, đồng chí Nguyễn Quốc Thập – Phó Tổng Giám đốc thường trực PVN, đồng chí Từ Thành Nghĩa – Tổng Giám đốc Vietsovpetro, đồng chí Nguyễn Quốc Huy – Phó Tổng Giám đốc PV Gas, cùng các lãnh đạo các đơn vị, phòng, ban chức năng và CBCNV của các bên. Trong những năm đầu của Vietsovpetro, cùng với việc sản lượng dầu khai thác dầu càng ngày càng tăng cao, hàng ngày một lượng khí đồng hành lên theo dầu buộc phải đốt bỏ ngoài khơi Bạch Hổ gây ô nhiễm môi trường và lãng phí nguồn tài nguyên của đất nước. Để giải quyết bài toán này, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) đã quyết định xây dựng Giàn nén trung tâm và giàn nén nhỏ để thu gom, nén khí từ mỏ Bạch Hổ để cung cấp khí gaslift cho khai thác dầu và đưa khí về bờ. Năm 1995, Xí nghiệp Khai thác các công trình Khí của Vietsovpetro chính thức được thành lập để vận hành hệ thống các giàn nén khí trên, đưa khí về bờ cung cấp cho ngành công nghiệp khí điện đạm của Việt Nam. Năm 2010, PV Gas đã tin tưởng và trao quyền vận hành giàn nén khí Rồng – giàn nén khí mới được hoàn thành của PV Gas- cho Vietsovpetro. Trong hơn 20 năm qua, với sự chỉ đạo sát sao của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, sự tin tưởng và hợp tác chặt chẽ của PV Gas, Vietsovpetro đã và đang duy trì, đảm bảo an toàn cho hệ thống thu gom khí mỏ Bạch Hổ (sau này phát triển thành hệ thống thu gom khí bể Cửu Long),  đem lại nguồn thu 12 tỷ USD từ condensate, khí PLG, khí khô cho các bên tham gia. Và, buổi lễ ký kết hợp đồng này diễn ra, đánh dấu một mốc lịch sự quan trọng - 20 năm hợp tác và phát triển, 20 năm lần đầu tiên hợp đồng được ký kết dài hạn, 20 năm cho một tương lai bền vững và lâu dài giữa Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, Liên doanh Việt – Nga Vietsovptro và Tổng công ty Khí Việt Nam. Tại buổi lễ, đóng vai trò then chốt, trọng yếu, Hợp đồng thu gom, tiếp nhận và nén khí Bể Cửu Long về bờ giữa PVN/PVGas và Vietsovpetro đã ghi nhận một bước tiến mới trong cách thức hợp tác giữa các bên: Hợp đồng chuyển đổi hình thức thanh toán từ thực thanh thanh thực chi sang trọn gói theo đơn giá thu gom và nén khí. Nỗ lực của các bên để tiến tới ký được hợp đồng nói trên càng có ý nghĩa hơn khi đặt trong tình hình các đơn vị trong ngành phải chịu áp lực lớn do sự biến động của giá dầu, điều này giúp các đơn vị sẽ chủ động và linh hoạt hơn trong việc cung cấp/sử dụng dịch vụ, quản lý doanh thu chi phí, kiểm soát/điều chỉnh chi phí sản xuất của mình cho phù hợp để gia tăng lợi nhuận, giữ vững sự phát triển của mỗi bên. Đồng chí Nguyễn Quốc Thập –Phó Tổng Giám đốc PVN, đồng chí  Từ Thành Nghĩa – Tổng Giám đốc Vietsovpetro và đồng chí Nguyễn Quốc Huy – Phó Tổng Giám đốc PV Gas, đại diện ba bên, cùng lên ký hợp đồng về thu gom, tiếp nhận và nén khí Bể Cửu Long về bờ năm 2016 và giai đoạn 2017-2020 Đồng chí Nguyễn Quốc Thập –Phó Tổng Giám đốc PVN, đồng chí  Từ Thành Nghĩa – Tổng Giám đốc Vietsovpetro và đồng chí Nguyễn Quốc Huy – Phó Tổng Giám đốc PV Gas cùng trao đổi hợp đồng cho nhau sau khi đã ký xong Hợp đồng bổ sung số 02 cho Hợp đồng vận hành công trình thu gom khí mỏ Rồng – Đồi Mồi giai đoạn 2016-2018 và hợp đồng Phụ lục số 02 gia hạn cho Hợp đồng cung cấp dịch vụ vận hành và bảo dưỡng hệ thống thu gom khí thấp áp Vòm Bắc khu vực mỏ Bạch Hổ giữa PV Gas và Vietsovpetro là 02 hợp đồng lớn tiếp theo đã được ký kết trong buổi lễ này. Sự gia hạn các hợp đồng này lại một lần nữa, là một sự khẳng định và công nhận đối với chất lượng thành quả của các công việc mà các  CBCNV Vietsovpetro đã thực hiện trong những giai đoạn vừa qua, và càng thắt chặt thêm mối quan hệ hữu nghị giữa PV Gas và Vietsovpetro. Đồng chí Từ Thành Nghĩa – Tổng Giám đốc Vietsovpetro và đồng chí Nguyễn Quốc Huy –Phó  Tổng Giám đốc PV Gas cùng  ký hợp đồng bổ sung số 02 cho Hợp đ ồng vận hành công trình thu gom khí mỏ Rồng – Đồi Mồi giai đoạn 2016-2018 và hợp đồng Phụ lục gia hạn số 02 cho Hợp đồng cung cấp dịch vụ vận hành và bảo dưỡng hệ thống thu gom khí thấp áp Vòm Bắc khu vực mỏ Bạch Hổ giữa PV Gas và Vietsovpetro Đồng chí Từ Thành Nghĩa và đồng chí Nguyễn Quốc Huy cùng trao đổi hợp đồng cho nhau sau khi đã ký xong Với những kết quả ký kết hợp đồng này, chúng ta hoàn toàn có quyền kỳ vọng vào một sự hợp tác thành công giữa các bên và trên hết, là mang lại thật nhiều lợi ích đến cho ngành công nghiệp dầu khí Việt Nam nói chung và khí điện đạm Việt Nam nói riêng. Bài viết: Trần Hải Yến, Phạm Ngọc Hương