Xí nghiệp Địa vật lý giếng khoan tổ chức hội nghị khách hàng năm 2016
Ngày phát hành: 7/27/2016 2:26:23 PM 
Thực hiện kế hoạch Marketting năm 2016, nhằm cung cấp thêm thông tin đồng thời giới thiệu đến khách hàng các dịch vụ hiện có của XN Địa Vật  Lý Giếng khoan và của các đối tác, chiều ngày 23 tháng 07 năm 2016, tại TP. Phan Thiết,chiều ngày 23 tháng 07 năm 2016, tại TP. Phan Thiết, XN Địa vật lý giếng khoan đã phối hợp cùng với đối tác (Công ty Global Petro Well Services)  tổ chức Hội nghị khách hàng năm 2016 với chủ đề « Các giải pháp can thiệp giếng khoan - Well Intervention Solutions » . Về tham dự Hội nghị có Ông Trần Văn Vĩnh  – Chánh Kỹ sư  Liên doanh Việt –Nga Vietsovpetro, Ông Cao Tùng Sơn  – Phó Tổng Giám đốc Liên doanh Việt –Nga Vietsovpetro, Ông Lưu Anh Tuấn – Hàm vụ phó Bộ công thương, Ông Hà Văn Bích – TGĐ Thăng Long JOC, Ông Cù Xuân Bảo – TGĐ Hoàn Long  Hoàn vũ JOC, Ông Đặng Minh Phong – PTGĐ Biển Đông POC, Ông Rosano Sosrohadisewoyo – Giám đốc vùng Công ty Qinterra Technologies, Ông Widy Santoro– Giám đốc vùng Công ty GoWell, Ông Akkas Manzur – Giám đốc vùng ILmasonic Services, John Patterson Giám đốc vùng Công ty Interwell Norway, đại diện cho các Phòng/Ban BMĐH, lãnh đạo các đơn vị của  Vietsovpetro, lãnh đạo các Phòng/ban chuyên môn đại diện cho các JOC, POC và các công ty dầu khí đang hoạt động tại Việt Nam như Thăng Long JOC, Hoàng Long – Hoàng Vũ JOC, PVEP, KNOC, JVPC, Premium Oil, Biển Đông POC,…. Về phía XN Địa vật lý giếng khoan và Công ty Global Petro Well Services có Ông Dương Văn Thắng – Giám đốc XN và Ông Nguyễn Thành Sơn – Phó Giám đốc Công ty Global Petro Well Services. Hội nghị đã nghe nghe các bài trình bày của các công ty Qinterra Technologies, ILmasonic Services, Interwell Norway, GoWell và XN Địa vật lý GK về các nội dung : Các giải pháp để kiểm tra tính toàn vẹn của giếng, dịch vụ đo kiểm tra khai thác, giới thiệu một số dịch vụ mới như thiết bị phân tích vỉa Reservoir Analysis System RAS, cẩu MAST, phương pháp dùng sóng siêu âm để kích thích vỉa, phương pháp ngăn cách vỉa, đặt cầu, các thiết bị setting, các vấn đề về làm sạch giếng khoan, loại bỏ các chất bẩn trong giếng (removing debris), Các bước hợp tác tiếp theo trong lĩnh vực địa vật lý giếng khoan. Phát biểu tại Hội nghị Ông Cao Tùng Sơn – Phó Tổng Giám đốc LD Vietsovpetro đã nhấn mạnh cần có những trao đổi chuyên sâu để hiểu rõ hơn về công nghệ, cách thức tiến hành, phương cách hợp tác để đưa công nghệ vào áp dụng cho các giếng khoan. Trong tương lai cần thường xuyên có những hội thảo tương tự để nắm bắt về công nghệ, khả năng dịch vụ trong lãnh vực địa vật lý giếng khoan. Trong quá trình báo cáo, các diễn giả đã dành thời gian để trả lời các câu hỏi quan tâm của các đại biểu. Các câu hỏi liên quan đến việc giải quyết các bài toán cụ thể trong thực tế vận hành giếng khoan, việc triển khai hợp tác như thế nào. Hội thảo đã mang đến nhiều thông tin bổ ích và mở ra một hướng hợp tác cho các công ty. Một số hình ảnh tại hội nghị : Các đại biểu tham dự Hội nghị Ông Dương Văn Thắng – GĐ XN phát biểu khai mạc và nêu các cơ hội hợp tác Đại diện Công ty GoWell trình bày tại hội nghị Đại diện XN Địa vật lý GK trình bày tại hội nghị Đại diện Công ty ILmasonic Services trình bày tại hội nghị Đại diện Công ty Qinterra Technologies trình bày tại hội nghị Các đại biểu tham dự đặt câu hỏi với các diển giả Các đại biểu tham dự đặt câu hỏi với các diển giả Các đại biểu tham dự hội nghị Các đại biểu tham dự hội nghị chụp hình lưu niệm Bài và ảnh: Nguyễn Phong