Lọc hóa dầu Bình Sơn (BSR) về đích sớm 52 ngày
Ngày phát hành: 11/14/2016 3:11:13 PM 
Vào lúc 21h00 ngày 9/11/2016, Công ty Lọc hóa dầu Bình Sơn (BSR) đã hoàn thành chỉ tiêu sản lượng 5,8 triệu tấn sản phẩm các loại, về đích sớm 52 ngày so với kế hoạch năm 2016. Từ nay đến hết năm, Công ty BSR sẽ sản xuất thêm hơn 1 triệu tấn sản phẩm các loại, đạt khoảng 6,91 triệu tấn và cao hơn sản lượng năm 2015 khoảng 100 nghìn tấn sản phẩm. Tập thể CBCNV Công ty BSR quyết tâm thực hiện vượt mức kế hoạch sản xuất kinh doanh năm 2016 Doanh thu cho 1 triệu sản phẩm tăng thêm khoảng 12 nghìn tỷ đồng và nộp ngân sách tăng thêm khoảng 2 nghìn tỷ đồng. Việc hoàn thành sớm kế hoạch sản lượng là nhờ công tác vận hành tuyệt đối an toàn và ổn định liên tục ở công suất tối ưu từ 105 – 107% của NMLD Dung Quất. Ngoài ra, thời tiết năm 2016 tương đối thuận lợi, không có mưa bão gây ảnh hưởng đến công tác nhập dầu thô và xuất bán sản phẩm. Việc cố gắng hoàn thành sớm trước 52 ngày để bù lại sản lượng cho đợt bảo dưỡng tổng thể NMLD Dung Quất lần 3 vào giữa năm 2017 (dự kiến 52 ngày bảo dưỡng). Công ty BSR đã vượt qua muôn vàn khó khăn như biến động giá dầu thô, chính sách thuế... để đạt được thành tích rất đáng tự hào trên. Trong năm 2016, bên cạnh sự nỗ lực của tập thể lãnh đạo, CBCNV BSR; Công ty luôn nhận được sự quan tâm, chỉ đạo kịp thời của lãnh đạo Chính phủ, Bộ ngành Trung ương, địa phương và Tập đoàn Dầu khí Việt Nam; sự hỗ trợ tối đa của các ban chuyên môn Tập đoàn và sự hợp tác của các nhà thầu, nhà cung cấp bản quyền cùng các doanh nghiệp trong ngành Dầu khí. Ngoài ra, NMLD Dung Quất được đầu tư 3 tỷ USD, sau 6 năm đi vào vận hành, tổng nộp ngân sách Nhà nước đạt 133 nghìn tỷ đồng (tương đương 6 tỷ USD), doanh thu 785 nghìn tỷ đồng (tương đương 35 tỷ USD) và tổng sản lượng xuất bán ra trên thị trường đạt khoảng 43 triệu tấn sản phẩm, đáp ứng 40% nhu cầu tiêu thụ xăng dầu trong cả nước. Hiện nay, BSR đang tập trung cho nâng cấp, mở rộng Nhà máy để nâng công suất từ 6,5 triệu tấn/năm lên 8,5 triệu tấn/năm; dự kiến hoàn thành vào năm 2022 và tiến hành cổ phần hóa nhà máy theo lộ trình trong năm 2017.