PVTrans về đích trước 2 tháng
Ngày phát hành: 11/4/2016 9:42:14 AM 
Tính đến hết tháng 10-2016, PV Trans đã hoàn thành xuất sắc và về đích trước 2 tháng tất cả các chỉ tiêu kế hoạch sản xuất kinh doanh (SXKD) đã được Đại hội đồng Cổ đông và Tập đoàn Dầu khí giao, cụ thể doanh thu đạt trên 5.000 tỉ đồng, lợi nhuận trước thuế đạt trên 450 tỉ đồng. PV Trans đã đạt kết quả này trong bối cảnh thị trường vận tải nói chung và thị trường vận tải dầu nói riêng sụt giảm liên tục và duy trì ở mức thấp, giá dầu thô và các sản phẩm từ dầu thô trên thị trường quốc tế vẫn chưa có dấu hiệu phục hồi làm cho các khách hàng trong nước và quốc tế tiếp tục cắt giảm ngân sách, chi phí, ảnh hưởng không nhỏ đến thị trường dịch vụ của ngành vận tải biển. Việc Iran được dỡ bỏ cấm vận cũng đã gây sức ép cho sự cạnh tranh về giá cước, giá thuê tàu giữa các chủ tàu… Bên cạnh những khó khăn tồn tại, PV Trans cũng có nhiều thuận lợi do nhận được sự hỗ trợ của Tập đoàn và sự hợp tác, phối hợp chặt chẽ của các đơn vị thành viên trong Tập đoàn. Đặc biệt, Nhà máy Lọc dầu Dung Quất hoạt động liên tục và ổn định giúp đội tàu của PV Trans khai thác liên tục, an toàn và hiệu quả. Nhu cầu tiêu thụ LPG tại thị trường nội địa tăng trưởng bình quân 10%/năm nên việc PV Trans tham gia vận chuyển LPG nhập khẩu giúp cho sản lượng vận chuyển LPG luôn ổn định và tăng so với cùng kỳ. Việc mở rộng phát triển các loại hình dịch vụ mới như vận chuyển than cho các nhà máy nhiệt điện, xuất khẩu thuyền viên, các dịch vụ logistic… và việc đẩy mạnh công tác tiết kiệm đã góp phần vào kết quả chung của đơn vị. Đồng thời, hiệu quả của công tác tái cơ cấu mà PV Trans đã triển khai suốt thời gian vừa qua đã phát huy tác dụng, giúp nâng cao năng lực quản trị đạt kết quả tốt cho hoạt động SXKD của đơn vị; công tác kiểm tra, giám sát được thực hiện tốt, kịp thời phát hiện, phòng ngừa các rủi ro; bên cạnh đó, việc ổn định kinh tế vĩ mô của Chính phủ, tỉ giá USD/VNĐ không bị biến động đã giúp PV Trans đạt được kết quả tốt hơn. Từ việc nhìn nhận và phân tích cụ thể những khó khăn, thuận lợi đặt ra, PV Trans đã có kế hoạch hành động nhằm tận dụng cơ hội có được và hạn chế thấp nhất những tác động xấu đến hoạt động SXKD. Cụ thể như, ban lãnh đạo PV Trans đã chỉ đạo các đơn vị thành viên tiếp tục đẩy mạnh hoạt động SXKD, khắc phục kịp thời các tồn tại nhằm thực hiện tốt các mục tiêu, nhiệm vụ kế hoạch đề ra; Quyết liệt thực hiện các biện pháp tái cơ cấu nhằm nâng cao hiệu quả của doanh nghiệp. Đảng ủy, Ban Tổng giám đốc đã phát huy sức mạnh của cả hệ thống chính trị, tạo sức mạnh tổng hợp trong công tác tuyên truyền và động viên CBCNV hăng hái tham gia lao động sản xuất, phấn đấu hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu kế hoạch SXKD. Mặc dù đã hoàn thành các chỉ tiêu kế hoạch được giao, nhưng toàn thể lãnh đạo và cán bộ, công nhân viên của PV Trans vẫn luôn ý thức được những khó khăn trước mắt và sẽ không ngừng cố gắng, tiếp tục phấn đấu hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu năm 2016, tạo tiền đề để đương đầu với những khó khăn thách thức trong năm 2017 và những năm tiếp theo.