Xí nghiệp Cơ điện: Đào tạo nội bộ - Chìa khóa để tái cơ cấu thành công
Ngày phát hành: 7/18/2016 8:15:36 AM 
Trong nhiều năm qua, với sự quan tâm của Lãnh đạo Xí nghiệp Cơ điện - Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro, chương trình đào tạo nội bộ đã được tổ chức thường xuyên và đã mang lại kết quả rất cao Đào tạo nội bộ đã tận dụng kiến thức và kinh nghiệm của các chuyên viên, kỹ sư, thợ bậc cao của đơn vị để đào tạo nâng cao kiến thức chuyên môn, kiến thức nghề 2 hoặc kỹ năng sử dụng các thiết bị mới. Các lớp đào tạo lý thuyết được tổ chức tại Phòng Đào tạo XNCĐ được trang bị máy chiếu âm thanh đầy đủ, các lớp thực hành tại các xưởng, Ban Cơ điện nên có chi phí thấp, chủ động thời gian, số lượng người học, nội dung đào tạo thiết thực gắn liền với hoạt động sản xuất tại Xí nghiệp. Trong năm 2015, theo kế hoạch XNCĐ có 4 khóa đào tạo nội bộ, nhưng trước tình hình mới, XNCĐ đã tổ chức 11 khóa đào tạo nội bộ tại XNCĐ cho 216 CBCNV. Từ đầu năm 2016 đến nay, XNCĐ đã tổ chức 3 khóa học với số học viên hơn 80 người. Các khóa đào tạo nội bộ đều được lên chương trình đào tạo cụ thể, giáo án đã được soạn, phê duyệt rất cẩn thận. Có thể nói việc chuẩn bị giáo án kỹ lưỡng đã quyết định rất nhiều trong việc nâng cao chất lượng các khóa Đào tạo nội bộ. Thông qua chương trình đào tạo nội bộ, ngoài việc học viên được học hỏi từ đồng nghiệp các kiến thức chuyên sâu mà còn giúp các giảng viên tự nâng cao trình độ chuyên môn cũng như các kỹ năng mềm khác. XNCĐ có đội ngũ chuyên viên, kỹ sư đã được tham gia đào tạo về kỹ năng sư phạm nên công tác xác định nội dung đào tạo, xây dựng giáo trình, kỹ năng thuyết trình trước đám đông…nên chất lượng các khóa đào tạo luôn đạt yêu cầu. Đội ngũ giáo viên của XNCĐ không những thực hiện giảng dạy nội bộ tại Xí nghiệp mà còn tích cực tham gia các lớp Đào tạo nghề 2, bồi dưỡng chuyên môn nghiệp vụ do TT An toàn và Bảo vệ môi trường Vietsovpetro tổ chức cũng như thực hiện 1 số khóa Đào tạo cho các đơn vị trong LD Việt-Nga Vietsovpetro. Giảng viên – Kỹ sư Nguyễn Hồng Quyết đang đào tạo khóa "Hướng dẫn vận hành và bảo dưỡng UPS" cho gần 150 học viên của các Ban Cơ điện nhằm nâng cao chất lượng vận hành và bảo dưỡng hệ thống điện trên công trình biển tại Phòng Đào tạo của XNCĐ Đặc biệt, khi hệ thống cung cấp điện bằng cáp ngầm đi vào hoạt động, nhân lực ngành động lực dôi dư cần phải tái bố trí tại các xưởng, Lãnh đạo XNCĐ đã xác định đào tạo nội bộ tại XNCĐ là một biện pháp hiệu quả góp phần đáng kể trong việc nâng cao trình độ của CBCNV và đã chỉ đạo thực hiện nhiều khóa đào tạo nội bộ, đào tạo nghề 2 nên số lượng CBCNV được rút về từ các công trình biển đã được bố trí kịp thời và hợp lý. Cho đến nay, công tác tái cơ cấu cấu của XNCĐ đã bắt đầu mang lại hiệu quả, nhân lực được chuyển từ các Công trình biển về các xưởng được tái đào tạo phù hợp với công việc mới nên các xưởng sản xuất được bổ sung nhân lực chất lượng tạo điều kiện thuận lợi trong việc mở rộng cung cấp dịch vụ trong và ngoài Vietsovpetro. Lớp thực hành về BDSC thiết bị Động lực tại xưởng SCTB Năng lượng, XNCĐ cho các CBCNV được rút từ công trình biển về bờ. Tin - ảnh: N.H. Vấn