Tác phẩm ảnh đoạt giải cuộc thi 35 năm Vietsovpetro
Ngày phát hành: 7/12/2016 9:00:53 AM 
Trong ba thể loại thi viết, thi ảnh và thi thơ nhân kỷ niệm “35 năm Ngày thành lập Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro”, Ban tổ chức nhận được số lượng tác phẩm ảnh dự thi nhiều nhất . Tổng cộng có 305 tác phẩm ảnh của 22 tác giả (có hai tác giả người Nga) dự thi, trong đó có 11 tác phẩm đạt giải (1 giải Nhất, 2 giải Nhì, 3 giải Ba và 5 giải Khuyến khích). Tác phẩm "Chung tay" đạt giải Nhất ( tác giả Bùi Minh Trí ) "Hoàng hôn Bạch Hổ" đạt giải Nhì (tác giả: Trần Minh Sơn) "Khu nghỉ dưỡng Vietsovpetro" đạt giải Nhì (tác giả: Trần Văn Minh) "Tượng đài Dầu khí" đạt giải Ba (tác giả: Đinh Hữu Ng ợt ) "Trăng rằm" đạt giải Ba (tác giả: Đặng Công Danh) "Họp Hội đồng Vietsovpetro" đạt giải Ba (tác giả: Nguyễn Đức Hậu) "Chiều trên cảng Dầu khí Vũng Tàu" đạt giải Khuyến khích (tác giả: Đinh Hữu Ngợt) "Chống ăn mòn" đạt giải Khuyến khích (tác giả: Bùi Minh Trí) "Giàn Cửu Long" đạt giải Khuyến khích (tác giả: Nguyễn Chính Tiến) "Những bước tiến mới" đạt giải Khuyến khích (tác giả: Nguyễn Anh Võ) "Khơi dòng" đạt giải Khuyến khích (tác giả: Nguyễn Đức Hậu) T. Thanh (Petrotimes.vn)