Biển Đông POC khai thác 6,6 triệu m3 khí/ngày
Ngày phát hành: 10/28/2016 2:17:23 PM 
Quý 3/2016, trong bối cảnh khó khăn chung của nhiều nhà thầu dầu khí hoạt động trong cùng lĩnh vực hiện nay, sản lượng khai thác của Biển Đông POC là 6,6 triệu m3 khí/ngày và gần 12 nghìn thùng condensate/ngày đưa Biển Đông POC lên đứng hàng Top 5 các Công ty khai thác đầu nguồn về Dầu và Khí. Ngoài ra, trong Quý 3 đã có hai hoạt động SXKD đặc biệt có ý nghĩa, đó là hoàn thành xuất sắc chiến dịch TAR (tạm dừng giàn để bảo dưỡng định kỳ) và hoàn thành toàn bộ chiến dịch khoan Dự án Biển Đông 1. Giàn Hải Thạch thuộc Dự án Biển Đông 01 Trong suốt chiến dịch TAR, khi kiểm tra tổng thể hệ thống máy móc thiết bị của giàn thì đều cho thấy việc giữ gìn, bảo dưỡng hệ thống kể từ giai đoạn dự án cho đến khai thác hiện nay là rất tốt và tuyệt đối tuân thủ quy trình. Toàn bộ số máy móc thiết bị này đều ở trạng thái tương đối vẹn toàn, thậm chí là "rất sạch" (like new), nhất là đối với các hệ thống bình tách, lọc, trao đổi nhiệt,… Đánh giá cao kết quả này, Tổng Giám đốc cũng biểu dương thành tích của CBNV Phòng Vận hành Khai thác và các bộ phận hỗ trợ, phối hợp đã rút ngắn thời gian chiến dịch TAR xuống 7 ngày so với 10 ngày dự kiến, đưa giàn khai thác trở lại sớm đã tiết kiệm được một khoản chi phí rất đáng kể là "chiến công" của những sáng kiến, cải tiến kỹ thuật mà đội ngũ CBNV vận hành – khai thác đã áp dụng đúng thời điểm, một cách khoa học và sáng tạo. Đối với việc hoàn thành chiến dịch khoan, đội ngũ CBNV Biển Đông POC cùng các nhà thầu của mình (PVD, Halliburton, Baker Hughes ,…) hoàn toàn có thể tự hào về kết quả đã đạt được trong suốt chiến dịch kéo dài gần 5 năm qua. Đưa các giếng khoan vào khai thác hiệu quả là minh chứng rõ rệt nhất cho thành công của trình độ con người, khoa học công nghệ và quản lý trong một dự án đặc biệt khó về điều kiện địa chất nhiệt độ cao, áp suất cao và mực nước sâu, xa bờ như Hải Thạch – Mộc Tinh của Dự án Biển Đông 1. Qua đó, Tổng Giám đốc đồng thời cũng cám ơn toàn thể CBNV đã đoàn kết, nỗ lực để hoàn thành tốt các chỉ tiêu SXKD xuyên suốt trong mỗi giai đoạn khác nhau để có một Biển Đông POC hoạt động hiệu quả như ngày hôm nay. Trong 9 tháng đầu năm 2016, Biển Đông POC đã đảm bảo an toàn trong các hoạt động sản xuất kinh doanh, đạt 430.764 giờ công lao động an toàn với chỉ số tổng tỉ lệ thương tật được ghi nhận (TRIR) là 0,17 (so với mục tiêu là 0,3 trên 200.000 giờ công lao động) và tuyệt đối không có sự cố nào gây mất thời gian lao động (LTI) cũng như ảnh hưởng đến môi trường; Hoàn tất chương trình kiểm tra, đánh giá tái cấp chứng chỉ Hệ thống quản lý ATSKMT cho toàn công ty theo tiêu chuẩn ISO 14001:2004 và OHSAS 18001:2007. Tổng kết cuộc thi ATSKMT Quý 3 với chủ đề "An toàn giao thông là KHÔNG tai nạn, đã có 36 bài luận và 1.468 thẻ nhận dạng mối nguy được ghi nhận về các vấn đề liên quan đến an toàn giao thông cũng như an toàn trong cuộc sống và công việc hằng ngày. Các tập thể và cá nhân đạt giải, cụ thể như sau: Giải tập thể: Nhất (Phòng Tài chính Kế toán), Nhì (Phòng Vận hành Khai thác – Khối Văn phòng), Ba (Phòng Khoan và Hoàn thiện Giếng); Giải cá nhân: Nhất Bài luận (Lê Hồng Hà, Phòng Tài chính Kế toán); Nhất Thẻ quan sát (Nguyễn Tài Tuấn, Phòng Vận hành Khai thác). PV