Hai lãnh đạo Vietsovpetro vinh dự được Tổng thống Nga Putin trao tặng Huân Chương Hữu nghị
Ngày phát hành: 7/5/2016 10:15:49 AM 
Theo Sputnik đưa tin ngày 09.06, Tổng thống Nga Vladimir Putin đã trao tặng giải thưởng cho một số công dân nước ngoài, Sắc lệnh tương ứng công bố trên cổng thông tin pháp luật chính thức. Theo đó, để ghi nhận và biểu dương thành tích đóng góp phát triển quan hệ Nga-Việt trong lĩnh vực năng lượng, Tổng thống Putin trao tặng Huân chương Hữu nghị cho hai lãnh đạo của  Liên doanh Nga - Việt Vietsovpetro là Tổng Giám đốc Vietsovpetro Từ Thành Nghĩa và Chánh Kỹ sư Vietsovpetro Trần Văn Vĩnh. Tổng Giám đốc Từ Thành Nghĩa tham dự diễn đàn doanh nghiệp Nga-ASEAN tại Sochi Phía Tập đoàn có Phó Trưởng ban Ban quản lý dự án Dầu khí ở nước ngoài Kiều Thị Hải Nhi và Phó Tổng Giám đốc Ninh Văn Quỳnh cũng vinh dự được nhận Huân chương Hữu nghị này. Cũng theo Sputnik, trong bài "Thành tựu của Vietsovpetro - kinh nghiệm quý về hợp tác với Nga trong lĩnh vực dầu khí" có đoạn: "Trên bình diện hợp tác Nga-Việt còn có những điển hình thành công đặc sắc, mà hàng đầu là kết quả hoạt động của cơ sở liên doanh Vietsovpetro. Thành tựu thực tế của Vietsovpetro chắc chắn cung cấp cho Nga những kinh nghiệm quý báu và sinh động để đẩy mạnh hợp tác với Việt Nam nói riêng và ASEAN nói chung.