Nguyên Tổng Giám đốc Nguyễn Quỳnh Lâm Vị “Thuyền trưởng” đáng kính của Vietsovpetro
Ngày phát hành: 6/2/2023 9:53:21 AM 
Đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm, Nguyên Bí thư Đảng ủy, Tổng Giám đốc Vietsovpetro là tấm gương sáng cho các thế hệ CBCNV về tinh thần trách nhiệm với công việc, nỗ lực cống hiến. Đồng chí luôn mang khát vọng đổi mới Vietsovpetro, xây dựng bộ máy Liên doanh vững mạnh, đoàn kết, hướng tới những thành công mới. Tập thể lao động Vietsovpetro luôn ghi nhớ hình ảnh ng ư ời lãnh đạo tài ba, quyết đoán nhưng rất gần gũi, lắng nghe nguyện vọng của người lao động ( NL Đ), vì lợi ích của CBCNV, v ì sự ph á t triển bền vững của Vietsovpetro . Người “chiến sĩ dầu khí" t à i ba Trong suốt 30 năm gắn bó với ngành Dầu khí, trải qua nhiều vị trí lãnh đạo chủ chốt ở các đơn vị khác nhau, đồng chí đã có những đóng góp to lớn về công sức, trí tuệ cho sự phát triển của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam nói chung và Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro nói riêng. Sinh ra và lớn lên ở một vùng đất Nam Trung Bộ khắc nghiệt và sỏi đá tại thành phố Tuy Hòa, tỉnh Phú Yên, tuy điều kiện nhiều khó khăn nhưng với ý chí quyết tâm, ham học hỏi, đồng chí đã đạt thành tích học tập xuất sắc. Đồng chí được cử sang Liên bang Cộng hòa XHCN Xô Viết học tại Trường Đại học Dầu - Hóa Baku Azerbaijan và sau đó bảo vệ thành công luận án Tiến sĩ chuyên ngành địa chất dầu khí. Nguyên Tổng giám đốc Nguyễn Quỳnh Lâm là một trong số những lãnh đạo cao cấp trong ngành dầu khí có chuyên môn sâu rộng về lĩnh vực thăm dò và khai thác, lĩnh vực chủ đạo của ngành Dầu khí. Các đơn vị trong ngành dầu khí như Vietsovpetro, PVEP, Công ty Điều hành chung Trường Sơn, Công ty Thăm dò Khai thác Dầu khí PVEP, Công ty Điều hành Dầu khí Biển Đông, Công ty Điều hành Dầu khí Phú Quốc…dưới sự lãnh đạo của đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm đều đạt được những thành tựu, phát triển vượt bậc. Ngoài việc áp dụng kiến thức chuyên môn trực tiếp trong công việc, đồng chí còn rất tâm huyết với công tác nghiên cứu và ứng dụng Khoa học kỹ thuật. Những công trình nghiên cứu tiêu biểu với sự tham gia của đồng chí đã đạt giải thưởng của Nhà nước và Giải thưởng Hồ Chí Minh phải kể đến: Cụm công trình "Nghiên cứu, phát triển công nghệ để khai thác các mỏ khí - condensate với điều kiện đặc biệt phức tạp thềm lục địa Việt Nam" đã được trao Giải thưởng Hồ Chí Minh và Cụm công trình “Nghiên cứu ứng dụng các giải pháp công nghệ trong thu gom, xử lý và sử dụng khí đồng hành ở các mỏ của liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro và các mỏ lân cận (phần ngoài khơi)" đã được trao Giải thưởng Nhà nước về KH&CN. Đây là những cụm công trình góp phần nâng cao trình độ khoa học công nghệ, đảm bảo an ninh năng lượng quốc gia, mang lại lợi ích kinh tế, xã hội to lớn. Với những cống hiến xuất sắc cho công cuộc xây dựng đất nước và ngành Dầu khí, đồng chí đã được tặng 01 Giải thưởng Hồ Chí Minh, 01 Giải thưởng Nhà nước về Khoa học công nghệ, Huân chương Lao động hạng Nhì, Huân chương Lao động Hạng 3, 02 Bằng khen của Thủ tướng CP, 02 Bằng khen của Bộ Công thương, danh hiệu Doanh nhân, Nhà quản lý Dầu khí Xuất sắc, Kỷ niệm chương Vì sự nghiệp phát triển ngành Công Thương Việt Nam, Giải thưởng Khoa học và Công nghệ Dầu khí Việt Nam, Bằng khen của Bộ Năng lượng Liên Bang Nga, danh hiệu Chiến sĩ thi đua toàn quốc, Chiến sĩ thi đua Bộ Công Thương và nhiều danh hiệu vinh dự khác. Vị lãnh đạo c ó “ T â m " v à c ó “ T ầm" Là người có tầm nhìn sâu rộng, đồng chí đã đóng góp nhiều ý kiến có giá trị vào quá trình định hướng, xây dựng chiến lược và trực tiếp đề ra các quyết sách cho sự phát triển ngành và để lại những dấu ấn nổi bật tại các đơn vị đồng chí từng công tác. Với khả năng vượt trội của mình, đồng chí đã được tin tưởng và phân công giữ những vị trí quan trọng như: Tổng giám đốc Công ty Điều hành chung Trường Sơn; Phó trưởng Ban Tìm kiếm thăm dò, Tổng Công ty Dầu khí Việt Nam; Giám đốc Công ty Thăm dò Khai thác Dầu khí PVEP; Phó Tổng giám đốc Tổng Công ty Thăm dò khai thác dầu khí PVEP; Trưởng ban Khai thác Dầu khí, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam; Tổng giám đốc Công ty Điều hành Dầu khí Biển Đông; Tổng giám đốc Công ty Điều hành Dầu khí Phú Quốc; Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam; Tổng giám đốc Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro. Trên cương vị Tổng Giám đốc Vietsovpetro, đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm được đánh giá là một lãnh đạo có tầm nhìn xa, quyết đoán và bản lĩnh, từ khả năng tổng hợp, đánh giá đến ra quyết định. Định hướng của đồng chí từ khi nhận nhiệm vụ là cùng Ban lãnh đạo dẫn dắt Vietsovpetro giữ vững vị trí “cánh chim đầu đàn" trong ngành Dầu khí, mở rộng phạm vi hoạt động, hướng tới phát triển bền vững. Dưới sự lãnh đạo của nguyên Tổng giám đốc Nguyễn Quỳnh Lâm, Vietsovpetro đã đạt được nhiều thành tựu, có nhiều đổi mới tích cực. Mặc dù trong những năm gần đây, đại dịch Covid-19 diễn biến phức tạp và những bất ổn trong tình hình địa chính trị thế giới ảnh hưởng nhiều tới hoạt động sản xuất kinh doanh nhưng Vietsovpetro luôn hoàn thành và hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu mà Hội đồng hai Phía giao cho. Vietsovpetro tiếp tục phát huy thế mạnh trong lĩnh vực cung cấp dịch vụ kỹ thuật cao, mang tính đặc thù trong lĩnh vực dịch vụ dầu khí, đảm bảo chất lượng và tiến độ đối với các dự án dịch vụ quan trọng đã ký với các đối tác truyền thống; thực hiện tốt và chuyên nghiệp hóa cung cấp dịch vụ cho các Lô, đã tham dự hàng loạt gói thầu cung cấp dịch vụ cho các công ty dầu khí trong nước và đã trúng thầu nhiều hợp đồng giá trị lớn. Cho đến nay, Vietsovpetro đã khai thác hơn 246 triệu tấn dầu thô, thu gom và vận chuyển về bờ trên 38 tỷ mét khối khí, đóng góp đáng kể vào Ngân sách Nhà nước. Trong bất kỳ hoàn cảnh nào, đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm cũng giữ bản lĩnh và niềm tin, kiên định mục tiêu và tìm ra những giải pháp sáng suốt. Ngoài công tác điều hành chung, đồng chí còn trực tiếp xuống các đơn vị, kiểm tra đôn đốc, xác định các công việc ưu tiên và cùng Ban Lãnh đạo các đơn vị điều chỉnh kịp thời nhằm đảm bảo hoàn thành công việc sớm nhất, tốt nhất. Tổng giám đốc Nguyễn Quỳnh Lâm kiểm tra công tác sản xuất tại Xí nghiệp Xây lắp, Khảo sát và Sửa chữa các công trình Khai thác Dầu khí Đối với tập thể lao động quốc tế Vietsovpetro, hình ảnh đồng chí lãnh đạo trong màu áo sơ mi trắng luôn gần gũi, quan tâm đến CBCNV đã trở nên vô cùng quen thuộc, truyền cảm hứng cho các thế hệ NLĐ. Dù đồng chí rất quyết đoán trong xử lý công việc nhưng lại mềm mỏng, giản dị, chan hòa khi tiếp xúc với CBCNV, luôn đặt mình vào vị trí của người lao động, lắng nghe tâm tư, nguyện vọng của CBCNV và đưa ra những điều chỉnh kịp thời vì lợi ích của toàn đội ngũ. Quan điểm của đồng chí là làm công tác định biên nhân sự, rút gọn cơ cấu nhưng phải ưu tiên ổn định đời sống cán bộ công nhân viên và hoạt động hiệu quả. Thực tế đã chứng minh, trong những năm tháng đồng chí lãnh đạo, chế độ lương thưởng của CBCNV đã được cải thiện, NLĐ yên tâm công tác và cống hiến. Chính vì vậy, đồng chí được các CBCNV rất quý mến, khâm phục vì là một người lãnh đạo giản dị có tâm trong sáng, xây dựng được khối đoàn kết trong Đảng bộ, trong đội ngũ lãnh đạo, luôn nghĩ cho quyền lợi của NLĐ. Tập thể lao đ ộng Vietsovpetro lu ô n nhớ t ớ i h ì nh ảnh đồng chí lãnh đạo trong m à u áo s ơ mi trắng gần gũi, chan h ò a v ới NL Đ Trong công tác quản lý cán bộ, đồng chí cùng Ban lãnh đạo Vietsovpetro luôn trăn trở sao cho phân công công việc đảm bảo đúng người đúng vị trí, đạt hiệu quả nhất. Đồng chí cũng luôn động viên tập thể lao động rằng những cố gắng của NLĐ sẽ được tổ chức ghi nhận và khuyến khích bằng mức lương, thưởng và vị trí phù hợp. Nói là làm, khi còn đương nhiệm, đồng chí đã cùng Ban lãnh đạo thực hiện công tác luân chuyển, bổ nhiệm, điều động cán bộ hết sức phù hợp, đúng năng lực, khả năng. Những thay đổi này đã giúp cho bộ máy của Vietsovpetro trở nên linh hoạt, năng động, chuyên nghiệp hơn, mang đến cho Liên doanh những cơ hội mới và nhiều kết quả vượt bậc. Bên cạnh đó, tại các Hội nghị, đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm luôn nhấn mạnh công tác đào tạo phát triển nguồn nhân lực phải là một trong những nhiệm vụ cần được chú trọng và đẩy mạnh. Những phát biểu của đồng chí luôn mang lại nguồn cảm hứng, giúp đội ngũ CBCNV nhiệt huyết và phấn đấu hơn cho sự phát triển chung của Vietsovpetro. Tập thể lãnh đạo và CBCNV Vietsovpetro trân trọng và tri ân những đóng góp của đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm cho sự phát triển của Vietsovpetro. Đồng chí sẽ mãi là tấm gương để các thế hệ CBCNV noi theo về khát vọng, nỗ lực trong công việc, về lòng công tâm, sự chan hòa đối với đồng nghiệp và người lao động. CBCNV Vietsovpetro sẽ luôn khắc sâu hình ảnh vị lãnh đạo tâm huyết, quyết đoán và tài ba trong việc đề ra những định hướng, quan điểm, góp phần đổi mới, giúp Liên doanh ngày càng lớn mạnh. Tập thể lao động quốc tế sẽ đoàn kết, phấn đấu, nỗ lực hơn nữa để đạt nhiều thành tựu, giữ vững vị thế là “cánh chim đầu đàn" trong ngành Dầu khí, góp phần đảm bảo an ninh năng lượng của quốc gia, không phụ sự kỳ vọng của Nguyên Tổng giám đốc Nguyễn Quỳnh Lâm. Lan Hương Nh ó m truyền th ô ng VSP Ảnh ( s ư u tầm ) C ù ng nh ì n lại một số h ì nh ảnh của đồ ng ch í Nguy ễn Quỳnh L â m :