Xí nghiệp Cơ điện tổ chức Hội thảo về Khoa học Công nghệ
Ngày phát hành: 7/5/2016 10:06:22 AM 
Hội thảo với sự tham gia của Ban Giám đốc, các thành viên Hội đồng KHCN và các tác giả của các đề tài "Công nghệ tìm kiếm và xác định vị trí cáp ngầm bị hư hỏng cách điện", "Nghiên cứu nâng cao hiệu quả theo hướng nâng cao tỷ lệ nội địa hóa trong việc sửa chữa bơm Sulzer ép vỉa" và " Nghiên cứu thiết kế, chế tạo và nâng cấp vật liệu chống ăn mòn cho các tiết của bơm Sulzer MSD-D 4x8x10.5B vận chuyển dầu". Các nhóm nghiên cứu đã trình bày tầm quan trọng, tính cấp thiết cũng như các giải pháp của đề tài mà nhóm đã nghiên cứu và ứng dụng thành công trong thực tế sản xuất tại XNCĐ. Quang cảnh buổi hội thảo KHCN của XN Đồng chí Đặng Trọng Phương – Trưởng phòng Thí nghiệm điện XNCĐ báo cáo đề tài "Công nghệ tìm kiếm và xác định vị trí cáp ngầm bị hư hỏng cách điện". Hiện nay, các giàn khoan của Liên doanh Việt –Nga Vietsovpetro (Vietsovpetro) trên các mỏ Bạch Hổ, mỏ Rồng, mỏ GTC-1, mỏ ThTC đã được cung cấp điện bằng hệ thống cáp điện lực với cấp điện áp 6,3 kV và 22 kV chạy ngầm dưới biển. Trong quá trình vận hành các tuyến cáp ngầm đã xảy ra nhiều sự cố hư hỏng cáp (PPD-MSP1; CTK3-BK8, …) làm gián đoạn cung cấp điện một số giàn gây thiệt hại về kinh tế. Do đó, nhóm tác giả đã nghiên cứu ứng dụng thiết bị TDR (Time Domanin Reflection) kết hợp với việc bơm dòng điện áp thấp để tìm kiếm và xác định vị trí cáp ngầm bị hư hỏng cách điện. Việc ứng dụng thành công giải pháp này đã giúp Vietsovpetro nhanh chóng xử lý các sự cố về cáp ngầm, kịp thời đưa các tuyến cáp ngầm vào làm việc góp phần tiết giảm chi phí sản xuất. Đồng chí ĐặngTrọng Phương – Trưởng phòng Thí nghiệm điện báo cáo đề tài "Công nghệ tìm kiếm và xác định vị trí cáp ngầm bị hư hỏng cách điện" trước Hội đồng KHCN XNCĐ Đồng chí Đậu Xuân Phúc – Xưởng trưởng Xưởng Sửa chữa thiết bị DK báo cáo đề tải "Nghiên cứu nâng cao hiệu quả sửa chữa sửa chữa theo hướng nâng cao tỷ lệ nội địa hóa trong việc sửa chữa bơm Sulzer ép vỉa." Bơm Sulzer ép vỉa (Water Injection Pumps) - Sulzer HPcp 150-300-6s/22 được dẫn động bằng turbine, tốc độ vòng quay 6,020 vòng/phút, công suất 4053 kW, lưu lượng 416,7 m 3 /h, áp suất đầu ra 254 bar. Nhóm nghiên cứu đã tập trung nghiên cứu lựa chọn vật liệu cho các chi tiết, sửa chữa phục hồi chi tiết bằng công nghệ phun phủ HVOF, lập đơn hàng mua vật tư trực tiếp từ nhà sản xuất gốc (OEM) và tự chế tạo các loại gioăng cao su làm kín bằng chính thiết bị hiện có tại XNCĐ nên giá thành sửa chữa chỉ bằng 38% giá dự toán (tiết kiệm hơn 150,000 USD) và chưa bằng 30% so với giá đại tu tại Singapore (tiết kiệm hơn 250.000 USD). Ngoài ra, việc áp dụng thành công đề tài vào thực tế đã thể hiện sự năng động, sáng tạo của CBCNV XNCĐ, ngoài việc góp phần phát huy nội lực, nâng cao năng lực thiết kế, sửa chữa đại tu các loại máy móc thiết bị ngành dầu khí nói chung còn khẳng định XNCĐ đã làm chủ hoàn toàn công nghệ và kỹ thuật đại tu loại máy bơm này và mang lại hiệu quả kinh tế to lớn cho Vietsovpetro. Đồng chí Đặng Ngọc Tân – Trưởng phòng Thiết kế Công nghệ XNCĐ trình bày đề tài " Nghiên cứu thiết kế, chế tạo và nâng cấp vật liệu chống ăn mòn cho các tiết của bơm Sulzer MSD-D 4x8x10.5B vận chuyển dầu". Bơm Sulzer MSD-D 4x8x10.5B dùng để vận chuyển dầu thô trên các công trình biển của LD Việt – Nga Vietsovpetro. Các cụm bánh công tác (Impeller), cụm thân bơm (Stationary) và trục bơm (Shaft) làm việc với tốc độ quay 3.000 vòng/phút, trong môi trường lưu chất phức tạp (tỉ lệ nước có thể chiếm 60% và các tạp chất cơ học khác) với áp suất và ma sát cao nên sau một thời gian sử dụng, các chi tiết trên bị mài mòn, không đảm bảo thông số làm việc của bơm. Do đó, nhóm đã tập trung nghiên cứu và đưa ra các giải pháp sửa chữa phục hồi các chi tiết để đảm bảo khe hở, thông số làm việc của bơm. Với các ứng dụng các công nghệ gia công hiện có tại XNCĐ, các chi tiết của bơm được gia công có chất lượng và đáp ứng các yêu cầu kỹ thuật trong điều kiện làm việc khắc nghiệt của bơm. Các thành viên của Hội đồng KHCN XNCĐ đã đưa ra nhiều câu hỏi phản biện nhằm làm sáng tỏ tính khoa học của các đề tài. Phát biểu chỉ đạo tại buổi hội thảo, đồng chí Trịnh Hoàng Linh – Giám đốc XNCĐ đã yêu cầu các nhóm cần nêu bật được tính mới, tính khoa học, sáng tạo trong quá trình nghiên cứu, tìm tòi, thực nghiệm để lựa chọn phương án công nghệ, vật liệu, thiết bị nhằm thu được kết quả như hiện nay. Đồng chí Nguyễn Quang Diễn – Chủ tịch hội đồng KHCN XNCĐ đã ghi nhận các ý kiến phản biện, góp ý của các thành viên hội đồng, đồng thời yêu cầu các nhóm tác giả tiếp thu, chỉnh sửa để hoàn thiện đề tài.