Vietsovpetro thu gom và đưa về bờ 30 tỷ m3 khí
Ngày phát hành: 7/5/2016 10:01:34 AM 
Đây là một dấu mốc có ý nghĩa lịch sử trong ngành công nghiệp dầu khí Việt Nam, là mốc son quan trọng và đáng tự hào, đánh dấu sự trưởng thành và lớn mạnh vượt bậc của đội ngũ lao động quốc tế Vietsovpetro trong dịch vụ thu gom, vận hành các công trình khí. Trong hơn 20 năm kể từ khi Xí nghiệp khai thác các Công trình Khí (XN Khí) được thành lập, các công tác thu gom, xử lý và nén khí do XNK đang quản lý luôn được vận hành một cách an toàn, hiệu quả và đã thu gom được toàn bộ lượng khí đồng hành tại các mỏ thuộc bể Cửu Long và một phần khí đồng hành từ bể Nam Côn Sơn. Để đạt được thành tích như ngày hôm nay, XN Khí đã luôn nhận được sự quan tâm và chỉ đạo sát sao của Lãnh đạo Vietsovpetro, sự giúp đỡ của các phòng ban Bộ máy điều hành, các đơn vị trong Vietsovpetro; sự phối hợp và hỗ trợ của đối tác PVGas, các khách hàng cũng như các Nhà thầu. Kết quả đạt được hôm nay cũng nói lên tinh thần lao động hăng say, sáng tạo, hiệu quả và an toàn của các cá nhân và tập thể CBCNV đã và đang làm việc trực tiếp trên giàn khoan. Đóng góp vào sự thành công đó là sự nỗ lực không ngừng và đáng trân trọng của từng CBCNV của XN Khí trong công tác vận hành, bảo dưỡng thiết bị cũng như sự phối hợp với PVGas trong công tác lập kế hoạch, cung cấp vật tư thiết bị, đánh giá và kiểm soát rủi ro trong thời gian vận hành, vận chuyển xử lý và nén khí. Nối tiếp niềm tự hào ngày hôm nay, CBCNV XN Khí sẽ tiếp tục đoàn kết, sáng tạo, nỗ lực phấn đấu vượt qua những khó khăn thử thách để hoàn thành xuất sắc những nhiệm vụ được giao, giữ vững thành tích và phát triển trong giai đoạn mới.