Phó Thủ tướng Chính phủ Trịnh Đình Dũng thăm Công ty Dầu khí Zarubezhneft
Ngày phát hành: 9/23/2016 7:33:45 AM 
Sáng 19/9 (giờ Moscow), Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng và đoàn công tác Chính phủ đến thăm, làm việc tại Công ty Dầu khí Zarubezhneft, một trong những công ty dầu khí hải ngoại hàng đầu của Nga đồng thời là đối tác chiến lược truyền thống lâu đời của Tập đoàn Dầu khí quốc gia Việt Nam. Nhân dịp này, Phó Thủ tướng cùng đoàn công tác đã tham dự lễ khởi động hệ thống dẫn dầu nội mỏ ở Nhenhexky, khai thác thêm một mỏ mới. Cùng dự với Phó Thủ tướng có Chủ tịch Hội đồng thành viên Tập đoàn Dầu khí Việt Nam Nguyễn Quốc Khánh, Tổng Giám đốc Vietsovpetro Từ Thành Nghĩa và lãnh đạo một số đơn vị thành viên, và các Ban chuyên môn. Hiện nay hợp tác chính của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) và Zarubezhneft đã được thể hiện ở 2 dự án chính là khai thác dầu của Liên doanh Vietsovpetro tại Việt Nam và khai thác 13 mỏ dầu tại khu tự trị Nhenhexky tại LB Nga trong khuôn khổ Liên doanh Rusvietpetro. Liên doanh Vietsovpetro (PVN 51% và Zarubezhneft 49%) khai thác dầu tại lô 09-1 theo Hiệp định giữa hai Nhà nước với sản lượng khai thác năm 2015 đạt trên 5,2 triệu tấn dầu thô và đưa 0,48 tỷ mét khối khí vào bờ. Theo kế hoạch, năm 2016 dự kiến khai thác 5 triệu tấn. Tại Hợp đồng dầu khí lô 04-3, Zarubezhneft nắm giữ 49% Quyền lợi tham gia. Với phát hiện khí tại mỏ Thiên Ưng, hiện tại các Bên Nhà thầu đang tích cực thực hiện công việc phát triển mỏ, dự kiến đón dòng khí đầu tiên vào tháng 9/2016. Đối với Hợp đồng Chia sản phẩm dầu khí lô 12/11, với tỷ lệ 100% Quyền lợi tham gia, Zarubezhneft đang triển khai các công việc theo cam kết trong Hợp đồng: hiện đang chuẩn bị cho giếng khoan tìm kiếm thăm dò thứ 2 và thứ 3, dự kiến vào tháng 8/2016. Zarubezhneft đã đạt được thỏa thuận chuyển nhượng 45% quyền lợi tham gia trong hợp đồng cho công ty SOVICO-ADVANCE, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đã có thông báo không thực hiện quyền ưu tiên mua trước. Hiện các Bên liên quan đang hoàn tất hồ sơ pháp lý để trình các cấp có thẩm quyền phê duyệt. Tại LB Nga, công ty Rusvietpetro với sự tham gia của Zarubezneft (51%) và PVN (49%) đang thực hiện các hoạt động thăm dò, phát triển khai thác tại 13 mỏ dầu của 04 lô thuộc khu tự trị Nhenhexky. Trong các năm 2010 - 2012, Rusvietpetro đã đưa vào khai thác 3 mỏ có trữ lượng lớn nhất là Bắc Khosedaiu, Visovoi và Tây Khosedaiu trên tổng số 13 mỏ và hiện đang triển khai các công việc cần thiết để đưa các mỏ còn lại vào khai thác. Sản lượng khai thác năm 2015 của Rusvietpetro đạt 3,24 triệu tấn dầu, tổng sản lượng khai thác lũy kế của dự án đến ngày 30/6/2016 đạt 14,68 triệu tấn dầu, doanh thu lũy kế ước đạt 5.502,10 triệu USD, lợi nhuận sau thuế lũy kế đạt 1.191,97 triệu USD, trong đó phần của Petrovietnam là 584,06 triệu USD. Để đảm bảo hiệu quả kinh tế của việc phát triển dự án Nhenhexky và lợi ích của hai Phía tham gia, trong thời gian qua, Bộ/Ngành hai nước đã tích cực đàm phán và ngày 20/4/2016 tại Việt Nam, Hiệp định liên Chính phủ về cấp ưu đãi thuế khai thác khoáng sản cho Công ty TNHH "Rusvietpetro" và Nghị định thư kèm theo Hiệp định liên Chính phủ ngày 27/12/2010 về tăng phần dầu hàng hóa để lại cho hoạt động của Liên doanh "Vietsovpetro" đã được ký kết. Ngày 3/7/2016, Tổng thống Liên bang Nga đã phê chuẩn và chính thức có hiệu lực từ ngày 01/01/2016. Hiện đang chờ công văn cuối cùng của Bộ Ngoại giao thông báo cho các Bộ/Ngành để triển khai thực hiện. Thực hiện Biên bản ghi nhớ được ký ngày 10/5/2015 trong chuyến thăm LB Nga của nguyên Chủ tịch nước Trương Tấn Sang về việc hai Bên tìm kiếm và triển khai các dự án dầu khí mới trên lãnh thổ LB Nga. Trong suốt thời gian qua, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam và Zarubezhneft đã cùng nhau nghiên cứu 5-6 cơ hội đầu tư, nhưng theo đánh giá của các Bên do tiềm năng thấp nên không thể chuyển thành dự án hợp tác. Ngoài ra, với chủ trương ủng hộ của Chính phủ hai nước về việc mở rộng hoạt động của Liên doanh "Rusvietpetro" trên cơ sở khả năng tham gia các lô mới được cấp phép và các mỏ đang khai thác tại LB Nga cho đến nay cũng chưa thực hiện được. Từ mỏ Nhenhetxki, ông Nguyễn Phan Phúc, Phó TGĐ thứ Nhất Liên doanh Rusvietpetro đã báo cáo với Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng và đoàn công tác về hoạt động tại mỏ và xin lệnh khởi động hệ thống dẫn dầu nội mỏ có chiều dài 41km, đồng thời đưa một mỏ mới vào khái thác. Thay mặt Chính phủ Việt Nam, Phó Thủ tướng Trình Đình Dũng nhiệt liệt biểu dương những cố gắng vượt bậc của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam và Zarubezhneft, và coi đây là sự hợp tác mẫu mực, không chỉ đạt hiệu quả kinh tế cao mà còn là cây cầu nối cho tình hữu nghị giữa hai nước. Phó Thủ tướng cũng đồng thời khẳng định Chính phủ Việt Nam sẽ tạo mọi điều kiện tốt nhất, thông thoáng nhất để cho các Liên doanh giữa hai bên đạt hiệu quả kinh tế cao, đóng góp cho sự phát triển của mỗi quốc gia. Theo Pvn.vn