Những thỏa thuận quan trọng trong hợp tác dầu khí Việt - Nga
Ngày phát hành: 9/23/2016 7:37:17 AM 
Ngày 21/9/2016 tại Thư viện Tổng thống mang tên B.N Eltsin ở thành phố Saint Petersburg, đã diễn ra một sự kiện quan trọng trong việc xây dựng và phát triển kinh tế giữa Việt Nam và Liên bang Nga - đó là Khóa họp lần thứ 19 Ủy ban Liên chính phủ Việt Nam – LB Nga về Hợp tác Kinh tế, Thương mại và Khoa học kỹ thuật. Phó Thủ tướng thứ Nhất Chính phủ Liên bang Nga I.I Shuvalov và Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng đã điều hành khóa họp và sau đó đã ký biên bản về hợp tác song phương. Phát biểu với báo giới sau khóa họp, Phó thủ tướng thứ Nhất I.I Shuvalov và Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng đều nhất trí đánh giá là rất hài lòng về những kết quả đã đạt được, đồng thời bày tỏ hy vọng là trong thời gian tới, quan hệ hợp tác kinh tế Việt Nam - Liên bang Nga sẽ có bước phát triển mang tính đột phá, đặc biệt là vào tháng 10 tới, khi Hiệp định thương mại tự do Việt Nam - Liên minh Kinh tế Á-Âu có hiệu lực. Tại khóa họp này, hai bên đã bàn thảo nhiểu vấn đề quan trọng cho hợp tác kinh tế trên các lĩnh vực thương mại, năng lượng, vận tải, nông nghiệp, tài chính, ngân hàng… Trước đó, ngày 20/9, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng đã gặp Thống đốc Saint Petersburg Poltavchenko Georgy Sergeevich . Phát biểu tại cuộc gặp, Thống đốc Saint Petersburg Poltavchenko Georgy Sergeevich cho biết hợp tác giữa Thành phố với Việt Nam và các địa phương đạt được nhiều kết quả quan trọng nhưng vẫn chưa tương xứng với tiềm năng, lợi thế của cả hai bên. Đặc biệt trong thời gian sắp tới, khi Hiệp định thương mại tự do Việt Nam-Liên minh Kinh tế Á-Âu chính thức có hiệu lực chắc chắn sẽ tạo ra nhiều cơ hội mới cho doanh nghiệp hai bên. Thống đốc Poltavchenko Georgy Sergeevich cho biết, hiện tại có nhiều doanh nghiệp của Saint Petersburg rất quan tâm đến các dự án phát triển cơ sở hạ tầng, mở rộng hợp tác trong các lĩnh vực chế tạo máy, xuất nhập khẩu nông-thuỷ sản… Bên cạnh đó, hợp tác trong các lĩnh vực văn hoá, giáo dục cũng còn rất nhiều tiềm năng mà cả hai bên chưa khai thác được. Cảm ơn ngài Thống đốc về sự đón tiếp trọng thị, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng bày tỏ vui mừng được đến thăm Saint Petersburg, thành phố của những di tích nổi tiếng, cũng là trung tâm kinh tế, văn hóa lớn của Liên bang Nga, nơi diễn ra phiên họp lần thứ 19 Uỷ ban liên Chính phủ Việt-Nga. "Mối quan hệ đối tác chiến lược toàn diện Việt-Nga với sự tin cậy, thuỷ chung cùng những tình cảm đặc biệt của nhân dân hai nước là nền tảng vững chắc cho các mối quan hệ hợp tác trong mọi lĩnh vực giữa hai bên", Phó Thủ tướng nói. Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng đề nghị Thống đốc Poltavchenko Georgy Sergeevich quan tâm, tạo điều kiện thuận lợi để doanh nghiệp và hàng hoá Việt Nam tìm hiểu, thâm nhập thị trường Saint Petersburg nói riêng, thị trường Nga nói chung. Đoàn của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam do Chủ tịch Hội đồng Thành viên Nguyễn Quốc Khánh dẫn đầu cùng lãnh đạo một số đơn vị thành viên và các Ban chuyên môn cũng tham dự khóa họp này, đồng thời tham gia vào chuẩn bị văn kiện hợp tác trong lĩnh vực dầu khí. Một trong những nội dung quan trọng bậc nhất mà được bàn rất kỹ trong khóa họp này là về hợp tác trong lĩnh vực dầu khí. Hai bên ghi nhận sự phát triển và mở rộng hợp tác thành công giữa Công ty cổ phần Zarubezhneft và Tập đoàn Dầu khí Việt Nam. Trên cơ sở Nghị định thư sửa đổi Hiệp định liên Chính phủ ký ngày 27 tháng 12 năm 2010 có hiệu lực vào tháng 7 năm 2016, để đảm bảo việc áp dụng các biện pháp hỗ trợ của Chính phủ Việt Nam cho Liên doanh "Vietsovpetro", hai Bên đề nghị các cơ quan nhà nước có thẩm quyền của Việt Nam xem xét một cách linh hoạt và bảo đảm đến cuối năm 2016 hoàn trả bằng cách bù trừ từ số thuế thu nhập doanh nghiệp phải nộp đối với khoản thuế thu nhập doanh nghiệp đã nộp thừa trong giai đoạn từ ngày 01 tháng 01 năm 2016 đến ngày 11 tháng 8 năm 2016 do thay đổi tỷ lệ dầu thương phẩm để lại cho Liên doanh từ ngày 01 tháng 01 năm 2016. Đồng thời hoan nghênh việc ngày 16 tháng 5 năm 2016, đã ký Hợp đồng chia sản phẩm Lô 16-1/15 trên thềm lục địa nước CHXHCN Việt Nam giữa Tập đoàn Dầu khí Việt Nam với Liên doanh "Vietsovpetro", Tổng Công ty Thăm dò Khai thác dầu khí (PVEP), Công ty TNHH "Tập đoàn Bitexco" và Công ty cổ phần Sovico. Hai bên ghi nhận hoạt động liên doanh của "Gazprom EP International B.V" và Tập đoàn Dầu khí Việt Nam về việc thực hiện các dự án thăm dò và khai thác dầu khí trên thềm lục địa Việt Nam, bao gồm trong khuôn khổ các hợp đồng chia sản phẩm các Lô 05-2, 05-3 cũng như các hợp đồng dầu khí trên các Lô 111/04, 112, 113 và 129-132. Phía Nga đề nghị xem xét vấn đề tăng giá mua khí từ các Lô 05-2 và 05-3 để đạt được mức lợi nhuận mà "Gazprom EP International B.V" chấp nhận được. Hai bên giao Công ty cổ phần đại chúng "Gazprom" và Tập đoàn Dầu khí Việt Nam nghiên cứu xây dựng phương án nhằm nâng cao hiệu quả kinh tế của Dự án phát triển mỏ của các Lô 111/04, 112, 113, trình Chính phủ Việt Nam xem xét. Phía Việt Nam ghi nhận mong muốn của Công ty cổ phần đại chúng "Gazprom" và Tập đoàn Dầu khí Việt Nam tham gia xây dựng Nhà máy điện tại tỉnh Quảng Trị, cũng như sự tham gia vào việc xây dựng Nhà máy điện "Sơn Mỹ 2" và trạm tiếp nhận và tàng trữ khí thiên nhiên hóa lỏng "Sơn Mỹ" tại tỉnh BìnhThuận; và sẵn sàng xem xét các đề xuất liên quan. Hai Bên ghi nhận hoạt động liên doanh của Công ty cổ phần đại chúng "Gazprom" và Tập đoàn Dầu khí Việt Nam trong việc thực hiện các dự án khai thác dầu khí trên lãnh thổ Liên bang Nga trong khuôn khổ hoạt động của Công ty TNHH "Gazpromviet". Phía Việt Nam thông báo mong muốn đề nghị phía Nga xem xét miễn thuế cổ tức và thuế tài nguyên trong các dự án của Công ty Gazpromviet. Phía Việt Nam thông báo ý định đề nghị phía Nga xem xét vấn đề hoán đổi khí của Công ty Gazpromviet thành LNG để nâng cao hiệu quả kinh tế của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam từ việc tham gia vào dự án của Gazpromviet. Hai bên ủng hộ hoạt động của Gazprom và Tập đoàn Dầu khí Việt Nam trong việc nghiên cứu khả năng cung cấp khí thiên nhiên hóa lỏng từ nguồn của Gazprom vào Việt Nam, cũng như nghiên cứu khả năng cùng tham gia đầu tư vào các dự án sản xuất điện trên lãnh thổ nước CHXHCN Việt Nam. Hai bên bày tỏ sự quan tâm trong việc tiếp tục thực hiện hợp tác chung (Gazprom và Tập đoàn Dầu khí Việt Nam) của dự án "Sản xuất và bán khí thiên nhiên làm nhiên liệu cho động cơ trên lãnh thổ nước CHXHCN Việt Nam", bao gồm trong khuôn khổ Liên doanh PVGAZPROM Natural Gas for Vehicles LLC. Với lý do đó, Phía Nga đề nghị Phía Việt Nam quan tâm đề xuất trong việc xác định nguồn khí thiên nhiên với khối lượng không ít hơn 350 triệu m 3 /năm cần thiết cho việc thực hiện dự án. Phía Việt Nam sẽ xem xét đề nghị của Phía Nga và đưa ra quyết định của mình. Hai bên đã thể hiện ủng hộ sự tham gia của Công ty cổ phần đại chúng "NK Rosneft" vào các dự án tại Việt Nam và hoan nghênh sự phối hợp giữa Công ty cổ phần đại chúng "NK Rosneft" và Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đối với các vấn đề hoạt động liên doanh trong lĩnh vực thăm dò, khai thác và vận chuyển dầu khí trên thềm lục địa của Việt Nam, cũng như trong lĩnh vực cung cấp dầu thô và sản phẩm xăng dầu vào thị trường Việt Nam. Hai bên hoan nghênh các đối thoại giữa Công ty cổ phần đại chúng "NK Rosneft" và Tập đoàn Dầu khí Việt Nam trong việc xác định các dự án liên doanh tiềm năng tại Liên bang Nga. Hai bên hoan nghênh việc ký hợp đồng dài hạn giữa Công ty cổ phần đại chúng "NK Rosneft" và Tổng công ty Dầu Việt Nam (PV Oil) (thành viên của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam) về việc cung cấp 96 triệu tấn dầu trong giai đoạn từ năm 2017 đến năm 2040 trên bên lề "Diễn đàn Kinh tế quốc tế Saint Peterburg lần thứ 20". Hai bên hoan nghênh việc mở rộng hợp tác trong lĩnh vực thăm dò và khai thác dầu khí (bao gồm cả trên thềm lực địa), chế biến, kinh doanh và logictic, cũng như đào tạo nhân lực trong khuôn khổ thỏa thuận hợp tác mà Công ty cổ phần đại chúng "NK Rosneft" và Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đã ký ngày 16 tháng 5 năm 2016. Hai bên hoan nghênh hợp tác của các công ty Nga và Việt Nam trong việc xây dựng các đề xuất liên quan nhằm nâng cao tính hấp dẫn thương mại của dự án đầu tư vào hiện đại hóa và mở rộng Nhà máy lọc dầu Dung Quất. Phía Nga ghi nhận sự quan tâm trong việc tìm hiểu các kết quả xác định giá trị cập nhật của Công ty Bình Sơn và lộ trình cổ phần hóa của công ty này. Phía Nga ghi nhận sự quan tâm của Công ty cổ phần đại chúng "Gazprom Neft" trong việc hợp tác với Tập đoàn Dầu khí Việt Nam và các công ty con của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam trong việc thay thế công nghệ và thiết bị vận hành ngoài biển. Hai Bên ghi nhận sự quan tâm và đề xuất của Công ty cổ phần đại chúng "Power Machines" trong việc thực hiện dự án Nhà máy nhiệt điện "Long Phú" 3 công suất 1800MW (3x600MW) tại tỉnh Sóc Trăng, có tính đến việc đảm bảo cấp vốn cho dự án trên cơ sở điều kiện của Ngân hàng Vnesheconombank. Hai bên ghi nhận sự quan tâm của Công ty cổ phần đại chúng "Power Machines" trong việc tiến hành hiện đại hóa và mở rộng các công trình tại nước CHXHCN Việt Nam mà tại đó đã lắp các thiết bị do Công ty Cổ phần đại chúng "Power Machines" sản xuất, cũng như trong việc thực hiện các dự án xây dựng mới, bao gồm các nhà máy thủy điện và nhiệt điện. Trước đó, ngày 20/9, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Nguyễn Quốc Khánh cũng đã có buổi làm việc với lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí lớn nhất nước Nga Gazprom. Theo Petrotimes