Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc gỡ khó cho NMLD Dung Quất
Ngày phát hành: 8/11/2016 7:44:46 AM 
Trong khuôn khổ chuyến công tác tại miền Trung, chiều ngày 9/8, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Đoàn công tác của Chính phủ đã đến thăm và làm việc với Công ty Lọc hóa dầu Bình Sơn (BSR), đơn vị quản lý NMLD Dung Quất. Thay mặt Ban lãnh đạo Công ty BSR Chủ tịch Hội đồng thành viên BSR Nguyễn Hoài Giang đã báo cáo với Thủ tướng và đoàn công tác về tình hình sản xuất kinh doanh của Công ty trong những năm qua và 7 tháng đầu năm 2016. Từ khi vận hành thương mại đến nay NMLD Dung Quất đã sản xuất được 41,37 triệu tấn sản phẩm các loại; tiêu thụ 41,18 triệu tấn; doanh thu thuần đạt 764,63 nghìn tỷ đồng; nộp ngân sách Nhà nước đạt 130,18 nghìn tỷ đồng; lợi nhuận sau thuế đạt 6,17 nghìn tỷ đồng. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đến thăm NMLD Dung Quất. Riêng 7 tháng đầu năm 2016 Nhà máy đã sản xuất được 3,99 triệu tấn sản phẩm; doanh thu đạt 40,03 nghìn tỷ đồng; nộp ngân sách Nhà nước đạt 6,90 nghìn tỷ đồng; lợi nhuận sau thuế đạt 1.091 tỷ đồng. 7 tháng đầu năm 2016 là khoảng thời gian rất khó khăn và đầy thách thức khi giá dầu tiếp tục diễn biến phức tạp, khoảng cách giữa giá sản phẩm và dầu thô bị thu hẹp rất nhiều so với cùng kỳ năm trước. Đặc biệt, sự chênh lệch thuế suất là sự bất bình đẳng cho sản phẩm xăng dầu của BSR so với các doanh nghiệp được hưởng thuế nhập khẩu ưu đãi theo FTA… Mặc dù vậy, được sự quan tâm của Chính phủ và các Bộ, ngành, sự chỉ đạo quyết liệt, sát sao của lãnh đạo tỉnh Quảng Ngãi và Tập đoàn Dầu khí Việt Nam cùng sự nỗ lực, cố gắng không ngừng của tập thể người lao động BSR, từ đầu năm đến nay NMLD Dung Quất luôn vận hành liên tục, an toàn, ổn định làm chủ công nghệ ở 105% công suất thiết kế, đảm bảo chất lượng sản phẩm. Công tác an toàn, sức khỏe, môi trường và phòng chống cháy nổ luôn được chú trọng, tính đến hết 31/7/2016, BSR đã đạt trên 7,5 triệu giờ công an toàn. Công tác an ninh và phối hợp với chính quyền địa phương luôn được duy trì chặt chẽ, không để xảy ra bất cứ vụ việc nào gây mất an ninh trật tự... Công tác vận hành, bảo trì, bảo dưỡng được thực hiện theo đúng kế hoạch. Đã thực hiện tối ưu hóa trong vận hành sản xuất và thực hành hiện tiết kiệm, tiết giảm chi phí, nâng cao năng lực cạnh tranh. Các hoạt động nghiên cứu khoa học luôn được duy trì, nâng cao hiệu quả sản xuất kinh doanh của công ty. Công tác an sinh xã hội được thực hiện đúng mục đích, ý nghĩa đã đề ra, phát huy hiệu quả. Tổng kinh phí cho công tác an sinh xã hội của BSR từ năm 2010 đến nay là hơn 230 tỷ đồng. Về công tác nâng cấp mở rộng (NCMR) NMLD Dung Quất, đến nay BSR/DQRE đã hoàn thành công tác khảo sát địa hình, địa chất phục vụ thiết kế tổng thể (FEED); hoàn thành 98,8% hạng mục đền bù, giải phóng mặt bằng; lập thiết kế tổng thể đạt 38,4%; đã lựa chọn và ký 7/7 hợp đồng bản quyền công nghệ cho các phân xưởng mở rộng của nhà máy… Nhiệm vụ trọng tâm của BSR từ nay đến cuối 2016 là tiếp tục tổ chức quản lý vận hành NMLD Dung Quất an toàn, ổn định, hiệu quả ở công suất thiết kế. Chủ động, linh hoạt trong phân tích, đánh giá thị trường để kịp thời ứng phó với biến động của giá dầu, giá sản phẩm, nhu cầu tiêu thụ sản phẩm của khách hàng và các vấn đề khác ảnh hưởng đến hiệu quả sản xuất kinh doanh. Tập trung cao độ công tác tối ưu hóa chi phí sản xuất, giảm thiểu lượng hàng, nguyên vật liệu, thiết bị phụ tùng tồn kho; đẩy mạnh hơn nữa công tác đào tạo, đào tạo lại và bồi dưỡng nâng cao trình độ lao động, đảm bảo nguồn nhân lực đáp ứng nhu cầu phát triển của Công ty; triển khai công tác chuẩn bị cho Đợt bảo dưỡng tổng thể lần III; áp dụng mọi giải pháp về quản lý đầu tư trong việc quản lý đầu tư Dự án NCMR NMLD Dung Quất theo đúng tiến độ. Đồng chí Nguyễn Hoài Giang cũng đã kiến nghị Chính phủ quan tâm xem xét điều chỉnh cơ chế chính sách tài chính cho BSR, tạo sự cạnh tranh bình đẳng với hàng nhập khẩu để Nhà máy duy trì sản xuất ổn định, liên tục và có hiệu quả cao nhằm thu hút các đối tác, nhà đầu tư trong việc NCMR thành công NMLD Dung Quất cũng như hoàn thành công tác cổ phần hóa Phát biểu chỉ đạo, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã biểu dương và đánh giá cao kết quả sản xuất kinh doanh và các hoạt động khác của Công ty BSR từ khi thành lập và đi vào hoạt động đến nay, đánh giá cao sự nỗ lực khắc phục khó khăn của tập thể người lao động và Ban lãnh đạo Công ty. Thủ tướng ấn tượng với Công tác tối ưu hóa và ứng dụng các giải pháp công nghệ, năng lực quản trị, công khai minh bạch trong quá trình sản xuất kinh doanh. Thủ tướng lưu ý việc phải bảo đảm an toàn tuyệt đối NMLD Dung Quất cùng với việc bảo vệ môi trường. Thủ tướng cũng nhắc nhở ban lãnh đạo BSR không ngừng nâng cao năng lực quản trị doanh nghiệp để tiết giảm chi phí, nâng cao giá trị các sản phẩm lọc, hóa dầu. Nhà máy lọc dầu Dung Quất là một trong những nhà máy có công nghệ hiện đại, quy mô lớn nhưng từ khi đi vào vận hành thương mại đến nay, đội ngũ cán bộ lãnh đạo, kỹ sư của Công ty BSR đã từng bước tiếp nhận, chuyển giao công nghệ từ chuyên gia nước ngoài và vận hành an toàn là bước tiến vượt bậc. Thủ tướng nhấn mạnh, NMLD Dung Quất là dự án đầu tiên, hình mẫu cho ngành công nghiệp lọc - hóa dầu của Việt Nam; là động lực phát triển kinh tế - xã hội của Quảng Ngãi nói riêng và khu vực miền Trung – Tây Nguyên nói chung. Thủ tướng đánh giá cao việc bảo vệ môi trường của NMLD Dung Quất, và hy vọng đây là hình mẫu về việc bảo vệ môi trường của những dự án công nghiệp hiện đại, quy mô lớn của Việt Nam. Thủ tướng cho rằng: Sự trưởng thành và lớn mạnh của BSR rất đáng trân trọng và rất đáng hoan nghênh. Thủ tướng nói: "Đây là bông hoa đẹp không chỉ của ngành Dầu khí, mà của cả nền công nghiệp của đất nước". Về vấn đề chênh lệch bất bình đẳng về thuế suất, Thủ tướng cho biết sẽ đưa vấn đề này ra bàn bạc với Thường trực Chính phủ vào thứ Sáu tới, với tinh thần ủng hộ kiến nghị của BSR và Tập đoàn Dầu khí Việt Nam để đảm bảo bình đẳng trong kinh doanh, hài hòa với lợi ích của đất nước. Trung Hội-Petrotimes