PVN hoàn thành cơ bản các chỉ tiêu kế hoạch 6 tháng đầu năm
Ngày phát hành: 7/12/2016 1:56:13 PM 
Sáng ngày 12/7 tại Hà Nội, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) đã tổ chức Hội nghị Sơ kết hoạt động sản xuất kinh doanh 6 tháng đầu năm và triển khai nhiệm vụ 6 tháng cuối năm 2016. Đến dự và chỉ đạo Hội nghị có Phó Thủ tướng Chính phủ Trịnh Đình Dũng. Cùng dự Hội nghị có Thứ trưởng Bộ Công Thương Cao Quốc Hưng và các đồng chí đại diện Tổng cục Năng lượng, các Cục, Vụ liên quan. Về phía PVN có Chủ tịch HĐTV Nguyễn Quốc Khánh, Tổng giám đốc Nguyễn Vũ Trường Sơn, các đồng chí lãnh đạo trong HĐTV, Ban Tổng giám đốc, lãnh đạo các đơn vị thành viên của Tập đoàn. Đoàn Chủ tịch điều hành Hội nghị Bước vào thực hiện kế hoạch năm 2016, trong bối cảnh kinh tế thế giới và trong nước phải ứng phó với nhiều khó khăn, thách thức, đặc biệt giá dầu thô tiếp tục giữ ở mức thấp, đã ảnh hưởng đến các mặt hoạt động của Tập đoàn. Trong bối cảnh đó, tập thể lãnh đạo, cán bộ công nhân viên người lao động Tập đoàn đã tăng cường đoàn kết, chủ động đưa ra các giải pháp ứng phó và hoàn thành cơ bản các chỉ tiêu nhiệm vụ sản xuất kinh doanh của 6 tháng đầu năm. Cụ thể, tổng sản lượng khai thác quy dầu toàn Tập đoàn đạt 14,57 triệu tấn, vượt 6,8% so với kế hoạch 6 tháng; sản xuất và cung cấp cho lưới điện quốc gia 10,74 tỉ kWh; sản xuất đạm đạt 826,5 nghìn tấn; sản xuất xăng dầu toàn Tập đoàn đạt 3,38 triệu tấn, vượt 15,8% kế hoạch 6 tháng. Tổng doanh thu toàn Tập đoàn đạt 215,6 nghìn tỷ đồng. Nộp ngân sách Nhà nước toàn Tập đoàn đạt 42,2 nghìn tỷ đồng. Tổng giám đốc PVN Nguyễn Vũ Trường Sơn báo cáo kết quả công tác 6 tháng đầu năm 2016 Hoạt động khoa học công nghệ và đào tạo được triển khai tích cực công tác an ninh, an toàn dầu khí, an toàn môi trường, an toàn lao động, phòng chống cháy nổ trên các công trình dầu khí được giám sát chặt chẽ và thực hiện nghiêm túc. Công tác an sinh xã hội được tích cực triển khai thực hiện theo cam kết tổng số tiền thực hiện công tác an sinh xã hội 6 tháng đầu năm 2016 đạt 120 tỷ đồng. Công tác thực hành tiết kiệm, chống lãng phí được thực hiện nghiêm túc, tất cả các đơn vị thành viên Tập đoàn đã triển khai thực hiện rà soát, tiết giảm chi phí năm 2016 phù hợp với bối cảnh giá dầu và khí giảm. Kết quả 6 tháng đầu năm toàn Tập đoàn đã thực hiện tiết giảm 4.741 tỷ đồng. Công tác triển khai thực hiện đề án tái cấu trúc doanh nghiệp được triển khai thực hiện khẩn trương, nghiêm túc, đảm bảo tiến độ yêu cầu tại Quyết định 46 và Quyết định số 1011 của Thủ tướng Chính phủ. Các đại biểu tham luận Cùng với các nhiệm vụ sản xuất kinh doanh, Tập đoàn đã phối hợp hiệu quả với các Bộ/ngành liên quan trong việc triển khai các dự án tìm kiếm thăm dò và khẳng định chủ quyền quốc gia trên biển. Bước vào thực hiện kế hoạch 6 tháng cuối năm 2016 bên cạnh những thuận lợi nhất định, bối cảnh kinh tế thế giới và trong nước được dự báo còn tiếp tục khó khăn, thách thức rất lớn, tập thể ban lãnh đạo tập đoàn sẽ tập trung chỉ đạo và triển khai thực hiện đồng bộ các giải pháp, tổ chức xử lý ngay các khó khăn, vướng mắc để phấn đấu hoàn thành và hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu, nhiệm năm 2016 Chính phủ đã giao. Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng phát biểu chỉ đạo tại Hội nghị Phát biểu chỉ đạo tại Hội nghị, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng đã biểu dương tập thể lãnh đạo, cán bộ, công nhân viên người lao động ngành Dầu khí đã đoàn kết, khắc phục những khó khăn, tranh thủ thời cơ hoàn thành tốt các chỉ tiêu kế hoạch 6 tháng đầu năm. Phó Thủ tướng lưu ý PVN là tập đoàn kinh tế trụ cột của nền kinh tế đất nước, đảm bảo an ninh năng lượng quốc gia, đóng góp lớn vào ngân sách Nhà nước nên trong thời gian tới với rất nhiều khó khăn, thách thức lớn, tập thể PVN cần phải có những giải pháp quyết liệt, đồng bộ, giải quyết các khó khăn để vượt kế hoạch đề ra. Phó Thủ tướng đề nghị PVN tiếp tục đẩy mạnh công tác tái cấu trúc doanh nghiệp, công tác đầu tư và quản lý đầu tư, thực hiện chống lãng phí, đảm bảo chính sách cho người lao động trong thời điểm khó khăn hiện nay. Chủ tịch HĐTV PVN Nguyễn Quốc Khánh phát biểu Tiếp thu những chỉ đạo của Phó Thủ tướng, thay mặt tập thể lãnh đạo Tập đoàn, Chủ tịch HĐTV Nguyễn Quốc Khánh cam kết PVN sẽ tập trung tháo gỡ những khó khăn, tồn tại, thực hiện tốt kế hoạch đề ra. Tập thể những người đi tìm lửa sẽ phát huy truyền thống, đoàn kết, chung sức chung lòng, nỗ lực phấn đấu, năng động và sáng tạo, nắm bắt thời cơ, vượt qua thách thức hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu 6 tháng cuối năm và cả năm 2016. Hiền Anh-Petrotimes.vn