Hoạt động thiết thực hưởng ứng Tháng Công nhân
Ngày phát hành: 5/17/2016 9:35:23 AM 
Sáng ngày 7-5 tại TP HCM, CĐ DKVN đã long trọng tổ chức Lễ mít-tinh 130 năm Ngày Quốc tế Lao động; Lễ tuyên dương NLĐ Dầu khí tiêu biểu năm 2016; Tổng kết 5 năm thực hiện Chỉ thị 03-CT/TW về việc tiếp tục học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh và phát động Tháng Công nhân 2016. Đây là hoạt động trọng tâm rất ý nghĩa trong Tháng Công nhân nhằm tuyên dương NLĐ đạt thành tích xuất sắc, đồng thời tiếp tục khơi dậy, cổ vũ các phong trào thi đua, cũng như tạo động lực mạnh mẽ, phát huy tiềm năng to lớn của đội ngũ NLĐ đóng góp vào sự phát triển của các đơn vị và Tập đoàn. Nối tiếp những việc làm thiết thực hưởng ứng "Tháng Công nhân" trong suốt 5 năm qua, trong buổi lễ trang trọng vào sáng ngày 7-5, CĐ DKVN đã tuyên dương 50 NLĐ Dầu khí tiêu biểu năm 2016. Họ thực sự là những bông hoa người tốt, việc tốt tiêu biểu nhất trong vườn hoa người tốt, việc tốt dầu khí. Đồng thời khen thưởng 6 tập thể, 20 cá nhân điển hình trong việc thực hiện Chỉ thị 03 của Bộ Chính trị về việc tiếp tục học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh. Tuyên dương 50 người lao động Dầu khí tiêu biểu 2016 Bên cạnh đó Tháng Công nhân đã trở thành nơi hội tụ và lan tỏa những tấm lòng, những nghĩa cử thiết thực để chăm lo đời sống, bảo vệ quyền lợi hợp pháp, chính đáng cho NLĐ. Những thành tích đã đạt được là minh chứng khẳng định vị trí, vai trò và trách nhiệm to lớn của giai cấp công nhân và tổ chức Công đoàn trong sự nghiệp đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước. Phát biểu tại buổi lễ tuyên dương NLĐ Dầu khí tiêu biểu, Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam Bùi Văn Cường đã biểu dương CĐ DKVN đã rất chủ động, triển khai tích cực các hoạt động có ý nghĩa thiết thực trong Tháng Công nhân 2016. Nhân dịp này, thay mặt Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam, đồng chí Bùi Văn Cường phát động Tháng Công nhân năm 2016 và tiến tới chào mừng 86 năm Ngày thành lập Công đoàn Việt Nam (28/7/1929 - 28/7/2016) với 8 nhiệm vụ trọng tâm. Đồng thời, đồng chí kêu gọi cán bộ, đoàn viên và CNVC-LĐ ngành Dầu khí hãy phát huy thành tích đạt được, đoàn kết khắc phục khó khăn, phấn đấu hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao, góp phần xây dựng đơn vị, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam phát triển bền vững, xây dựng giai cấp công nhân và tổ chức công đoàn vững mạnh. Chiều cùng ngày, đã diễn ra hành trình về nguồn tại vùng đất thép Củ Chi cho NLĐ Dầu khí tiêu biểu. Tại đây đoàn đã thăm quan khu di tích lịch sử địa đạo Củ Chi, đền Bến Dược  và tặng quà cho 20 công nhân có hoàn cảnh khó khăn ở Khu Công nghiệp Tây Bắc Củ Chi (TP HCM) với tổng số tiền là 20 triệu đồng. Tại đền Bến Dược, Chủ tịch Nghiêm Thùy Lan và Phó chủ tịch Trần Ngọc Dũng cùng đoàn công tác đã dâng hương, dâng hoa ở đền chính, bày tỏ lòng thành kính vô hạn và biết ơn sâu sắc đến những anh hùng, liệt sĩ đã hy sinh vì sự nghiệp giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước. Đền Bến Dược là nơi ghi danh các anh hùng, liệt sĩ đã ngã xuống trong hai cuộc kháng chiến chống Pháp, chống Mỹ. Có tất cả 44.752 tên anh hùng, liệt sĩ được khắc ghi tại gian chính điện cùng phối thờ. Chuyến hành trình về nguồn là hoạt động rất có ý nghĩa trong Tháng Công nhân, bên cạnh việc lao động giỏi - lao động sáng tạo thì mỗi chuyến hành trình về nguồn đã góp phần vun bồi tinh thần yêu nước, lòng tự hào dân tộc trong mỗi NLĐ Dầu khí. Tối cùng ngày tại Nhà thi đấu đa năng Trung tâm Văn hóa - Thể thao Vietsovpetro (TP Vũng Tàu) đã diễn ra Lễ khai mạc Hội thao ngành Dầu khí năm 2016 khu vực phía Nam do CĐ DKVN tổ chức. Hội thao năm nay diễn ra trong 3 ngày (từ ngày 6 đến ngày 8-5) với 6 nội dung thi đấu gồm kéo co, bơi lội, bóng bàn, cầu lông, tennis và cờ vua. Hội thao ngành Dầu khí năm 2016 là hoạt động có ý nghĩa lớn nhằm nâng cao đời sống văn hóa, tinh thần của NLĐ Dầu khí; là sân chơi bổ ích, lành mạnh, tạo điều kiện cho CNVC-LĐ các đơn vị trong ngành có dịp gặp gỡ, giao lưu, trao đổi kinh nghiệm và thể hiện khả năng của mình. Phát biểu tại buổi lễ khai mạc, Chủ tịch CĐ DKVN Nghiêm Thùy Lan nhấn mạnh: "Hội thao là hoạt động thiết thực giúp tăng cường hoạt động văn hóa tinh thần của NLĐ, vừa là sân chơi lành mạnh vừa là dịp động viên khuyến khích tất cả người Dầu khí hăng hái tập thể dục thể thao, chọn cho mình một môn thể thao thích hợp, không ngừng nâng cao sức khỏe… Và có sức khỏe tốt thì năng suất lao động chắc chắn sẽ tăng cao". Chủ tịch Nghiêm Thùy Lan cho rằng, thành tích trong thể thao là quan trọng, nhưng điều quan trọng hơn cả là các vận động viên đến với sân chơi lần này có dịp giao lưu, học hỏi lẫn nhau… Các vận động viên được khuyến khích thi đấu với tinh thần thể thao trung thực, cao thượng và hết mình. Và đề nghị Ban Trọng tài làm việc một cách khách quan nhất để các trận thi đấu diễn ra thật sự hấp dẫn, công bằng. Thời gian qua với nhiều hoạt động thiết thực, hiệu quả, CĐ DKVN đã tạo điều kiện giúp từng đơn vị nhìn nhận và đánh giá phong trào thể dục thể thao quần chúng, từ đó rút ra những bài học tốt trong chỉ đạo và xây dựng phong trào thể dục thể thao, góp phần nâng cao sức khoẻ, thể lực cho đông đảo công nhân, NLĐ. Đây là minh chứng cho sự quan tâm sâu sát của tổ chức công đoàn đến NLĐ. Chính các hoạt động này đã cổ vũ, động viên tinh thần NLĐ làm việc, cống hiến nhiều hơn nữa cho sự thành công của từng đơn vị, góp phần tạo nên sự thành công chung của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam. Cùng với rất nhiều hoạt động khác trong Tháng Công nhân, vừa qua CĐ DKVN đã quyết định hỗ trợ 1.531 NLĐ có hoàn cảnh khó khăn với số tiền hơn 1,1 tỉ đồng. Công đoàn Tổng Công ty Cổ phần Xây lắp Dầu khí Việt Nam, Công đoàn Công ty TNHH MTV Công nghiệp Tàu thủy Dung Quất và Công đoàn Công ty Cổ phần Hóa dầu và Xơ sợi Dầu khí đại diện NLĐ nhận hỗ trợ từ CĐ DKVN. Nhân dịp này, Chủ tịch CĐ DKVN Nghiêm Thùy Lan đã đến thăm hỏi động viên và tặng quà một số gia đình CNVC-LĐ dầu khí có hoàn cảnh khó khăn thuộc diện khó khăn thuộc các đơn vị Vietsovpetro, PVC, PV Drilling và PETROSETCO. Đây cũng là hành động thiết thực tri ân sâu sắc mà CĐ DKVN dành cho NLĐ; thể hiện sự ghi nhận những đóng góp quan trọng của NLĐ đối với doanh nghiệp, địa phương, xã hội; động viên NLĐ gắn bó bền vững với cơ quan, đơn vị… Thiên Thanh - Nguyên Phương