Tháng Công nhân của người lao động Dầu khí
Ngày phát hành: 5/5/2016 2:30:06 PM 
Ngày hội của người Dầu khí Với vai trò là người giữ lửa, động viên khích lệ toàn thể công nhân, viên chức lao động (CNVC-LĐ) toàn ngành, Công đoàn Dầu khí Việt Nam (CĐ DKVN) đã luôn sát sao với mỗi cuộc hành trình, từng cơ sở, mỗi một đoàn viên. Các phong trào đặt ra theo nhiệm kỳ, gần như hằng tháng đều cân nhắc kỹ lưỡng đến quyền lợi của người lao động. Tháng Công nhân là một trong những phong trào như thế. Tháng Công nhân năm 2016 được diễn ra vào đúng dịp kỷ niệm 130 năm Ngày Quốc tế Lao động (1/5/1886 - 1/5/2016) trong không khí chào mừng Đại hội Đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng thành công tốt đẹp, mở ra giai đoạn phát triển mới của đất nước; đồng thời bước vào năm thứ 5 triển khai tổ chức thành công Tháng Công nhân theo Thông báo Kết luận số 77-TB/TW ngày 24-2-2012 của Ban Bí thư Trung ương Đảng; với PVN năm 2016, kỷ niệm 55 năm Ngày Truyền thống ngành Dầu khí Việt Nam (27/11/1961 - 27/11/2016); với CĐ DKVN, kỷ niệm 25 năm Ngày Thành lập (16/12/1991 - 16/12/2016). Thực hiện chủ trương của Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam về việc tổ chức "Tháng Công nhân" hằng năm; được chỉ đạo của Đảng ủy PVN, CĐ DKVN đã có nhiều văn bản hướng dẫn tới các công đoàn cơ sở thành viên nhằm triển khai các hoạt động Tháng Công nhân năm 2016 đạt hiệu quả cao nhất, thiết thực nhất. Sự kiện chính của Tháng Công nhân năm nay là sự kiện Tuyên dương người lao động Dầu khí tiêu biểu năm 2016 và Tổng kết 5 năm thực hiện Chỉ thị 03-CT/TW vào lúc 8h30' ngày 6-5-2016 tại Hội trường PV GAS (TP HCM). Lễ tuyên dương là hoạt động trọng tâm nổi bật rất có ý nghĩa trong Tháng Công nhân nhằm đánh giá những kết quả của người lao động dầu khí đã thực hiện được trong thời gian qua, tuyên dương người lao động đạt thành tích xuất sắc và định hướng những nhiệm vụ trong thời gian tới, tiếp tục khơi dậy, cổ vũ các phong trào thi đua, cũng như tạo động lực mạnh mẽ, phát huy tiềm năng to lớn của đội ngũ người lao động đóng góp vào sự phát triển của đơn vị và Tập đoàn. CĐ DKVN sẽ tuyên dương, khen thưởng 50 cá nhân "Người lao động Dầu khí tiêu biểu". Họ chính là những công nhân, kỹ sư, chuyên viên trực tiếp lao động sản xuất với trình độ chuyên môn, nghiệp vụ cao, tay nghề giỏi, có nhiệt huyết, trách nhiệm, gắn bó nghề nghiệp với đơn vị, luôn hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao, tích cực đi đầu trong các hoạt động xã hội và đoàn thể, có ảnh hưởng tốt tới đồng nghiệp, nỗ lực vượt qua khó khăn, đạt nhiều thành tích xuất sắc. Trong thời gian qua, CĐ DKVN bằng nhiều hình thức, phương pháp cụ thể, sáng tạo, thiết thực đã tuyên truyền, quán triệt, lãnh đạo, chỉ đạo và thực hiện các nội dung đẩy mạnh học tập đến từng đoàn viên công đoàn và CNLĐ. Trong đó tập trung các nội dung cần, kiệm, liêm, chính, chí công vô tư, ý thức tổ chức kỷ luật, ý thức trách nhiệm, chống quan liêu, lãng phí với thực hiện nhiệm vụ sản xuất kinh doanh, lao động, học tập, công tác của từng cá nhân ở mỗi đơn vị; nghiên cứu học tập phải liên hệ với thực tiễn. Năm nay, CĐ DKVN cũng quyết định tuyên dương 5 tập thể, 20 cá nhân đạt thành tích xuất sắc trong việc tổ chức, thực hiện Chỉ tị 03-CT/TW của Bộ Chính trị về "Tiếp tục đẩy mạnh học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh" giai đoạn 2011-2015. Nhiều hoạt động thiết thực Về hoạt động trong Tháng Công nhân 2016, CĐ DKVN chỉ đạo các công đoàn cơ sở tổ chức kỷ niệm 130 năm Ngày Quốc tế Lao động 1-5 gắn với các hoạt động Tháng Công nhân, khẳng định sự cần thiết tiếp tục đẩy mạnh tổ chức các hoạt động Tháng Công nhân, với phương châm công đoàn đồng hành cùng doanh nghiệp chăm lo cho người lao động. Đồng thời, đẩy mạnh phong trào thi đua yêu nước và vận động CNVC-LĐ tích cực thực hiện công tác tiết kiệm, giảm chi phí, tận dụng tối đa các nguồn lực, phát huy sáng kiến, cải tiến kỹ thuật, vượt qua mọi khó khăn, góp phần hoàn thành các nhiệm vụ, chỉ tiêu kế hoạch của đơn vị. Bên cạnh đó, CĐ DKVN còn lưu ý tổ chức các hoạt động chăm lo, bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp chính đáng của người lao động; tạo môi trường cho CNVC-LĐ được học tập, giao lưu văn hóa, trao đổi kinh nghiệm; biểu dương khen thưởng những tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc trong lao động sản xuất; làm tốt công tác từ thiện, an sinh xã hội; giúp đỡ cán bộ đoàn viên, CNVC-LĐ gặp hoàn cảnh khó khăn, cán bộ công nhân bị tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp. Thực hiện chỉ đạo của CĐ DKVN, các cấp công đoàn phối hợp với lãnh đạo các đơn vị cụ thể hóa các tiêu chí "Sản phẩm trí tuệ lao động Việt Nam" để động viên CNVC-LĐ phát huy sáng kiến, cải tiến nâng cao hiệu quả lao động, tạo ra các sản phẩm, dịch vụ có chất lượng cao hơn, được người tiêu dùng trong nước tín nhiệm, góp phần nâng cao thương hiệu sản phẩm Việt và mở rộng thị trường xuất khẩu. Đồng thời, Ban Chấp hành các công đoàn đề xuất với người sử dụng lao động tổ chức hoạt động "Cảm ơn" người lao động, xem họ là thành viên "hữu cơ" để doanh nghiệp phát triển, thể hiện sự ghi nhận đóng góp quan trọng của người lao động đối với doanh nghiệp, địa phương, xã hội, động viên người lao động gắn bó bền vững với cơ quan, đơn vị. Các cấp công đoàn lựa chọn các hoạt động có ý nghĩa để chung tay chăm lo đời sống vật chất, tinh thần cho đoàn viên công đoàn, CNVC-LĐ như phối hợp với chuyên môn tổ chức khám sức khỏe, hướng dẫn tư vấn về sức khỏe, tư vấn về pháp luật… Tổ chức thăm hỏi, hỗ trợ kinh phí trực tiếp đến CNVC-LĐ gặp khó khăn, bị tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp… Công đoàn các đơn vị cũng cần tập trung thực hiện quy chế dân chủ cơ sở, đối thoại tại nơi làm việc, tổ chức diễn đàn, tọa đàm giữa người sử dụng lao động và người lao động, xây dựng quan hệ hài hòa, ổn định, tiến bộ trong doanh nghiệp. Công đoàn tham gia giám sát việc thi hành các quy định của pháp luật về lao động, chính sách, chế độ liên quan đến quyền, lợi ích hợp pháp, chính đáng của người lao động. Trong Tháng Công nhân 2016, CĐ DKVN lưu ý các công đoàn cơ sở thực hành tiết kiệm, chống lãng phí, đồng hành cùng doanh nghiệp tập trung tháo gỡ khó khăn, thúc đẩy sản xuất kinh doanh phát triển, đảm bảo việc làm, thu nhập cho người lao động; xây dựng môi trường lao động lành mạnh, bền vững; chú trọng đào tạo bồi dưỡng nâng cao trình độ chính trị, nghiệp vụ, tay nghề, bậc thợ cho CNVC-LĐ. Ngoài ra, các công đoàn cơ sở cũng tổ chức các hoạt động cụ thể như: "Ngày hội công nhân lao động","Ngày lễ hưởng ứng Tháng Công nhân"… kết hợp với biểu dương khen thưởng các cá nhân, tập thể CNVC-LĐ xuất sắc ở các đơn vị, để động viên, tạo sự giao lưu, trao đổi kinh nghiệm, gắn kết CNVC-LĐ giữa các đơn vị và tổ chức công đoàn. K.A Nguồn: Năng lượng Mới 517