Lễ công bố Quyết định bổ nhiệm Chủ tịch HĐTV
Ngày phát hành: 1/21/2016 7:57:17 AM 
Sáng 15/1/2016, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) đã tổ chức Lễ công bố Quyết định bổ nhiệm Chủ tịch Hội đồng Thành viên và Quyết định phân công, chỉ định Bí thư Đảng ủy Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam trực tuyến tại 8 điểm cầu trong cả nước. Tới dự và trao quyết định có Phó Thủ tướng Chính phủ Hoàng Trung Hải; Bí thư Đảng ủy Khối Doanh nghiệp Trung ương Bùi Văn Cường, Phó Chánh Văn phòng Trung ương Đảng Bùi Văn Thạch, Thứ trưởng Bộ Công Thương Cao Quốc Hưng cùng đại diện các Bộ, Ban, ngành Trung ương. Về phía Tập đoàn Dầu khí Việt Nam có đồng chí Nguyễn Quốc Khánh, Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐTV, Tổng giám đốc Tập đoàn; các đồng chí Thành viên HĐTV, Ban Tổng giám đốc, lãnh đạo các Ban chuyên môn, Văn phòng Tập đoàn, đại diện lãnh đạo các đơn vị thành viên của Tập đoàn. Ngày 12/01/2016, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã ký Quyết định số 89/QĐ-TTg bổ nhiệm đồng chí Nguyễn Quốc Khánh, Tổng giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam kiêm thực hiện nhiệm vụ Chủ tịch Hội đồng Thành viên, giữ chức vụ Chủ tịch Hội đồng Thành viên Tập đoàn Dầu khí Việt Nam. Quyết định có hiệu lực kể từ ngày ký. Trước đó, đồng chí Nguyễn Quốc Khánh đảm nhiệm cương vị Tổng giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam từ ngày 19/11/2014 theo Quyết định số 10599/QĐ-BCT của Bộ trưởng Bộ Công Thương Vũ Huy Hoàng. Và từ ngày 20/7/2015, Thủ tướng Chính phủ đồng ý với đề nghị của Bộ Công Thương và Bộ Nội vụ về việc giao đồng chí Nguyễn Quốc Khánh, Tổng giám đốc Tập đoàn kiêm thực hiện nhiệm vụ Chủ tịch Hội đồng Thành viên Tập đoàn Dầu khí Việt Nam. Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải và Thứ trưởng Bộ Công Thương Cao Quốc Hưng trao Quyết định và chúc mừng Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Nguyễn Quốc Khánh Thay mặt Thủ tướng Chính phủ, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải đã trao Quyết định bổ nhiệm Chủ tịch Hội đồng thành viên Tập đoàn Dầu khí Việt Nam cho đồng chí Nguyễn Quốc Khánh. Ngày 12/01/2016, Đảng ủy Khối Doanh nghiệp Trung ương đã có quyết định phân công, chỉ định đồng chí Nguyễn Quốc Khánh, Ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy Khối Doanh nghiệp Trung ương, Quyền Bí thư Đảng ủy Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam làm Bí thư Đảng ủy Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam nhiệm kỳ 2015-2020. Bí thư Đảng ủy Khối Doanh nghiệp Trung ương Bùi Văn Cường trao Quyết định phân công, chỉ định Bí thư Đảng ủy Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam cho đồng chí Nguyễn Quốc Khánh Cũng tại buổi lễ, thay mặt Ban Thường vụ Đảng ủy Khối Doanh nghiệp Trung ương, đồng chí Bùi Văn Cường Bí thư Đảng ủy Khối Doanh nghiệp Trung ương đã trao Quyết định phân công, chỉ định Bí thư Đảng ủy Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam cho đồng chí Nguyễn Quốc Khánh. Phó Thủ tướng Chính phủ Hoàng Trung Hải phát biểu tại buổi lễ Thay mặt lãnh đạo Chính phủ, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải gửi lời chúc mừng đồng chí Nguyễn Quốc Khánh cùng tập thể lãnh đạo, cán bộ, công nhân viên Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đồng thời yêu cầu đồng chí Nguyễn Quốc Khánh trên cương vị mới, tiếp tục phát huy tinh thần, trách nhiệm, khả năng của mình, lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam vượt qua giai đoạn khó khăn hiện nay, tiếp tục phát triển, xứng đáng với trách nhiệm là Tập đoàn kinh tế hàng đầu của đất nước. Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐTV, Tổng giám đốc Tập đoàn Dầu Khí Việt Nam Nguyễn Quốc Khánh phát biểu Phát biểu tại buổi lễ , đồng chí Nguyễn Quốc Khánh, Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐTV, Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam bày tỏ sự cảm ơn đối với sự tin tưởng của lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Chính phủ đã giao trọng trách lãnh đạo Tập đoàn cho đồng chí và gửi lời cảm ơn tới các thế hệ lãnh đạo ngành Dầu khí qua các thời kỳ, tập thể lãnh đạo, cán bộ, công nhân viên, người lao động ngành Dầu khí đã giúp đỡ đồng chí hoàn thành tốt nhiệm vụ trên các cương vị công tác. Đồng chí Nguyễn Quốc Khánh tặng hoa tri ân đối với các đồng chí nguyên lãnh đạo Tập đoàn qua các thời kỳ Với trách nhiệm của người đứng đầu Tập đoàn, đồng chí Nguyễn Quốc Khánh cam kết sẽ đem hết năng lực, tâm trí, hết lòng hết sức cùng tập thể lãnh đạo, cán bộ, công nhân viên người lao động Tập đoàn đoàn kết, giữ vững truyền thống anh hùng, xây dựng Tập đoàn phát triển toàn diện và bền vững. Đồng chí Nguyễn Quốc Khánh sinh năm 1960 tại Thạch Việt, Thạch Hà, Hà Tĩnh. Tốt nghiệp kỹ sư địa vật lý chuyên ngành Thăm dò địa chất dầu khí tại Đại học Dầu khí Ba Cu (Liên Xô cũ) năm 1982. Đồng chí Nguyễn Quốc Khánh từng đảm nhiệm các chức vụ: Phó tổng giám đốc Công ty Thăm dò khai thác Dầu khí (PVEP); Tổng giám đốc Công ty Liên doanh Dầu khí Mê Kông; Tổng giám đốc Công ty Chế biến và Kinh doanh sản phẩm Dầu mỏ (PDC); Tổng giám đốc Tổng Công ty Dầu Việt Nam (PV Oil); Phó Tổng giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam.