Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đón nhận Huân chương Lao động hạng Nhất
Ngày phát hành: 1/12/2016 1:04:59 PM 
Ngày 6-12-2015 tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia Hà Nội đã diễn ra Lễ biểu dương, tôn vinh các điển hình tiên tiến trong phong trào thi đua "Cả nước chung sức xây dựng nông thôn mới" trong khuôn khổ các hoạt động của Đại hội Thi đua yêu nước toàn quốc lần thứ IX (năm 2015) trong 2 ngày 6 và 7-12-2015. Tập đoàn Dầu khí Việt Nam vinh dự được trao tặng Huân chương Lao động hạng Nhất vì những thành tích đặc biệt xuất sắc đóng góp vào phong trào thi đua xây dựng nông thôn mới. Tới dự buổi lễ có Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng, Chủ tịch Hội hội đồng Thi đua - Khen thưởng Trung ương; Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan, Phó Chủ tịch thứ nhất Hội đồng Thi đua - Khen thưởng Trung ương cùng các đồng chí lãnh đạo Đảng, Nhà nước, các ban, bộ, ngành Trung ương và 125 đoàn với 1.800 đại biểu chính thức của Đại hội. Đoàn đại biểu Tập đoàn Dầu khí Việt Nam tham dự Đại hội Thi đua yêu nước toàn quốc lần thứ IX (năm 2015) do đồng chí Nguyễn Quốc Khánh, Quyền Chủ tịch HĐTV, Tổng giám đốc Tập đoàn, Chủ tịch Hội đồng Thi đua Khen thưởng Tập đoàn dẫn đầu cùng 6 tập thể, cá nhân được phong tặng danh hiệu Anh hùng Lao động từ tháng 1/2011 đến nay; 01 đồng chí là Chiến sỹ thi đua toàn quốc cùng 5 gương điển hình xuất sắc của Tập đoàn.