Xí nghiệp khai thác các công trình khí tổ chức  Chương trình thiện nguyện “Áo ấm cùng em đến trường”  tại xã Tủa Thàng, huyện Tủa Chùa, tỉnh Điện Biên
Ngày phát hành: 11/29/2022 5:05:12 PM 
Với mong muốn cùng chia sẻ yêu thương, hướng về vùng cao, các vùng miền dân tộc thiểu số còn gặp nhiều khó khăn của Tổ quốc, được sự đồng ý của Ban lãnh đạo, Đảng ủy Xí nghiệp Khí, từ ngày 17/10 – 25/11/2022, Đoàn cơ sở Xí nghiệp khai thác các công trình khí (XN Khí) đã phát động ủng hộ, quyên góp từ thiện “Áo ấm cùng em đến trường" cho các em nhỏ tại Trường mầm non Xã Tủa Thàng, Huyện Tủa Chùa, Tỉnh Điện Biên. Trường mầm non Tủa Thàng 1 gồm hơn 120 học sinh là con em người dân tộc Thái, Mông ở các bản thuộc Xã Tủa Thàng, Huyện Tủa Chùa, tỉnh Điện Biên. Đường vào trường là một lối đi nhỏ dài gần 7km khúc khuỷu gập ghềnh, trơn trượt, trong điều kiện thời tiết mưa phùn việc di chuyển lên điểm trường rất khó khăn. Điều kiện kinh tế khó khăn, cơ sở vật chất nghèo nàn, giáo dục học hành chưa được bà con dân tộc coi trọng, để mang con chữ đến với các em nhỏ vùng cao, các thầy cô giáo phải bám địa bàn, vận động các gia đình trong bản đưa học sinh đến trường đầy đủ. Những đứa trẻ vùng cao đầu trần chân đất, đến trường trong những bộ quần áo mỏng manh, sờn nát không đủ ấm trong cái giá lạnh, rét mướt của mùa đông, chân thực đến xót xa. Trao tặng cặp sách, chăn ấm cho các em học sinh khối lớp lá Với mong muốn mang tới cho những ở em nhỏ ở xã nghèo vùng cao chút ấm áp, chương trình “Áo ấm cùng em đến trường" ngay khi được phát động đã nhận được sự ủng hộ và đóng góp của các anh/chị/em CBCNV trong đơn vị cũng như các bạn đoàn viên thuộc các đơn vị Đoàn cơ sở của Vietsovpetro với tổng số tiền ủng hộ là 66.605.555 triệu đồng. Số tiền quyên góp được dùng để mua áo ấm, cặp sách, chăn mền, tất vớ, cặp sách, đồ dùng học tập, sữa và bánh kẹo cho các em nhỏ tại Trường mầm non số 1 tại xã Tủa Thàng , Huyện Tủa Chùa, Tỉnh Điện Biên. Thực hiện chương trình, vào ngày 25/11/2022, Đoàn XN Khí đã tổ chức chuyến đi thực tế để trực tiếp trao hơn 120 phần quà đến các em nhỏ từ 3 – 5 tuổi tại điểm trường. Những phần quà tuy không lớn nhưng đã góp phần sưởi ấm, mang lại niềm vui, tiếng cười cho những tâm hồn trẻ thơ. Trực tiếp thấy niềm hân hoan, vui sướng rạng ngời trên khuôn mặt của các em nhỏ khi nhận những phần quà, đoàn thiện nguyện mới hiểu hết được ý nghĩa to lớn mà chương trình mang lại. Những phần quà tuy không lớn nhưng đã sưởi ấm tâm hồn, giúp mang lại niềm vui, tiếng cười cho những tâm hồn trẻ thơ, góp phần làm cho cộng đồng xã hội thêm gắn kết và tốt đẹp hơn. Bên cạnh đó, để tri ân các thầy, cô giáo – những người không quản nắng mưa, dốc đá hiểm trở để đem tri thức, hiểu biết đến với các em nhỏ vùng cao – đoàn đã trao tặng 20 phần quà đến các thầy, cô giáo tại điểm trường. Trao tặng áo ấm cho các em học sinh khối mẫu giáo nhỏ Chia sẻ tại chương trình, đồng chí Nguyễn Anh Phong – Bí thư Đảng ủy, Giám đốc XN Khí cho biết từ những trải nghiệm thực tế đầy khó khăn gặp phải về điều kiện giao thông, thời tiết… trong quá trình thực hiện chương trình đã giúp đoàn thiện nguyện XN Khí hiểu rõ hơn về hoàn cảnh sống, điều kiện học tập, giảng dạy của các em nhỏ, thầy cô tại nơi đây. Bằng những phần quà thiết thực nhất trước khi những đợt rét cuối năm tràn về, đoàn hy vọng sẽ giúp đỡ san sẻ bớt khó khăn để các em học sinh tiếp tục đến lớp, để các thầy cô tiếp tục bám trường, truyền đạt tri thức để giúp nâng cao cuộc sống trên địa bàn. Trao tặng áo ấm cho các em học sinh khối mẫu giáo trung Đại diện Đoàn thanh niên XN Khí – những người trẻ tuổi tham gia chương trình, đồng chí Nguyễn Minh Tuấn, Phó Bí thư Đoàn VSP, Bí thư Đoàn Cơ sở XN Khí chia sẻ về những sự khó khăn, vất vả của cả thầy cô, và trò nơi đây, đồng thời khi thực hiện chuyến đi thực tế này, mới cảm thấy nể phục, trân trọng hơn nữa những điều mà thầy cô nơi đây đã và đang làm, là mang con chữ về cho trẻ em vùng cao, trẻ em vùng núi dân tộc, là những mầm non của đất nước. Để cảm ơn tấm lòng thiện nguyện và sự giúp đỡ của đoàn, ông Giàng A Sang – Chủ tịch xã Tủa Thàng bày tỏ niềm cảm kích và tâm huyết, tình cảm của đoàn XN Khí dành cho đồng bào thuộc địa bàn xã. Về phía nhà trường, bà Lò Thị Thơm, hiệu trưởng Trường mần mon Tủa Thàng 1 cũng bày tỏ niềm vui trước những món quà thiết thực đoàn đã mang đến với các em nhỏ và thầy cô ở nơi đây mà không quản những khó khăn về khoảng cách, giao thông. Đoàn trao tặng quà cho các thầy, cô giáo tại trường Đoàn trao tặng kỉ niệm chương của XN Khí cho đại diện của Huyện đoàn Tùa Chùa, UBND Xã Tủa Thàng và Trường mầm non số 1 Chương trình thiện nguyện nói riêng và các công tác xã hội nói chung là những hoạt động thường niên của đơn vị XN Khí tổ chức thực hiện hàng năm với mục đích nhằm xây dựng mối quan hệ tốt đẹp với cộng đồng và giúp đỡ những hoàn cảnh khó khăn. Mong rằng, những món quà từ tình yêu thương, tấm lòng mong muốn sẻ chia sẻ cùng góp phần nhỏ bé san sẻ những gánh nặng cộng đồng, cùng xây dựng một xã hội tốt đẹp hơn. Một số hình ảnh khác trong chuyến đi Bài viết và hình ảnh: Đoàn thanh niên XN Khí.