Đoàn Thanh niên Vietsovpetro tổ chức Lễ bàn giao nhà Đại đoàn kết và khu vui chơi thiếu nhi tại xã Láng Dài, huyện Đất Đỏ
Ngày phát hành: 12/1/2022 10:24:33 AM 
Chào mừng k ỷ niệm 61 năm Ngày truyền thống n gành Dầu khí Việt Nam (27/11/1961 - 27/11/2022) , 41 năm Ngày truyền thống Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro (19/11/1981 - 19/11/2022) và chào mừng Đại hội Đại biểu Đoàn toàn quốc lần thứ XII, nhiệm kỳ 2022 - 2027 , đồng thời thực hiện công tác an sinh xã hội, cùng chung tay với địa phương trên địa bàn Tỉnh quan tâm, chăm lo cho các gia đình có hoàn cảnh khó khăn, vào sáng ngày 27/11/2022 vừa qua , Đoàn Thanh niên Vietsovpetro đã phối hợp với chính quyền và các tổ chức đoàn thể xã Làng Dài tổ chức bàn giao nhà Đại đ oàn kết cho gia đình chị Huỳnh Huyền Trang và Khu vui chơi thiếu nhi tại ấp Cây Cám, xã Láng Dài , huyện Đất Đỏ . Đến dự buổi Lễ, về phía Đoàn Thanh niên Tập đoàn có đồng chí Phạm Đăng An, Ủy viên BTV Đoàn Khối DNTW, Bí thư Đoàn Tập đoàn; về phía Đoàn Vietsovpetro có đồng chí Hoàng Thanh Bình, Ủy viên BCH Đoàn Tập đoàn, Phó Bí thư Đoàn Vietsovpetro; về phía địa phương có đồng chí Trần Thanh, Phó Bí thư huyện Đoàn Đất Đỏ; đồng chí Phạm Văn Đức, Phó Bí thư thường trực Đảng ủy xã Láng Dài; đồng chí Nguyễn Văn Phụng, Phó Chủ tịch UBND xã; đồng chí Lê Quang Vinh, Phó Chủ tịch Ủy ban MTTQ Việt Nam xã; đồng chí Lương Thế Tâm, Bí thư xã Đoàn; đồng chí Lê Hữu Hiền, Phó Bí thư Chi bộ, Trưởng ban Công tác Mặt trận ấp Cây Cám. Bên cạnh đó là sự hiện diện của các đồng chí đại diện các cơ sở Đoàn trực Đoàn Tập đoàn, các đồng chí là Ủy viên BTV, BCH Đoàn Vietsovpetro, Bí thư, Phó Bí thư các cơ sở Đoàn trong Vietsovpetro. Ngôi nhà Đại đoàn kết được trao cho gia đình chị Huỳnh Huyền Trang là gia đình có hoàn cảnh khó khăn tại địa phương. Chị là mẹ đơn thân hiện có 3 người con trong độ tuổi ăn học. Nguồn thu nhập chính là tiền công canh tác rau thuê hằng tháng. Chị phải sống trong căn nhà lụp xụp có hai gian do bố mẹ để lại, ngôi nhà đã dột nát và xuống cấp không còn khả năng che mưa che nắng. Ngay sau khi biết được hoàn cảnh của chị Huỳnh Huyền Trang, Các cơ sở Đoàn trong Vietsovpetro đã kết hợp cùng với huyện Đoàn Đất Đỏ vận động các nguồn kinh phí để xây dựng nhà cho gia đình chị Trang. Tổng số tiền kêu gọi được từ 10 đoàn cơ sở Đoàn trong Vietsovpetro là 73 triệu đồng. Công trình được khởi công từ ngày 25/9/2022 và hoàn thành ngày 28/11/2022 với diện tích 80m2, kiểu nhà ống lợp mái tôn, bao gồm 1 phòng khách, 1 phòng ngủ, 1 gian bếp, 1 nhà vệ sinh. Tại lễ bàn giao Nhà Đại đoàn kết, đại diện gia đình chị Trang xúc động bày tỏ lòng cảm ơn chân thành đối với Đoàn Thanh niên Vietsovpetro, cán bộ Huyện Đoàn, MTTQ huyện, chính quyền địa phương đã quan tâm, giúp đỡ, tạo điều kiện hỗ trợ kinh phí cho gia đình để xây ngôi nhà khang trang, kiên cố, góp phần ổn định cuộc sống gia đình. Nhân dịp này, các cơ sở Đoàn trong Vietsovpetro và chính quyền địa phương cũng đã trao tặng thêm các phần quà có ý nghĩa động viên tinh thần giúp gia đình chị Trang có thêm động lực vươn lên trong cuộc sống. Cũng nằm trong chương trình, Đoàn Thanh niên Vietsovpetro đã bàn giao cho ấp Cây Cám, xã Láng Dài khu vui chơi dành cho các em thiếu nhi với tổng số tiền 35 triệu đồng. Đây là một trong những nội dung ý nghĩa nằm trong chuỗi hoạt động chiến dịch Mùa hè xanh được Đoàn Thanh niên Vietsovpetro phối hợp với các cơ sở Đoàn trong Cụm phối hợp hoạt động BR-VT thực hiện thành công trong thời gian hè vừa qua nhằm giúp các em thiếu nhi tại địa phương có thêm khu vui chơi mới trong cuộc sống. Qua những hoạt động này hình ảnh tuổi trẻ Vietsovpetro đã để lại ấn tượng sâu sắc trong lòng bà con và các em học sinh nơi đây về sự chung sức, chung lòng, chia sẻ, giúp đỡ, hỗ trợ, động viên, tiếp thêm động lực cho bà con và học sinh địa phương cố gắng lao động tốt và học tập tốt. Đây chính cũng chính là thể hiện một nét văn hóa nghĩa tình của Vietsovpetro nói riêng và ngành Dầu khí nói chung. * Một số hình ảnh tại Lễ bàn giao : Toàn cảnh Nhà Đại đoàn kết được trao tặng Đại biểu tham dự Lễ bàn giao nhà Đ/c Nguyễn Tuấn Minh, Bí thư Đoàn cơ sở XN Khai thác dầu khí đại diện các cơ sở Đoàn phát biểu tại buổi Lễ Lãnh đạo Đoàn Tập đoàn, Vietsovpetro và chính quyền địa phương thực hiện nghi thức bàn giao nhà Đại đoàn kết Lãnh đạo Đoàn Thanh niên Tập đoàn, Vietsovpetro và chính quyền địa phương thực hiện nghi thức bàn giao nhà Đại đoàn kết Các cơ sở Đoàn tặng quà cho gia đình chị Huỳnh Huyền Trang Chính quyền địa phương trao quà cho gia đình chị Huỳnh Huyền Trang Đ/c Hoàng Thanh Bình, Phó Bí thư Đoàn Vietsovpetro phát biểu tại Lễ bàn giao Khu vui chơi thiếu nhi tại ấp Cây Cám, xã Láng Dài, huyện Đất Đỏ Đ/c Phạm Đăng An, Bí thư Đoàn Tập đoàn phát biểu tại Lễ bàn giao Khu vui chơi Lãnh đạo Đoàn Thanh niên Tập đoàn, Vietsovpetro và chính quyền địa phương thực hiện nghi thức bàn giao Khu vui chơi thiếu nhi Lãnh đạo Đoàn Thanh niên Tập đoàn, Vietsovpetro và chính quyền địa phương thực hiện nghi thức bàn giao Khu vui chơi thiếu nhi Toàn thể đại biểu chụp hình lưu niệm tại Lễ bàn giao Khu vui chơi sẽ giúp cho các em thiếu nhi có thêm sân chơi lành mạnh tại địa phương Tin, ảnh: Đoàn Thanh niên Vietsovpetro