Đảng ủy Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro tổ chức Hội nghị kiểm điểm tự phê bình và phê bình năm 2022
Ngày phát hành: 12/15/2022 9:05:03 AM 
Sáng ngày 12/12/2022, Đảng ủy Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro tổ chức Hội nghị kiểm điểm tự phê bình và phê bình năm 2022. Toàn cảnh hội nghị Đến dự hội nghị có đồng chí Phạm Xuân Cảnh, Phó Bí thư Thường trực Đảng ủy, thành viên Hội đồng Thành viên Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam. Đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm, Bí thư Đảng ủy, Tổng giám đốc và đồng chí Vũ Việt Kiều, Phó Bí thư Thường trực Đảng ủy Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro chủ trì hội nghị. Đồng chí Phạm Xuân Cảnh, Phó Bí thư Thường trực Đảng ủy, thành viên Hội đồng Thành viên Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam và Thường trực Đảng ủy Vietsovpetro chủ trì Hội nghị Hội nghị đã tập trung kiểm điểm tập thể và cá nhân các đồng Ủy viên Ban Chấp hành Đảng bộ, Ban Tổng giám đốc Vietsovpetro; qua đó phân tích, làm rõ những ưu điểm cũng như tồn tại, hạn chế trong năm 2022 và đề ra phương hướng, biện pháp khắc phục những hạn chế trong năm 2023. Phát biểu tại Hội nghị, đồng chí Phạm Xuân Cảnh đã ghi nhận và đánh giá cao tinh thần đoàn kết, thống nhất, sự cố gắng, nỗ lực của tập thể Ban Chấp hành Đảng bộ, Ban Tổng Giám đốc trong lãnh đạo, điều hành và sự đồng lòng, quyết tâm của toàn thể phòng, ban, đơn vị trong triển khai thực hiện nhiệm vụ, giúp Vietsovpetro hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu kế hoạch năm 2022. Các đồng chí tham dự Hội nghị đã tích cực thảo luận, đóng góp ý kiến thể hiện sự quan tâm, trách nhiệm đối với sự phát triển của Vietsovpetro trong thời gian tới. Đồng chí Vũ Việt Kiều, Phó Bí thư Thường trực Đảng ủy Vietsovpetro trình bày Báo cáo của tập thể Ban Chấp hành Đảng bộ Vietsovpetro Đồng chí Vũ Mai Khanh, Thừa ủy quyền Tổng Giám đốc trình bày báo cáo của tập thể Ban Tổng Giám đốc Vietsovpetro Các đồng chí tham dự Hội nghị phát biểu thảo luận Đ/c Trần Công Tín, Chánh Kinh tế Vietsovpetro Đ/c Nguyễn Quốc Đạt, UV.BTV Đảng ủy, Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro Tin, ảnh: Văn phòng Đảng ủy