Thứ trưởng Bộ Lao động – Thương binh & Xã hội Lê Văn Thanh thăm và làm việc tại Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro
Ngày phát hành: 4/20/2022 9:13:58 AM 
Trong chương trình sửa đổi Nghị định, Thông tư về quản lý lao động, tiền lương cùng với việc rà soát, xây dựng cơ chế tiền lương đặc thù của doanh nghiệp, ngày 13/4, Đoàn công tác của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội do Thứ trưởng Lê Văn Thanh làm trưởng đoàn cùng Lãnh đạo Cục Quan hệ Lao động và Tiền lương đã có chuyến thăm và làm việc tại Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro. Thứ trưởng Lê Văn Thanh và Đoàn công tác đã thăm quan phòng truyền thống của Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro cũng như tìm hiểu về quá trình xây dựng và phát triển lịch sử của Liên doanh. Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro được thành lập ngày 19/6/1981 và hoạt động trên cơ sở các Hiệp định Liên Chính phủ được ký kết giữa nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam và Liên bang Xô Viết trước đây, nay là Liên bang Nga về hợp tác tìm kiếm - thăm dò và khai thác dầu khí. Qua hơn 40 năm hoạt động, Vietsovpetro đã đem lại nguồn thu lớn cho ngân sách Nhà nước. Cụ thể, từ khi hoạt động đến nay, Vietsovpetro đã khai thác tổng sản lượng trên 242 triệu tấn dầu; thu gom và vận chuyển về bờ hơn 36 tỷ mét khối khí đồng hành, góp phần quan trọng vào sự phát triển công nghiệp khí, điện, đạm tại khu vực. Tổng doanh thu từ hoạt động dầu khí trên 84 tỷ đô la Mỹ, trích nộp vào NSNN Việt Nam hơn 54 tỷ đô la Mỹ, lợi nhuận 2 Phía đạt trên 23 tỷ USD. Trong khuôn khổ chương trình làm việc, Thứ trưởng Lê Văn Thanh cùng lãnh đạo Vietsovpetro đã làm việc về các nội dung liên quan tới việc thực hiện công tác lao động, tiền lương tại đơn vị, những vướng mắc và nội dung trong quá trình thực hiện; việc thực hiện chế độ làm việc, thời giờ nghỉ ngơi, đồng thời trao đổi các đề xuất và kiến nghị của Liên doanh. Thay mặt ban lãnh đạo Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro, đồng chí Huỳnh Văn Trọng, Trưởng phòng Tổ chức Nhân sự đã trình bày Báo cáo tóm tắt về kết quả hoạt động sản xuất kinh doanh năm 2021 và 3 tháng đầu năm 2022; Việc thực hiện công tác lao động tiền lương, chế độ chính sách cho người lao động; việc thực hiện thủ tục xin cấp phép cho người lao động nước ngoài tại Vietsovpetro và các tồn tại, khó khăn vướng mắc trong quá trình thực hiện. Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro là đơn vị có cơ sở hạ tầng đầy đủ và hiện đại, đội ngũ lao động quốc tế gần 7.000 CBCNV có trình độ chuyên môn, tay nghề cao, giàu kinh nghiệm, đủ năng lực đảm đương toàn bộ từ khâu tìm kiếm thăm dò đến khai thác và xuất khẩu dầu thô, bao gồm thực hiện nhiều dịch vụ dầu khí đặc thù như khoan, địa vật lý, xây lắp, O&M, logistic, y tế biển...  Các chế độ chính sách cho người lao động được Vietsovpetro chi trả theo nghị quyết Hội đồng và Quy chế nhân viên Vietsovpetro. Ngoài lương và các khoản phụ cấp, Vietsovpetro còn chi thưởng thường xuyên theo kết quả công tác tháng, kết quả SXKD năm; tặng quà cho CBCNV nhân các dịp lễ, tết từ nguồn Quỹ Phúc lợi xã hội. Phát biểu tại buổi làm việc, đồng chí Lê Văn Thanh đánh giá cao những đóng góp của Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro trong việc xây dựng và phát triển Ngành Dầu khí Việt Nam. Đội ngũ CBCNV của  Liên doanh có chuyên môn, tay nghề cao và được đào tạo bài bản. Đồng thời, đồng chí cũng nhận xét hiện nay Vietsovpetro đang thực hiện rất tốt các chính sách và chế độ cho Người lao động. Tiếp thu ý kiến chỉ đạo của Thứ trưởng Bộ Lao động, Thương binh & Xã hội, đồng chí Nguyễn Tiến Vinh, Phó Tổng giám đốc Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro cho biết nhờ có sự quan tâm, chỉ đạo của các Ban Ngành, Liên doanh luôn nỗ lực thực hiện các nghị quyết và nhiệm vụ Hội đồng 2 Phía giao cho. Lực lượng lao động của Vietsovpetro sẽ tiếp tục phát huy những truyền thống đã đạt được đồng thời không ngừng phấn đấu, hoàn thiện cơ cấu, tổ chức để có thể hoàn thành vượt mức nhiệm vụ được giao, đóng góp vào sự phát triển chung của Ngành Dầu khí Việt Nam. Phó Tổng giám đốc hi vọng các cơ quan, Bộ, Ngành sẽ tạo điều kiện để Liên doanh thực hiện các mục tiêu đã đề ra. Cũng tại buổi làm việc, Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro đã trình bày các đề xuất, kiến nghị phù hợp với điều kiện sản xuất kinh doanh của mình như đề xuất sớm có văn bản thay thế Thông tư số 24/2015/TT-BCT ngày 31/7/2015 của Bộ Công thương về Quy định thời giờ làm việc, thời giờ nghỉ ngơi đối với người lao động làm các công việc có tính chất đặc biệt trong lĩnh vực thăm dò, khai thác dầu khí trên biển, phù hợp với điều 116 Bộ luật Lao động 2019; Đề xuất sửa đổi hình thức kỷ luật khác bổ sung, thay thế hình thức Kéo dài thời hạn nâng lương không quá 6 tháng để có thể áp dụng linh hoạt, phù hợp với điều kiện sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp. Một số hình ảnh: Thứ trưởng Bộ Lao động – Thương binh & Xã hội Lê Văn Thanh cùng Đoàn công tác tham quan phòng truyền thống của Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro. Đồng chí Nguyễn Tiến Vinh, Phó Tổng giám đốc Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro tiếp Đoàn công tác do đồng chí Lê Văn Thanh, Thứ trưởng Bộ Lao động – Thương binh & Xã hội làm trưởng đoàn. Thứ trưởng Lê Văn Thanh cùng Đoàn công tác làm việc với lãnh đạo Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro. Đồng chí Huỳnh Văn Trọng, Trưởng phòng Tổ chức Nhân sự đã trình bày Báo cáo. Thứ trưởng Bộ Lao động – Thương binh & Xã hội Lê Văn Thanh đánh giá cao các chế độ, chính sách cho người lao động của Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro.