Xí nghiệp Cơ điện thực hiện thành công dịch vụ sửa chữa tuyến cáp điện ngầm cho trang trại điện gió ngoài khơi Tân Thuận tại tỉnh Cà Mau
Ngày phát hành: 1/28/2022 9:36:41 AM 
Ngày 23.01.2022, Xí nghiệp Cơ Điện (XNCĐ) đã phối hợp thực hiện thành  công dịch vụ sửa chữa, lắp đặt hộp nối cáp điện ngầm 22kV, 3C*120mm 2 cùng 02 sợi cáp quang cho Dự án Điện gió ngoài khơi tại Xã Tân Thuận, Huyện Đầm Dơi, Tỉnh Cà Mau. Tuyến cáp ngầm sau khi được XNCĐ tổ chức sửa chữa, nối cáp và lắp đặt hộp nối đã được bàn giao cho chủ đầu tư thực hiện đóng điện vận hành an toàn, kết thúc tốt đẹp dịch vụ sửa chữa tuyến cáp điện ngầm cho khách hàng bên ngoài đầu tiên  của XNCĐ. Mặc dù XNCĐ thường xuyên thiết kế, chế tạo các hộp nối cáp và lắp đặt để sửa chữa các tuyến cáp ngầm của VSP nhưng đây là lần đầu tiên XNCĐ cung cấp dịch vụ thiết kế, chế tạo các hộp nối cáp ngầm trung thế và tổ chức nối cáp cho khách hàng bên ngoài VSP. Tuyến cáp này đưa nguồn điện trung thế 22 kV từ trang trại điện gió Tân Thuận gần bờ thuộc tỉnh Cà mau vào đất liền với khoảng cách khoảng 4km. Sau khi đưa vào vận hành trong thời gian ngắn đã xảy ra sự cố làm đứt tuyến cáp và cần được sửa chữa gấp. Ngay khi nhận được yêu cầu của Khách hàng- Công ty cổ phần xây lắp công trình năng lượng biển (OEI), XNCĐ đã tiến hành khảo sát, lập thiết kế chế tạo các hộp nối cáp ngầm. Cáp ngầm cho dự án này có tiết diện lớn hơn so với cáp ngầm sử dụng ở VSP (3C*120mm 2 so với 3C*50mm 2 tại các công trình của VSP), cáp có lớp băng chì hàn kín phía trong và có 02 lõi quang bên trong khác biệt hoàn toàn với các loại cáp đang sử dụng trên các công trình của VSP. Tiếp nhận yêu cầu  cung cấp dịch vụ từ cuối tháng 12/2021 và Khách hàng yêu cầu thực hiện sửa chữa tuyến cáp ngầm để đưa vào hoạt động trước Tết Âm lịch là thách thức không nhỏ cho XNCĐ về cả kỹ thuật và thời gian. Nhưng với kiến thức, kinh nghiệm, tinh thần sáng tạo và quyết tâm thực hiện thành công dịch vụ đặc thù này cho điện gió ngoài khơi nên trong thời gian ngắn kỷ lục XNCĐ đã tiến hành nghiên cứu, thiết kế; tổ chức đấu thầu mua sắm vật tư và thuê dịch vụ; đồng thời đến ngày 10.01.2021 đã chế tạo xong 02 hộp nối cáp ngầm, mỗi hộp có kích thước OD 400 x 2900mm; kèm 2 hộp nối cáp quang. Trong điều kiện thời tiết biển động cuối năm, điều kiện ăn ở, làm việc khó khăn trên sà lan của Khách hàng nhưng bằng kinh nghiệm sẵn có, với tay nghề và trình độ chuyên môn cao, từ ngày 17.01.2022 đến 23.01.2022 nhóm công tác của XNCĐ đã thực hiện xong việc nối cáp, lắp đặt hộp nối; kịp thời bàn giao tuyến cáp ngầm cho Chủ đầu tư đóng điện và đưa vào hoạt động, hoàn thành tốt đẹp dự án, được khách hàng đánh giá cao. Thành công của dịch vụ sửa chữa tuyến cáp ngầm lần đầu tiên được Xí nghiệp Cơ điện thực hiện cho dự án Điện gió gần bờ tại Cà Mau đã chứng tỏ năng lực của XNCĐ không chỉ trong  công  tác thiết kế chế tạo các hộp nối cáp ngầm trung thế; tổ chức nối cáp và lắp đặt hộp nối cũng như hoàn thiện sửa chữa tuyến cáp ngầm mà còn trong việc tổ chức quản lý và tổ chức sản xuất- chỉ trong vòng chưa hơn 1 tháng- tiếp nhận yêu cầu của Khách hàng vào ngày 18.12.2021, hoàn thành sửa chữa tuyến cáp vào 23.01.2022, XNCĐ đã thực hiện trọn gói việc thiết kế, mua sắm, chế tạo và lắp đặt hộp nối cáp ngầm cũng như hoàn thành sửa chữa tuyến cáp. Thành công này cũng là tiền đề để XNCĐ tiếp tục cung cấp các dịch vụ  tương tự cho các khách hàng trong lĩnh vực điện gió gần bờ và ngoài khơi, là lĩnh vực đang được đầu tư phát triển mạnh mẽ ở Việt nam hiện nay. MỘT SỐ HÌNH ẢNH XNCĐ THỰC HIỆN CHO DỰ ÁN Các hộp nối cáp ngầm do XNCĐ thiết kế, chế tạo Các hộp nối cáp ngầm do XNCĐ thiết kế, chế tạo Thời tiết cuối năm biển động, tiếp cận các trụ điện gió khó khăn Thi công nối cáp bất kể ngày đêm Các công đoạn hàn nối tuyến cáp Hoàn thiện và thử nghiệm thành công Ảnh - Vũ Anh Tuấn Bài và ảnh: XNCĐ