Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 16/4 đến 23/4/2023
Ngày phát hành: 4/24/2023 7:41:07 AM 
(PetroTimes) - Các sự kiện nổi bật của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) trong tuần từ ngày 16/4 đến 23/4/2023. 1. Đẩy mạnh hợp tác dầu khí PVEP - SK Earthon Ngày 13 và 14/4/2023, tại TP Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh, đã diễn ra Hội nghị Cấp cao Thường niên năm 2023 giữa Tổng Công ty Thăm dò Khai thác Dầu khí (PVEP) và Công ty SK Earthon (SK EO). Đẩy mạnh hợp tác dầu khí PVEP - SK Earthon Tại hội nghị, hai bên đã trao đổi thông tin về kết quả sản xuất kinh doanh trong năm 2022, kết quả triển khai Bản Thỏa thuận hợp tác (MOU) giữa PVEP và SK EO ký tháng 8/2022 về hợp tác trong lĩnh vực thăm dò khai thác dầu khí, hợp tác nghiên cứu phát triển năng tái tạo và công nghệ thu hồi, lưu trữ carbon (CCS) và kế hoạch triển khai trong các năm tiếp theo. Hai bên đã thảo luận về hợp tác giữa hai đơn vị trong tương lai như tham gia đấu thầu các lô dầu khí mở năm 2023 do Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) tổ chức, thỏa thuận hợp tác nghiên cứu về công nghệ CCS. 2. PV GAS cùng Trung tâm Điều độ Hệ thống điện quốc gia đảm bảo cấp khí tối ưu, hiệu quả và an toàn Vào những ngày tháng 4 của mùa khô, khi nhu cầu khí cho sản xuất điện tăng cao, Tổng công ty Khí Việt Nam (PV GAS) đã tổ chức Hội thảo về vận hành hệ thống Khí - Điện giữa PV GAS và Trung tâm Điều độ Hệ thống điện quốc gia (NLDC). Lãnh đạo 2 đơn vị thể hiện quyết tâm đoàn kết, nỗ lực vì hệ thống Khí - Điện, dòng năng lượng quan trọng của đất nước Tại hội thảo, hai bên đã cũng nhau thảo luận nhằm rà soát lại công tác vận hành, tối ưu các kế hoạch bảo dưỡng sửa chữa, tìm kiếm giải pháp tháo gỡ khó khăn trong công tác vận hành, cùng hướng đến mục tiêu đảm bảo cấp khí an toàn ổn định trong giai đoạn mùa khô, mùa mưa, giai đoạn lễ, tết. Bên cạnh đó, hai bên cũng chia sẻ thông tin về sản lượng và nhu cầu khí trong các năm tới. Hai bên đã thống nhất những nguyên tắc quan trọng trong công tác vận hành để đảm bảo hệ thống Khí - Điện vận hành an toàn liên tục trong dịp Lễ 30/4-1/5 sắp tới, đồng thời chia sẻ những thông tin quan trọng trong công tác vận hành hàng ngày để đảm bảo công tác vận hành hệ thống Khí - Điện được hiệu quả và an toàn hơn nữa. 3. CLB Doanh nghiệp Dầu khí tổ chức sinh hoạt lần thứ nhất năm 2023 Ngày 17/4, Câu lạc bộ (CLB) Doanh nghiệp Dầu khí (trực thuộc Hội Dầu khí Việt Nam) tổ chức hội nghị sinh hoạt lần thứ 1 năm 2023. Toàn cảnh buổi sinh hoạt. Tại hội nghị, PGS.TS Nguyễn Hồng Thao, nguyên Vụ trưởng Vụ Biển đảo Bộ Ngoại giao đã chia sẻ về tình hình biển Đông trong khoảng thời gian vừa qua; PGS.TS Trần Đình Thiên, nguyên Viện trưởng Viện Kinh tế Trung ương chia sẻ về tình hình kinh tế Việt Nam và thế giới trong thời gian tới. Thay mặt Ban điều hành CLB Doanh nghiệp Dầu khí, Chủ nhiệm CLB Nguyễn Hùng Dũng đã bày tỏ cảm ơn tất cả những chia sẻ, ý kiến đóng góp, tư vấn, kinh nghiệm truyền đạt của các khách mời, các đồng chí lãnh đạo các đơn vị thành viên đã cùng nhau chia sẻ, trao đổi, hỗ trợ, giúp đỡ, góp công sức, trí tuệ vì Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) phát triển bền vững, cùng chung sức bảo vệ toàn vẹn chủ quyền quốc gia trên biển. 4. Hội Dầu khí Việt Nam và Vietsovpetro ký kết thỏa thuận hợp tác Ngày 17/4, Hội Dầu khí Việt Nam (VPA) và Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro đã ký kết thỏa thuận hợp tác toàn diện. Sau khi ký thỏa thuận hợp tác, hai bên sẽ có những chính sách hỗ trợ, ưu tiên trong từng giai đoạn hợp tác nhằm hướng tới mục tiêu lợi ích lâu dài và hiệu quả. Về phía Vietsovpetro, Liên doanh sẽ chủ động tham vấn đối với các đề xuất, giải pháp, kiến nghị liên quan đến hoạt động thăm dò, khai thác dầu khí, đầu tư trong ngắn hạn, trung hạn và dài hạn của Vietsovpetro và các đơn vị thành viên (Xí nghiệp, Viện nghiên cứu) khi có nhu cầu để Hội Dầu khí Việt Nam thực hiện tốt các chức năng tư vấn - phản biện nhằm đóng góp hiệu quả cho hoạt động và sự phát triển của Vietsovpetro. Hội Dầu khí Việt Nam và Vietsovpetro ký kết thoả thuận hợp tác Về phía Hội Dầu khí Việt Nam, Hội sẽ sẵn sàng tư vấn, phản biện cho các dự án, công trình nghiên cứu, kế hoạch trung, dài hạn và chiến lược phát triển của Vietsovpetro, bao gồm chiến lược phát triển, kế hoạch dài hạn, trung hạn và ngắn hạn trong lĩnh vực thăm dò, khai thác dầu khí, kinh doanh dịch vụ của Vietsovpetro; phương án tái cấu trúc tổ chức bộ máy phù hợp với bối cảnh và tình hình mới; các phương án tìm kiếm thăm dò, thẩm lượng và báo cáo đánh giá trung gian, báo cáo RAR, ODP, FDP của đơn vị và các đối tác của Vietsovpetro; các báo cáo tổng hợp và minh giải tài liệu địa chất, địa vật lý, thử vỉa, khai thác, theo dõi giám sát quá trình khai thác mỏ; các báo cáo đánh giá cơ hội đầu tư và đầu tư trong lĩnh vực thăm dò khai thác dầu khí và năng lượng tái tạo. 5. BCG sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm, hợp tác với Petrovietnam về xu hướng chuyển dịch năng lượng Ngày 19/4/2023, tại trụ sở Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam), Phó Tổng giám đốc Phạm Tiến Dũng đã có buổi tiếp và làm việc với ông Kwon II-Dong - Tổng Giám đốc Boston Consulting Group (BCG) Việt Nam nhằm trao đổi về xu hướng chuyển dịch năng lượng tại Việt Nam. Trong buổi tiếp, lãnh đạo hai bên đã cập nhật, trao đổi thông tin về các lĩnh vực đang hợp tác cũng như đã đưa ra các đề xuất trong xây dựng các giải pháp thúc đẩy tăng trưởng xanh, chuyển đổi năng lượng, phát triển năng lượng tái tạo, năng lượng carbon thấp; Đào tạo, nâng cao phát triển nguồn nhân lực khoa học công nghệ, quản trị doanh nghiệp, về phát triển hóa dầu, lọc dầu và chuyển dịch năng lượng. Lãnh đạo Petrovietnam và đoàn công tác BCG tại buổi làm việc Phó Tổng giám đốc Petrovietnam Phạm Tiến Dũng cảm ơn các ý kiến trao đổi, chia sẻ của đoàn công tác BCG với Petrovietnam, đồng thời đánh giá cao những kinh nghiệm, năng lực, các vấn đề phía BCG đưa ra có khả năng giải quyết các thách thức hiện tại của Petrovietnam và dự đoán các nhu cầu trong tương lai theo xu hướng chuyển dịch năng lượng và các chương trình về năng lượng xanh. Kết thúc buổi làm việc, lãnh đạo hai bên cũng khẳng định sẽ tiếp sẽ tích cực trao đổi thông tin, chia sẻ kinh nghiệm và thúc đẩy các cơ hội hợp tác giữa Petrovietnam và BCG trong thời gian tới. 6. PV Power ký kết biên bản ghi nhớ hợp tác với đối tác Armex Ngày 21/4/2023, tại Hà Nội, Tổng công ty Điện lực Dầu khí Việt Nam (PV Power) và Tập đoàn Armex đã ký biên bản ghi nhớ hợp tác về tìm kiếm nguồn cung than và khí cho các nhà máy điện của PV Power. Lễ ký kết là một phần trong Diễn đàn Doanh nghiệp Việt Nam - Cộng hòa Séc do Liên đoàn Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI) phối hợp với Đại sứ quán Cộng hòa Séc tại Việt Nam, Phòng Thương mại Cộng hòa Séc tổ chức. Sự kiện nằm trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Việt Nam của Thủ tướng nước Cộng hòa Séc Petr Fiala từ ngày 20 đến 22/4/2023 theo lời mời của Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính. Phó Tổng giám đốc PV Power Nguyễn Kiên ký kết MOU với Tổng Giám đốc Armex Hynek Sagan trước sự chứng kiến của Thủ tướng hai nước. Nhằm mục tiêu phát huy năng lực của các bên, tăng cường hợp tác quốc tế cũng như thắt chặt mối quan hệ hữu nghị giữa Việt Nam và Cộng hòa Séc, PV Power và Amerx đã cùng phối hợp trao đổi, thống nhất nội dung liên quan đến biên bản ghi nhớ nhằm cung cấp khung pháp lý, phạm vi công việc và điều kiện hợp tác chung của các bên. Cụ thể, biên bản ghi nhớ hợp tác có mục tiêu giúp các bên thu hút khách hàng mới, xây dựng và phát triển chuỗi cung ứng, phát triển mối quan hệ với khách hàng và nhà cung cấp cũng như mở rộng phạm vi tiếp cận toàn cầu trong lĩnh vực cung cấp nhiên liệu cho các nhà máy điện của PV Power. Bản thỏa thuận hợp tác là cơ sở để hai bên cùng xây dựng kế hoạch hợp tác chi tiết nhằm khai thác có hiệu quả nguồn lực, lợi thế của hai bên để đạt được các mục tiêu đề ra. 7. Petrovietnam thành lập Chi nhánh Phát điện Dầu khí Ngày 21/4/2023, Hội đồng Thành viên Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) vừa ban hành quyết định thành lập Chi nhánh Phát điện Dầu khí - Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVPGB). Chi nhánh Phát điện Dầu khí - Tập đoàn Dầu khí Việt Nam có trụ sở tại Tòa nhà Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, số 18 Láng Hạ, phường Thành Công, quận Ba Đình, TP Hà Nội. NMNĐ Sông Hậu 1 là một trong các nhà máy được Petrovietnam giao PVPGB quản lý, vận hành Tên giao dịch tiếng Việt: Chi nhánh Phát điện Dầu khí. Tên giao dịch tiếng Anh: Petrovietnam Power Generation Branch. Tên viết tắt: PVPGB. Theo quyết định, Chi nhánh sẽ thay mặt Petrovietnam tổ chức quản lý tài sản, khai thác, vận hành và bảo dưỡng sửa chữa các nhà máy điện của Petrovietnam và thực hiện các nhiệm vụ khác theo sự phân cấp/ủy quyền của Petrovietnam, phù hợp với các quy định của pháp luật và của Petrovietnam. 8. Petrovietnam đặt mục tiêu tiết giảm 2.242 tỷ đồng trong năm 2023 Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) vừa có quyết định về việc phê duyệt kế hoạch thực hành tiết kiệm, chống lãng phí trong năm 2023 với tổng giá trị 2.242 tỷ đồng. Người lao động Vietsovpetro Theo đó, Tổng Giám đốc Tập đoàn đề nghị các ban/Văn phòng Tập đoàn, thủ trưởng/người đại diện của Tập đoàn tại các đơn vị liên quan tổ chức thực hiện hiệu quả các giải pháp phù hợp với điều kiện của từng đơn vị, đảm bảo hoàn thành toàn diện chương trình thực hiện tiết kiệm, mức tiết giảm chi phí theo kế hoạch. Đồng thời, lãnh đạo Tập đoàn yêu cầu đưa các chỉ tiêu thực hành tiết kiệm chi phí vào đánh giá mức độ hoàn thành nhiệm vụ của người đại diện phần vốn của Tập đoàn của các đơn vị. Hằng tháng, các đơn vị phải có báo cáo về việc tiết giảm chi phí gửi về Tập đoàn bên cạnh báo cáo về hoạt động sản xuất kinh doanh trong tháng. H.A