Chúng ta “được người, được của, được việc, được tổ chức, được lòng dân”
Ngày phát hành: 4/27/2023 7:15:46 PM 
Ngày 27/4, tại xã Mỹ Lộc, huyện Thái Thụy, tỉnh Thái Bình, Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Petrovietnam) long trọng tổ chức Lễ khánh thành Nhà máy nhiệt điện Thái Bình 2. Đồng chí Phạm Minh Chính - Ủy viên Bộ Chính trị, Thủ tướng Chính phủ tới dự và phát biểu chỉ đạo tại buổi lễ. Cùng dự có Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Khắc Định và Lãnh đạo các Bộ ngành Trung ương; Lãnh đạo tỉnh Thái Bình, huyện Thái Thụy và đông đảo nhân dân xã Mỹ Lộc, huyện Thái Thụy, tỉnh Thái Bình trong vùng Dự án; đại diện các đối tác: Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN), Tập đoàn Công nghiệp Than Khoáng sản Việt Nam (TKV); Về phía Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam có Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng, Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng; các đồng chí Thành viên HĐTV, Ban Tổng Giám đốc, các đồng chí nguyên lãnh đạo Tập đoàn và lãnh đạo các Ban chuyên môn, Ban QLDA Điện lực Dầu khí Thái Bình 2, Tổng thầu PETROCONs, đại diện các nhà thầu, tư vấn quản lý dự án cùng CBCNV Ban Quản lý dự án Điện lực Dầu khí Thái Bình 2 và CBCNV vận hành Nhà máy nhiệt điện Thái Bình 2. Thủ tướng Phạm Minh Chính phát biểu chỉ đạo tại Lễ khánh thành NMNĐ Thái Bình 2. Với quy mô tổng diện tích 131,74 ha, dự án có công suất 1.200 MW – là Dự án có quy mô công suất lớn tại khu vực đồng bằng Bắc Bộ. Đây là Dự án nguồn điện cấp bách thuộc Tổng sơ đồ điện VII và Tổng sơ đồ điện VII điều chỉnh. Sau khi hoàn thành đưa vào vận hành, hàng năm nhà máy Thái Bình 2 sẽ cung cấp khoảng 7,2 tỷ kWh lên lưới điện quốc gia, với doanh thu khoảng 18.000 tỷ đồng/năm, nộp ngân sách nhà nước khoảng trên 400 tỷ đồng/năm, sử dụng trực tiếp và gián tiếp trên 400 lao động tại địa phương, góp phần đảm bảo an ninh năng lượng Quốc gia và phát triển kinh tế khu vực Đồng bằng Bắc Bộ nói chung, tỉnh Thái Bình nói riêng. Dự án sử dụng công nghệ Lò than phun đốt trực tiếp, tuần hoàn tự nhiên với thông số cận tới hạn và các chỉ tiêu cao về hiệu suất, độ ổn định, an toàn, đáp ứng tốt các điều kiện phát thải theo tiêu chuẩn Việt Nam và quốc tế; thân thiện, bảo vệ môi trường do áp dụng các công nghệ giảm phát thải NOx, lọc bụi, khử SOx, xử lý nước thải hiện đại. Đến nay, 02 tổ máy đã hoàn thành quá trình chạy thử nghiệm thu và đã phát điện, cung cấp cho Hệ thống điện Quốc gia trên 1 tỷ kWh. Dự án đã trải qua nhiều giai đoạn biến động, đặc biệt là có thời điểm như Dự án đã phải “đóng băng” do các vụ việc diễn ra trong quá khứ, dẫn đến vướng mắc liên quan đến cơ sở pháp lý và nguồn vốn triển khai Dự án, đại dịch Covid-19... Nhưng vượt lên tất cả, trên mảnh đất Thái Bình – nơi được mệnh danh là "cái nôi" của ngành Dầu khí, bằng khát vọng và quyết tâm của Người đi tìm lửa, sự chỉ đạo sát sao của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, tập thể cán bộ, công nhân viên (CBCNV) Petrovietnam đã miệt mài không quản ngày đêm, dốc hết sức lực, vượt qua khó khăn; tất cả cho sự hồi sinh, hoàn thành và đảm bảo chất lượng công trình đối với dự án trọng điểm quốc gia –Nhà máy Nhiệt điện Thái Bình 2. Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng báo kết quả triển khai dự án NMNĐ Thái Bình 2. Hiện nay tổng công suất các nhà máy điện đã vận hành của Petrovietnam là hơn 6.600 MW, bao gồm Nhà máy Nhiệt điện Thái Bình 2, chiếm khoảng 8,5% tổng công suất lắp đặt của cả nước. Kết quả này khẳng định vững chắc vai trò và vị thế của Petrovietnam với tư cách là nhà sản xuất điện lớn thứ 2 tại Việt Nam. Phát biểu tại lễ Khánh thành, Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng cho biết: "Do nhiều nguyên nhân, việc triển khai Dự án bị chậm, kéo dài nhiều năm, đặc biệt, có thời điểm bị “đóng băng” do vướng mắc liên quan đến pháp lý và nguồn vốn. Những khó khăn chồng chất, như máy móc thiết bị đã lắp đặt quá lâu có thể bị hư hỏng; ngân sách của dự án được lập nhiều năm trước, biến động giá cũng như phải bảo dưỡng thay thế các hạng mục dẫn đến rất khó kiểm soát, nguy cơ thiếu hụt lớn; năng lực của nhà thầu chính PETROCONs qua nhiều sự cố là rất hạn chế, thua lỗ lớn; niềm tin của các đối tác, nhà thầu và người dân địa phương đối với dự án rất thấp, tâm lý của người lao động sau các sự cố pháp lý rất lo lắng, nhiều nhân sự chủ chốt, có năng lực đã rời khỏi dự án… Trước bối cảnh khó khăn đặc biệt nêu trên, với ý nghĩa và tầm quan trọng của dự án, các cấp lãnh đạo Trung ương, Chính phủ, lãnh đạo các Bộ, Ban ngành Trung ương, Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp và tỉnh Thái Bình đã quan tâm, chỉ đạo xuyên suốt với tinh thần khắc phục khó khăn để khôi phục dự án. Đặc biệt, từ tháng 7/2021 đến nay, Thủ tướng Chính phủ đã có những chỉ đạo trực tiếp, quyết liệt, sát sao, đồng thời thường xuyên động viên, chia sẻ, giải quyết các khó khăn, vướng mắc với mục tiêu “hồi sinh” Dự án, sớm đưa vào vận hành, tránh lãng phí nguồn lực, góp phần bảo đảm an ninh năng lượng và thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội tỉnh Thái Bình nói riêng và khu vực Bắc Bộ nói chung". Thủ tướng thăm hỏi, động viên người lao động dầu khí tại NMNĐ Thái Bình 2 Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng chia sẻ, những chỉ đạo quyết liệt và sự động viên, chia sẻ kịp thời của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, các Bộ, Ban ngành Trung ương là cơ sở, định hướng và đã giải phóng về tâm lý, tạo động lực, quyết tâm và “áp lực” cho Tập đoàn, Ban Quản lý dự án, Tổng thầu có niềm tin, nỗ lực phấn đấu vượt qua các khó khăn, thách thức, từng bước khôi phục Dự án. Quán triệt tinh thần chỉ đạo đó, Tập đoàn đã triển khai đồng bộ nhiều giải pháp quan trọng, đặc thù, đột phá, tập trung vào 5 nhóm lớn. Trước hết là công tác quản trị dự án và tổ chức nhân sự, xác định rõ mục tiêu, kế hoạch khôi phục dự án, thống nhất tất cả các lực lượng tham gia dự án với tinh thần “ Một đội ngũ, một mục tiêu ” , lựa chọn, điều động/bổ nhiệm cán bộ có năng lực, kinh nghiệm, bản lĩnh giữ vai trò lãnh đạo Ban Quản lý dự án và Tổng thầu, giao trách nhiệm rõ ràng, phân cấp triệt để cho người đứng đầu Ban Quản lý dự án và Tổng thầu; kiện toàn hệ thống quản lý, kiểm soát an toàn, chất lượng toàn diện; rà soát, thống nhất, điều chỉnh các quan hệ pháp lý và tổ hợp các hạng mục tối ưu, chặt chẽ hiệu quả theo quy định. Về kỹ thuật: rà soát đánh giá kỹ lưỡng tình trạng máy móc, thiết bị có phương án bảo dưỡng, mua sắm và xử lý đồng bộ; Trên cơ sở đó lập lại đường găng tiến độ làm cơ sở theo dõi, quản lý, giám sát từng mốc quan trọng của Dự án; Về chi phí: Triển khai rà soát chặt chẽ, tối ưu, xây dựng phương án kiểm soát bảo đảm cân đối đủ nguồn, dòng tiền trên cơ sở không vượt tổng mức đầu tư; Về nguồn lực hỗ trợ: Huy động các chuyên gia có tay nghề, trình độ cao trong ngành hỗ trợ về bảo trì, bảo dưỡng, chạy thử; hỗ trợ kịp thời vật tư dự phòng từ các đơn vị; huy động nguồn tài chính từ phúc lợi của Tập đoàn để động viên, khen thưởng, tổ chức phát động thi đua về đích các mốc quan trọng của dự án để tạo không khí phấn khởi, tin tưởng cho người lao động và các nhà thầu trên công trường. Trưởng Ban QLDA Điện lực Dầu khí Thái Bình 2 Phạm Xuân Trường báo cáo Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính về công tác vận hành NMNĐ Thái Bình 2 Với phương châm “ Một đội ngũ, một mục tiêu ” cùng những giải pháp đã được chuẩn bị kỹ lưỡng, phù hợp, được tổ chức quản lý, giám sát chặt chẽ; với nhiệt huyết của Người dầu khí và sự nỗ lực phấn đấu, ngày đêm lao động quên mình của đội ngũ chuyên gia, kỹ sư, công nhân Ban Quản lý Dự án, các đơn vị trong Tập đoàn, các Nhà thầu, Dự án đã vượt qua nhiều khó khăn trở ngại, pháp lý, tâm lý, dịch bệnh Covid-19, thậm chí cả sự nghi ngờ trong ngoài, hoàn thành khối lượng công việc đồ sộ với chi phí không vượt tổng mức đầu tư được phê duyệt. Tổ máy 1 đã hoàn thành công tác chạy thử, nghiệm thu vào ngày 05/02/2023; Tổ máy 2 đã hoàn thành công tác chạy thử, nghiệm thu vào ngày 14/4/2023. Trong giai đoạn chạy thử nghiệm thu, các tổ máy đã phát điện lên lưới điện quốc gia hơn 1 tỷ kWh, dự kiến thu về khoảng hơn 1.000 tỷ VNĐ. Dự án cũng đã được Hội đồng kiểm tra Nhà nước đánh giá rất cao trong mỗi đợt kiểm tra. Kết quả đo đạc thực tế các thông số đảm bảo về công suất phát điện, suất hao nhiệt tinh, điện tự dùng, hiệu suất, nồng độ NOx, SOx đều đã đạt và tốt hơn so với yêu cầu của hợp đồng EPC đã ký, đây là những bằng chứng thuyết phục nhất để khẳng định chất lượng của công trình. Có thể nói Dự án NMNĐ Thái Bình 2 hoàn thành đi vào hoạt động đã đáp ứng mục tiêu, kỳ vọng của Đảng, Nhà nước và nhân dân tỉnh Thái Bình về bảo đảm an ninh năng lượng, phát triển kinh tế - xã hội; nâng tổng công suất các nhà máy điện vận hành của Petrovietnam lên hơn 6.600 MW, chiếm khoảng 8,5% công suất lắp đặt cả nước, tiếp tục khẳng định vai trò và vị thế của Petrovietnam là nhà sản xuất điện lớn thứ 2 tại Việt Nam. Đồng thời, qua đó đã giúp cho Tập đoàn tích lũy thêm bài học kinh nghiệm, củng cố năng lực, thực hiện thành công các dự án khó khăn, phức tạp hơn, góp phần xây dựng và phát triển Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam vững mạnh hơn! Thủ tướng Phạm Minh Chính tăng quà khen thưởng các tập thể xuất sắc vận hành NMNĐ Thái Bình 2. Tại lễ khánh thành, Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính đã tặng quà động viên cho 05 tập thể có thành tích xuất sắc; Bí thư Tỉnh ủy Ngô Đông Hải và Chủ tịch UBND tỉnh Thái Bình Nguyễn Khắc Thận cũng trao tặng bằng khen của tỉnh cho 09 tập thể; Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng và Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng cũng trao bằng khen của Tập đoàn cho 10 tập thể và 02 cá nhân. Thủ tướng Chính phủ trao đổi, động viên với chuyên gia nước ngoài tham gia vào quá trình vận hành chạy thử NMNĐ Thái Bình 2 Phát biểu chỉ đạo tại lễ khánh thành, Thủ tướng Phạm Minh Chính bày tỏ vui mừng trong không khí phấn khởi cả nước chào mừng các ngày lễ (Giỗ Tổ Hùng Vương, 48 năm Ngày giải phóng miền Nam 30/4 và Ngày quốc tế Lao động 1/5, Ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh 19/5) được về tham dự sự kiện quan trọng. Thủ tướng Phạm Minh Chính nêu rõ, thời gian qua, mặc dù gặp nhiều khó khăn, thách thức, nhất là vướng mắc về mặt pháp lý, nhưng Petrovietnam và các đơn vị đã vận dụng sáng tạo, nỗ lực không mệt mỏi, hồi sinh nhà máy sau quyết tâm của Chính phủ, các bộ, ngành. Đặc biệt, đây cũng rơi vào lúc bùng phát đại dịch Covid-19 cao điểm nhất của Việt Nam cũng như trên thế giới, từ đó cho thấy sự quyết tâm rất cao vượt qua thách thức, hồi sinh nhà máy theo đúng tiến độ, yêu cầu của Thủ tướng Chính phủ. Niềm vui nhân lên, đến ngày hôm nay, mọi công việc đều đã được hoàn thành. Thủ tướng khẳng định, sự kiện khánh thành NMNĐ Thái Bình 2 mang nhiều ý nghĩa to lớn, đó là: góp phần công nghiệp hoá, điện khí hoá nông thôn ở tỉnh Thái Bình; góp phần bảo đảm an ninh năng lượng quốc gia nói chung, cho khu vực Đồng bằng sông Hồng và tỉnh Thái Bình nói riêng; thực hiện kinh tế tuần hoàn; góp phần tạo công ăn việc làm, sinh kế cho người dân trong quá trình xây dựng cũng như vận hành nhà máy hiện nay; góp phần thu ngân sách quan trọng cho địa phương; đặc biệt đánh dấu sự trưởng thành của Petrovietnam, các nhà thầu; sự lãnh đạo, chỉ đạo của tỉnh Thái Bình; khẳng định đường lối đúng đắn của Đảng, Nhà nước trong phát triển năng lượng, hợp “Ý Đảng, lòng dân”. Thủ tướng nhấn mạnh, việc khánh thành Dự án hôm nay thể hiện thành quả của biết bao ngày đêm không mệt mỏi, vượt mọi khó khăn của hàng nghìn cán bộ công nhân viên, người lao động trên công trường, sự lãnh đạo, chị đạo kịp thời của các cấp, các ngành; sự quyết liệt trong tổ chức thực hiện của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, của Tổng thầu và các nhà thầu cũng như sự ủng hộ của chính quyền và nhân dân tỉnh thái Bình. Tập đoàn Dầu khí Việt Nam tặng bằng khen cho 9 tập thể và 2 cá nhân xuất sắc. Thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Thủ tướng cảm ơn đồng bào, nhân dân nhường đất ở, canh tác lâu đời cho dự án; mong chính quyền địa phương các cấp tỉnh Thái Bình tiếp tục quan tâm, chăm lo nhân dân trong vùng dự án di dời đến nơi ở mới có cuộc sống bằng hoặc hơn nơi ở cũ. Thủ tướng nhấn mạnh, nhờ quyết tâm thực hiện công trình, chúng ta đã “ được người, được của, được việc, được tổ chức, được lòng dân ”; đặt lợi ích của quốc gia, dân tộc, nhân dân lên trên hết; công tác nghiên cứu đầu tư kỹ lưỡng, tôn trọng thực tiễn khách quan, không đội vốn, kéo dài, lãng phí nguồn lực, không mất cán bộ; tăng cường giám sát, kiểm tra ngay từ khâu chuẩn bị, phê duyệt, thi công, nghiệm thu, thanh quyết toán; mạnh dạn, dám nghĩ, dám làm trong điều kiện vướng mắc về pháp lý, thi công trong hoàn cảnh đại dịch Covid-19, phải tiết kiệm nguồn vốn… Điều quan trọng là chúng ta thống nhất, vận dụng sáng tạo để hoàn thành dự án, nhờ đó không phải sử dụng nguồn vốn của Nhà nước, của Tập đoàn, ngược lại, lại tiết kiệm hơn 200 tỷ đồng. Theo Thủ tướng, rõ ràng, ý nghĩa ở đây là sáng tạo, dám nghĩ, dám làm, dám chịu trách nhiệm, vận dụng hiệu quả, tháo gỡ khó khăn, vướng mắc về pháp lý để không phải sử dụng vốn nhà nước, tiết kiệm vốn đã được phê duyệt. Điều này thể hiện tinh thần trách nhiệm rất cao. Chúng ta cũng thực sự phân cấp mạnh mẽ, tách bạch quản lý nhà nước với quản lý vốn, giao nhiệm vụ này trực tiếp cho Petrovietnam. Chúng ta đã thực hiện phân cấp nhưng có cơ cấu huy động nguồn lực, khi gặp khó khăn không bi quan, thể hiện quyết tâm cao, nỗ lực lớn, cố gắng nhiều, quyết liệt tổ chức thực hiện; đề cao trách nhiệm cá nhân, cụ thể là lãnh đạo Tập đoàn; có sự nỗ lực hồi sinh dự án của cán bộ, công nhân viên chức không quản khó khăn, ngày đêm thi công trong điều kiện dịch Covid-19; biến nguy thành cơ để hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao; thực hiện chống dịch an toàn, hoàn thành đúng tiến độ. Lãnh đạo tỉnh Thái Bình tặng bằng khen ch 9 tập thể xuất sắc triển khai hoàn thành NMNĐ Thái Bình 2. Thời gian tới, Thủ tướng yêu cầu Petrovietnam cần rà soát lại toàn bộ công việc của nhà máy theo đúng tiêu chuẩn, quy trình, tiêu chí của một nhà máy hiện đại theo quy định của pháp luật, bảo đảm vận hành an toàn, môi trường cho nhà máy và người dân xung quanh; vận hành an toàn nhưng phải bảo đảm công suất đáp ứng yêu cầu về an ninh năng lượng; tổ chức vận hành quản trị nhà máy theo tiêu chuẩn tiên tiến, áp dụng chuyển đổi số, tiết giảm chi phí, cải cách thủ tục hành chính, giảm giá thành. Theo Thủ tướng, đối với điện có 5 yếu tố quan trọng là nguồn điện, truyền tải điện, phân phối điện phù hợp vùng miền, sử dụng điện tiết kiệm điện hiệu quả; bảo đảm giá điện phù hợp, góp phần nâng cao đời sống vật chất, tinh thần của nhân dân. Thủ tướng đề nghị các bộ, ngành, địa phương, Petrovietnam cũng phải phối hợp chặt chẽ, vận hành nhà máy an toàn, không để xảy ra sự cố; phải bình tĩnh phối hợp chặt chẽ khi có sự cố để xử lý nhanh, kịp thời và hiệu quả. Thủ tướng yêu cầu bảo đảm an ninh, an toàn cho nhà máy, người dân; tiếp tục tạo công ăn việc làm, sinh kế cho người dân; chăm lo, quan tâm người dân đã nhường đất cho dự án. Tại buổi lễ, Thủ tướng Phạm Minh Chính và các đồng chí lãnh đạo thực hiện nghi thức cắt băng khánh thành NMNĐ Thái Bình 2. Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng phát biểu tại buổi lễ Thay mặt lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam, Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng tiếp thu chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ, đồng thời cam kết thực hiện đầy đủ các ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng và chân thành cảm ơn những tình cảm nồng ấm, sự quan tâm chỉ đạo sát sao của Thủ tướng đối với mọi hoạt động của Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam. Chủ tịch HĐTV Petrovietnam khẳng định, sự quan tâm của Thủ tướng là niềm động viên, khích lệ to lớn để tập thể Lãnh đạo, người lao động Dầu khí vượt qua những khó khăn hoàn thành tốt các nhiệm vụ, đặc biệt trong công tác đầu tư các dự án quan trọng đã được Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ giao như: Thái Bình 2, Dự án Long Phú 1, chuỗi dự án Khí - Điện Lô B, cũng như Dự án Điện khí Nhơn Trạch 3&4... Đồng chí Hoàng Quốc Vượng bày tỏ lòng biết ơn của Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam tới sự hỗ trợ, giúp đỡ nhiệt tình của các Bộ/Ban/Ngành Trung ương, Ủy ban Quản lý vốn nhà nước tại doanh nghiệp, Tập đoàn EVN, TKV cùng các đối tác; đặc biệt là chính quyền và nhân dân tỉnh Thái Bình đã tạo điều kiện, đồng hành cùng Tập đoàn trong suốt thời gian vừa qua đưa dự án về đích, đóng góp quan trọng vào phát triển kinh tế xã hội của địa phương. Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng nhấn mạnh, "NMNĐ Thái Bình 2 đã được đưa vào vận hành tin cậy, cung cấp điện ổn định, đáp ứng nhu cầu điện cho phát triển kinh tế - xã hội của đất nước góp phần không nhỏ đảm bảo an ninh năng lượng quốc gia. Trên tinh thần phát huy những kết quả đạt được, tôi đề nghị tập thể đội ngũ cán bộ, công nhân viên Nhà máy luôn nâng cao tinh thần trách nhiệm trong công tác quản lý, vận hành và bảo dưỡng, sửa chữa để Nhà máy phát điện an toàn ổn định hiệu quả, đồng thời không ngừng trao đổi, học tập nâng cao trình độ, nghiệp vụ đáp ứng ngày càng tốt hơn yêu cầu của công tác quản lý, vận hành Nhà máy". Lãnh đạo Đảng, Nhà nước, tỉnh Thái Bình và Petrovietnam cắt băng khánh thành NMNĐ Thái Bình 2. Với việc hoàn thành Nhà máy nhiệt điện Thái Bình 2, trong thời gian tới, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam cam kết vận hành nhà máy an toàn, ổn định và hiệu quả, đồng thời phối hợp với Tập đoàn Điện lực Việt Nam trong việc huy động tối ưu sản lượng điện sản xuất của nhà máy và phối hợp với chính quyền địa phương trong công tác đảm bảo an ninh, an toàn, thực hiện tốt chính sách an sinh xã hội, đảm bảo môi trường cho người dân trong vùng dự án. Nhóm phóng viên