Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 2/4 đến 9/4/2023
Ngày phát hành: 4/10/2023 7:23:40 AM 
(PetroTimes) - Các sự kiện nổi bật của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) trong tuần từ ngày 2/4 đến 9/4/2023. 1. Đảng ủy Tập đoàn tổ chức lớp bồi dưỡng nghiệp vụ công tác Đảng cho Bí thư Chi bộ và cấp ủy viên cơ sở khu vực TP HCM Ngày 3/4, tại Tòa nhà PV GAS TP HCM, Đảng ủy Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam khai giảng lớp bồi dưỡng nghiệp vụ công tác Đảng dành cho Bí thư/Phó Bí thư Chi bộ và cấp ủy viên Đảng bộ, Chi bộ cơ sở năm 2023 tại khu vực TP HCM với sự tham dự của 234 học viên đến từ 20 Chi/Đảng bộ trực thuộc Đảng bộ Tập đoàn. Toàn cảnh lớp học Đây là một trong những chương trình thực hiện kế hoạch số 311-KH/DU, ngày 18/10/2022 của Đảng ủy Tập đoàn thực hiện Nghị quyết Trung ương 5 khóa XIII về tăng cường củng cố, xây dựng tổ chức cở sở đảng và nâng cao chất lượng đội ngũ đảng viên trong giai đoạn mới; thực hiện kế hoạch số 360-KH/ĐU, ngày 28/2/2023 của Ban Thường vụ Đảng ủy Tập đoàn về công tác đào tạo, bồi dưỡng năm 2023. Đồng thời, nhằm tạo sự chuyển biến mạnh mẽ về chất lượng, hiệu quả của công tác bồi dưỡng lý luận chính trị, đạo đức và năng lực, phong cách làm việc khoa học, đáp ứng yêu cầu nâng cao chất lượng tổ chức cơ sở đảng và nâng cao chất lượng đội ngũ đảng viên trong giai đoạn mới. Đặc biệt, thông qua lớp học, Đảng ủy Tập đoàn mong muốn trang bị cho các đồng chí Bí thư/Phó Bí thư Chi bộ và cấp ủy viên Đảng bộ, Chi bộ cơ sở trong Đảng bộ Tập đoàn những kiến thức cơ bản về nghiệp vụ công tác Đảng cơ sở. Trong khóa học, các học viên sẽ được nghe các báo cáo viên/giảng viên chia sẻ, giải đáp thắc mắc và cùng thảo luận về các nội dung như: Công tác tư tưởng của tổ chức cơ sở Đảng; Công tác tổ chức và công tác dân vận của tổ chức cơ sở Đảng; Công tác kiểm tra, giám sát và công tác khen thưởng, kỷ luật của tổ chức cơ sở Đảng; Nhiệm vụ của Chi ủy, Bí thư Chi bộ và nâng cao chất lượng sinh hoạt Chi bộ; Phòng, chống “tự diễn biến”, “tự chuyển hóa” trong cán bộ đảng viên ở cơ sở. Cùng với đó là chuyên đề Công tác Văn phòng cấp ủy. 2. Tập trung trí lực quyết tâm hoàn thành BDTT Nhà máy Đạm Phú Mỹ Hơn 1 tuần kể từ ngày phát động đợt bảo dưỡng tổng thể (BDTT) Nhà máy Đạm Phú Mỹ (28/3/2023 - 5/4/2023), toàn thể đội ngũ CBCNV, chuyên gia và nhà thầu vẫn đang khẩn trương, tập trung toàn bộ trí lực của mình, hoàn thành từng hạng mục trong hơn 4.600 hạng mục bảo dưỡng. BDTT Nhà máy Đạm Phú Mỹ Cho đến hết ngày 4/4/2023, tiến độ BDTT của nhà máy đạt được 28% so với 28% theo kế hoạch (KH). Trong đó cụ thể các hạng mục như hạng mục Relining 20-R-1001, đạt 19% so với 20,75% tiến độ theo KH; Đại tu máy nén Xưởng Amo đạt 28% so với 27% tiến độ theo KH; Sửa chữa thiết bị 10-E-5001 đạt 22% so với 22% tiến độ theo KH; Sửa chữa HTER đang vượt tiến độ, đạt 38% so với 30% tiến độ theo KH. 3. Phó Thủ tướng Lê Minh Khái: Sớm hoàn thiện đề án xử lý các tồn tại ở DQS Ngày 5/4, đồng chí Lê Minh Khái - Bí thư Trung ương Đảng, Phó Thủ tướng Chính phủ, Trưởng ban Chỉ đạo xử lý các tồn tại, yếu kém của một số dự án và doanh nghiệp chậm tiến độ, kém hiệu quả thuộc ngành Công Thương cùng đoàn công tác của các bộ, ban ngành, lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã đi kiểm tra, khảo sát thực tế và làm việc với Công ty Công nghiệp tàu thủy Dung Quất (DQS). Phó Thủ tướng Lê Minh Khái tặng quà người lao động DQS. Phó Thủ tướng Lê Minh Khái đã trực tiếp thị sát nhà xưởng, công trường và nơi sản xuất của DQS. Tại đây, Phó Thủ tướng đã thăm hỏi và tặng quà cho người lao động DQS tại công trường. Tại buổi làm việc, lãnh đạo các bộ, ngành trung ương đều ủng hộ phương án tái cơ cấu để phát triển DQS. Phó Thủ tướng Lê Minh Khái đề nghị Petrovietnam, Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp tiếp thu ý kiến phát biểu của các bộ, ngành, địa phương, phối hợp với các bộ, ngành để hoàn thiện phương án đối với DQS để trình Thủ tướng Chính phủ xem xét, báo cáo Bộ Chính trị trong tháng 6 tới. Phải bảo đảm các phương án đề xuất có tính trung thực, khách quan, đầy đủ, khả thi và rõ ràng. Phó Thủ tướng Lê Minh Khái yêu cầu Petrovietnam và Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp, đến ngày 15/5/2023 trình Thủ tướng Chính phủ đề án xử lý các tồn tại ở DQS. 4. Khóa đào tạo "Phát triển năng lực lãnh đạo LDP" của Petrovietnam đi thực tế tại GPP Dinh Cố Vừa qua, Đoàn cán bộ lãnh đạo đang tham dự "Khóa đào tạo nâng cao năng lực quản lý LDP" của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã đến tham quan thực tế tại Nhà máy xử lý khí (GPP) Dinh Cố do Công ty Chế biến Khí Vũng Tàu quản lý vận hành. Đoàn cán bộ của "Khóa đào tạo nâng cao năng lực quản lý LDP" tham quan thực tế tại Nhà máy xử lý khí Dinh Cố Khóa đào tạo "Phát triển năng lực lãnh đạo LDP" do Petrovietnam tổ chức tại Trường Cao đẳng nghề Dầu khí, với mục đích xây dựng đội ngũ lãnh đạo và quản lý chuyên nghiệp, có đủ năng lực lý luận và thực tiễn để đáp ứng chiến lược phát triển của Tập đoàn trong tình hình mới. Khóa đào tạo được tổ chức dành cho cán bộ lãnh đạo các Ban Tập đoàn và các đơn vị thành viên như Tổng Công ty Khí Việt Nam (PV GAS); Công ty CP Phân bón Dầu khí Cà Mau; Tổng Công ty CP Dịch vụ Kỹ thuật Dầu khí Việt Nam; Tổng Công ty CP Phân bón và Hóa chất Dầu khí; Công ty CP Lọc hóa dầu Bình Sơn; Công ty TNHH MTV Công nghiệp tàu thủy Dung Quất; Tổng Công ty CP Khoan và Dịch vụ khoan Dầu khí; Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro; Tổng Công ty Thăm dò Khai thác Dầu khí; Tổng Công ty Điện lực Dầu khí Việt Nam; Tổng Công ty Hóa chất và Dịch vụ Dầu khí; Trường Cao đẳng Dầu khí… Đoàn công tác đã tham quan thực tế hệ thống thiết bị tại GPP Dinh Cố. Các thành viên đều bày tỏ ấn tượng về công trình quy mô, có bề dày lịch sử hình thành, phát triển cùng ngành công nghiệp khí Việt Nam cũng như đánh giá rất cao công tác quản lý vận hành và bảo dưỡng tại GPP Dinh Cố. 5. Petrovietnam nỗ lực cao nhất cho mục tiêu quản trị năm 2023 Ngày 3/4, Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) Lê Mạnh Hùng đã chủ trì buổi họp giao ban kết quả sản xuất kinh doanh (SXKD) quý I/2023, triển khai kế hoạch quý II/2023 của Công ty mẹ. Toàn cảnh buổi họp giao ban Sau khi nghe báo cáo về tình hình hoạt động SXKD của các đơn vị, ý kiến của các Phó Tổng giám đốc phụ trách các lĩnh vực hoạt động, chỉ ra những nguyên nhân, tồn tại, hạn chế, Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng đã đánh giá các chỉ tiêu, nhiệm vụ trong quý I/2023. Nhận định tình hình quý II năm nay vẫn còn nhiều khó khăn, thách thức, Tổng Giám đốc Tập đoàn chỉ đạo: Nhất quán mục tiêu quản trị, cân đối kết quả thực hiện quý I và phân bổ cho các quý còn lại, phân từng nhóm lĩnh vực để làm cơ sở bám sát, kiểm soát và điều hành cho cả năm 2023. Trong đó, tập trung vào một số nhiệm vụ về quản trị, nhân sự, tài chính, đầu tư, hệ thống quản trị nguồn lực doanh nghiệp (ERP)… Cùng với đó, cần tập trung giải pháp để đảm bảo hoạt động an toàn của mỏ, tổ chức các cuộc họp chuyên đề trong lĩnh vực khoan nhằm đưa ra các giải pháp duy trì sản lượng khai thác; cập nhật, rà soát thường xuyên tiến độ các dự án, đặc biệt là các dự án trọng điểm và đề ra kế hoạch quản trị đối với các mốc tiến độ. Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng đồng thời đề nghị các đồng chí Phó Tổng giám đốc và các Trưởng ban trong Tập đoàn gương mẫu đi đầu trong công việc, đảm bảo mục tiêu quản trị đã đề ra. 6. Đồng chí Trần Tuấn Anh: Vietsovpetro sẽ tiếp tục giữ vai trò quan trọng, là “anh cả đỏ” của hệ sinh thái Dầu khí Sáng ngày 6/4, đồng chí Trần Tuấn Anh - Ủy viên Bộ Chính trị, Trưởng Ban Kinh tế Trung ương và đoàn công tác đã có buổi làm việc với Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) và Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro tại Giàn công nghệ trung tâm số 2, mỏ Bạch Hổ. Phát biểu tại buổi làm việc, đồng chí Trần Tuấn Anh nhấn mạnh: Đối với ngành Dầu khí Việt Nam, ngày 26/6/1986 có ý nghĩa hết sức quan trọng, là ngày Việt Nam khai thác tấn dầu thô đầu tiên tại mỏ Bạch Hổ của Vietsovpetro, đưa Việt Nam gia nhập các nước xuất khẩu dầu thô trên bản đồ thế giới. Thành công của Vietsovpetro, đã mở ra một giai đoạn mới trong lịch sử phát triển ngành Dầu khí, đặt nền móng và thúc đẩy phát triển ngành công nghiệp khí, điện, đạm tại Việt Nam, tạo nền tảng để Vietsovpetro và Tập đoàn Dầu khí Việt Nam phát triển như ngày nay và ngành Dầu khí trở thành ngành kinh tế - kỹ thuật quan trọng hàng đầu của đất nước. Lãnh đạo Tập đoàn giới thiệu với đồng chí Trần Tuấn Anh về mẫu dầu mỏ Bạch Hổ Thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước và Ban Chỉ đạo xây dựng Đề án xử lý các tồn tại, yếu kém của một số dự án và doanh nghiệp chậm tiến độ, kém hiệu quả thuộc ngành Công Thương, đồng chí Trần Tuấn Anh đánh giá cao và biểu dương những kết quả đạt được của Vietsovpetro nói riêng và Petrovietnam nói chung. Đồng chí Trần Tuấn Anh tin tưởng với bề dày truyền thống của mình Vietsovpetro tiếp tục giữ vững vai trò trụ cột, là “anh cả đỏ” của hệ sinh thái Dầu khí, tiếp tục phát triển bền vững, mạnh mẽ hơn nữa, đóng góp nhiều hơn nữa cho sự nghiệp phát triển ngành Dầu khí Việt Nam. Đối với những kiến nghị, đề xuất của Vietsovpetro, đồng chí Trưởng Ban Kinh tế Trung ương đề nghị Petrovietnam, Bộ Công Thương, Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp và các bộ, ngành liên quan tập trung nghiên cứu, làm rõ trong thời gian sớm nhất, theo chức năng nhiệm vụ của các bộ, ngành. Đồng chí Trần Tuấn Anh cũng khẳng định, trong quá trình xây dựng Đề án đánh giá tình hình triển khai thực hiện Nghị quyết số 41-NQ/TW để trình Bộ Chính trị trong quý II/2023, Ban Kinh tế Trung ương sẽ nghiên cứu kỹ các cơ sở khoa học và thực tiễn, sớm báo cáo Bộ Chính trị về một số kiến nghị, đề xuất của Petrovietnam nói chung và Vietsovpetro nói riêng. 7. Tạo các điều kiện thuận lợi phát triển nhanh, an toàn và bền vững ngành Dầu khí Chiều ngày 6/4, đồng chí Trần Tuấn Anh, Ủy viên Bộ Chính trị, Trưởng Ban Kinh tế Trung ương, Trưởng Ban Chỉ đạo Đề án “Đánh giá tình hình triển khai thực hiện Nghị quyết 41-NQ/TW, ngày 23/7/2015 của Bộ Chính trị về định hướng chiến lược phát triển ngành Dầu khí Việt Nam đến năm 2025, tầm nhìn đến năm 2035” đã có buổi làm việc với Ban Thường vụ Tỉnh ủy Bà Rịa - Vũng Tàu. Tại buổi làm việc, Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) Lê Mạnh Hùng đã thông tin tới đoàn công tác của Ban Kinh tế Trung ương và Tỉnh ủy Bà Rịa - Vũng Tàu về tình hình SXKD quý I của Tập đoàn và hoạt động của các đơn vị thành viên trên địa bàn tỉnh. Kết thúc quý I, cơ bản các chỉ tiêu sản xuất kinh doanh của Tập đoàn đều cơ bản ổn định, hoàn thành và hoàn thành vượt kế hoạch đề ra. Đặc biệt, Tập đoàn đã đóng góp ngân sách đạt 30 nghìn tỷ đồng, vượt 41% so với kế hoạch. Các hoạt động sản xuất đều được duy trì ổn định, an toàn. Toàn cảnh buổi làm việc Phát biểu chỉ đạo tại buổi làm việc, đồng chí Trần Tuấn Anh - Ủy viên Bộ Chính trị, Trưởng Ban Kinh tế Trung ương, Trưởng Ban Chỉ đạo biểu dương những kết quả tích cực mà Đảng bộ, chính quyền và nhân dân tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đã đạt được trong trong việc nghiên cứu, quán triệt, tổ chức triển khai thực hiện Nghị quyết số 41. Đồng chí nhấn mạnh, những kết quả đạt được của tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu trong đó đã và đang tạo các điều kiện thuận lợi cho phát triển nhanh, an toàn và bền vững cho ngành Dầu khí và các doanh nghiệp dầu khí hoạt động trên địa bàn tỉnh. Về các kiến nghị, đề xuất của tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu liên quan đến các Bộ Công Thương, Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Khoa học và Công nghệ, Petrovietnam, đồng chí Trần Tuấn Anh yêu cầu các bộ, ngành liên quan tập trung nghiên cứu, làm rõ trong thời gian sớm nhất, theo chức năng nhiệm vụ của các bộ, ngành. Đối với phát triển điện gió ngoài khơi liên quan đến sự tham gia, đầu tư của một số doanh nghiệp dầu khí trên địa bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, Ban Kinh tế Trung ương sẽ rà soát quy định liên quan để đề xuất tháo gỡ cho ngành Dầu khí trong quá trình xây dựng Đề án theo hướng phù hợp với thực tiễn, xu thế phát triển và phát huy tốt nhất tiềm năng lợi thế của doanh nghiệp nhà nước trong phát triển điện gió ngoài khơi. Đồng chí đề nghị đoàn công tác tổng hợp, chắt lọc, tiếp thu tối đa các ý kiến tại buổi làm việc để phục vụ xây dựng Báo cáo Đề án trong thời gian sớm nhất. 8. Bảo hiểm PVI là nhà bảo hiểm gốc đứng đầu trong liên danh bảo hiểm cho các máy bay của Tổng công ty trực thăng Việt Nam Chiều ngày 5/4, máy bay Bell 505 số đăng ký VN-8650 cất cánh từ đảo Tuần Châu, thành phố Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh đã gặp sự cố làm 4 hành khách và 1 phi công thiệt mạng trong vụ tai nạn. Liên danh Bảo hiểm PVI - Bảo Việt - MIC là nhà bảo hiểm cung cấp bảo hiểm cho các máy bay của Tổng công ty trực thăng Việt Nam (VNH) và Bảo hiểm PVI là Nhà bảo hiểm gốc đứng đầu trong Liên danh Bảo hiểm. Chương trình bảo hiểm bao gồm: Bảo hiểm thân máy bay, Bảo hiểm trách nhiệm pháp lý của Hãng đối với hành khách và bên thứ ba, Bảo hiểm tai nạn cho phi công. Với vai trò là nhà Bảo hiểm gốc đứng đầu, Bảo hiểm PVI ngay lập tức có mặt tại hiện trường, tích cực phối hợp chặt chẽ với VNH và các cơ quan chức năng để kịp thời giải quyết các vấn đề liên quan đến bảo hiểm theo đúng quy định của hợp đồng bảo hiểm và pháp luật hiện hành. H.A