Xuân về trên Giàn Công nghệ Trung tâm số 3, Mỏ Bạch Hổ
Ngày phát hành: 1/23/2022 9:40:19 AM 
Sáng 21/1, Đoàn công tác của Đảng ủy Khối DN Trung ương, Lãnh đạo tỉnh BR-VT, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) và Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro đã đi thăm, chúc Tết cán bộ, kỹ sư, công nhân đang làm việc tại Giàn Công nghệ Trung tâm (CNTT) số 3 mỏ Bạch Hổ thuộc Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro. Tham gia Đoàn công tác, về phía Lãnh đạo Trung ương, có đồng chí Phạm Viết Thanh - Ủy viên BCH Trung ương Đảng, Bí thư tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, đồng chí Nguyễn Long Hải - Ủy viên dự khuyết BCH Trung ương Đảng, Bí thư Đảng ủy khối doanh nghiệp Trung ương, đồng chí Hoàng Quốc Vượng- Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch Hội đồng thành viên Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam; Về phía Lãnh đạo tỉnh Bà Rịa- Vũng Tàu, có đồng chí Huỳnh Văn Danh-Ủy viên Ban thường vụ tỉnh ủy, Trưởng Ban Dân vận tỉnh ủy, đồng chí Trần Đình Khoa-Ủy viên Ban TV tỉnh ủy, Bí thư thành ủy TP. Vũng Tàu; Về phía Tập đoàn Dầu khí Việt Nam có đồng chí Phạm Tiến Dũng, Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn cùng các đồng chí đại diện các Ban chuyên môn của Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam. Tiếp Đoàn công tác ra thăm và chúc tết giàn khoan, về phía Lãnh đạo Liên doanh Vietsovpetro có đồng chí Trần Văn Vĩnh-Chánh kỹ sư, ông Bondarenko V.A-Phó Tổng giám đốc thứ nhất. Trong không khí mừng Xuân, Đoàn công tác đã gửi lời chúc mừng năm mới tới Tập thể người lao động đang làm việc tại Giàn CNTT số 3 và tham quan các địa điểm làm việc, nghỉ ngơi, sinh hoạt của các kỹ sư, công nhân, người lao động, nghe đại diện Giàn báo cáo về tình hình hoạt động. Giàn CNTT số 3 được trang bị công nghệ khai thác dầu khí hiện đại nhất Vietsovpetro nói riêng và Ngành Dầu khí Việt Nam nói chung. Phát biểu chúc Tết CBCNV giàn CNTT số 3, đồng chí Phạm Viết Thanh đánh giá cao nỗ lực của các CBCNV giàn CNTT số 3 nói riêng và Tập thể lao động trong Ngành Dầu khí nói chung đã vượt qua mọi khó khăn do dịch Covid để đạt những thành quả to lớn. Năm 2021, dịch COVID-19 trên địa bàn tỉnh BR-VT diễn biến phức tạp, ảnh hưởng lớn đến tình hình phát triển kinh tế-xã hội. Tuy nhiên, chính quyền tỉnh đã phối hợp tốt với Ngành Dầu khí, trong đó, Vietsovpetro vừa phòng, chống dịch hiệu quả, vừa bảo đảm hoạt động sản xuất kinh doanh thuận lợi, thông suốt. Ngành Dầu khí và Vietsovpetro đã luôn ủng hộ tỉnh trong công tác phòng, chống dịch về cả nguồn lực lẫn nhân sự. Đại diện Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam, Ông Hoàng Quốc Vượng, Chủ tịch HĐTV đã gửi lời chúc mừng đến Tập thể CBCNV Vietsovpetro nói chung, và các đồng chí đang công tác tại giàn CNTT số 3 nói riêng. Năm vừa qua, tuy gặp nhiều khó khăn nhưng tập thể lao động Vietsovpetro vẫn hoàn thành xuất sắc các chỉ tiêu được Hội đồng giao phó. Ông Hoàng Quốc Vượng gửi lời cảm ơn đến các kỹ sư, công nhân, người lao động đang ngày đêm bám biển, bám giàn khoan, duy trì sản xuất, kinh doanh, tiếp tục khai thác các dòng dầu “quý báu" cho phát triển kinh tế - xã hội; đồng thời, mong muốn trong thời điểm khó khăn như hiện nay, người lao động tiếp tục phát huy truyền thống lao động anh hùng của Vietsovpetro cũng như PVN. Trân trọng cảm ơn tình cảm ấm áp, sự quan tâm, động viên của Đảng ủy Khối DN Trung ương, lãnh đạo PVN và tỉnh BR-VT, đại diện Vietsovpetro và Giàn CNTT số 3 cho biết sẽ cố gắng, nỗ lực hết sức để hoàn thành tốt công việc được giao, vừa bảo đảm sản xuất, kinh doanh, vừa bảo vệ chủ quyền biển đảo thiêng liêng của Tổ quốc. Thay mặt Ban lãnh đạo Vietsovpetro, đồng chí Trần Văn Vĩnh, Chánh Kỹ sư đã gửi lời chúc, động viên các CBCNV làm việc và đón Tết Nguyên đán trên công trình biển. Năm qua, Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro đã vượt qua những thách thức, đạt được những kết quả ấn tượng trong hoạt động sản xuất kinh doanh. Đến hết năm 2021, Vietsovpetro khai thác được 3.165 triệu tấn dầu thô từ các mỏ dầu khí. Trong đó từ các lô 09-1 và 09-3 (Bạch Hổ, Rồng, Nam Rồng-Đồi Mồi, Gấu Trắng, Thỏ Trắng) là 3,023 triệu tấn đạt 105.5% so với kế hoạch năm, đặc biệt đã hoàn thành vuợt mức kế hoạch 158,1 ngàn tấn, hoàn thành vượt mức cả hai nhiệm vụ bổ sung do Hội đồng 53 giao cho. Kết quả này thể hiện sự nỗ lực và phối hợp nhịp nhàng của Tập thể CBCNV kịp thời đưa ra các giải pháp để đảm bảo duy trì ổn định sản xuất kinh doanh, triển khai tuyệt đối an toàn các hoạt động trên các công trình sản xuất. Dù khó khăn vẫn còn phía trước do tình hình dịch tiếp diễn, nhưng với sự chỉ đạo kịp thời của Ban lãnh đạo, cùng quyết tâm cao của Tập thể CBCNV, năm 2022 hứa hẹn mang lại nhiều thành công mới. Trong dịp Tết Nhâm Dần 2022, trên Giàn Công nghệ Trung tâm số 3 có hơn 100 cán bộ, kỹ sư, công nhân làm việc xuyên Tết. Năm mới sắp đến, tuy rằng người lao động trên giàn CNTT số 3 không được sum họp với gia đình, phải Đón Tết tại công trình biển nhưng mỗi CBCNV đều cảm thấy vinh dự, tự hào, với khi mang nhiệm vụ tìm “vàng đen", làm giàu cho Tổ quốc. Dịp này, Đảng ủy Khối cơ quan và DN Trung ương, PVN và lãnh đạo tỉnh BR-VT đã tặng các phần quà Tết cho cán bộ, kỹ sư, công nhân Giàn CNTT 3. Chuyến thăm của Đoàn công tác đã tiếp thêm động lực cho Tập thể lao động Giàn CNTT tích cực lao động sản xuất, đón chào năm mới Nhâm Dần. Ông Phạm Viết Thanh, Ủy viên BCH Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh BR-VT (thứ 3 từ trái qua) tặng quà Tết và chúc mừng năm mới đại diện Giàn CNTT 3. Ông Nguyễn Long Hải - Uỷ viên dự khuyết BCH Trung ương Đảng, Bí thư Đảng uỷ Khối DN Trung ương tặng quà Tết và chúc mừng năm mới đại diện Giàn CNTT 3. Ông Hoàng Quốc Vượng, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam cùng các đồng chí đại diện các Ban chuyên môn của Tập đoàn tặng quà và cành đào chúc mừng năm mới đại diện Giàn CNTT 3. Đồng chí Trần Văn Vĩnh, Chánh Kỹ sư Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro tặng quà Tết và chúc mừng năm mới đại diện Giàn CNTT 3. Đại diện Giàn CNTT 3 - Vietsovpetro giới thiệu với Đoàn công tác về hệ thống vận hành xử lý tách dầu của giàn. Trong dịp Tết Nhâm Dần 2022, trên Giàn Công nghệ Trung tâm số 3 có hơn 100 cán bộ, kỹ sư, công nhân làm việc xuyên Tết. Các CBCNV Giàn CNTT 3.