Vietsovpetro tổ chức Hội nghị tổng kết hoạt động SXKD năm 2021 và triển khai kế hoạch năm 2022; Hội nghị tổng kết công tác Đảng năm 2021 và Hội nghị Người lao động năm 2022
Ngày phát hành: 12/29/2021 10:06:23 PM 
Ngày 28/12/2021, tại Trụ sở làm việc số 105 - Lê Lợi, TP. Vũng Tàu, Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro đã tổ chức Hội nghị tổng kết hoạt động SXKD năm 2021 và triển khai kế hoạch năm 2022. Trong năm 2021, hoạt động SXKD của Vietsovpetro phải đối mặt với nhiều khó khăn chưa từng có như  giá dầu biến động không ổn định, thị trường cung cấp dịch vụ, vật tư thiết bị tăng giá gây trở ngại công tác mua sắm đảm bảo sản xuất, đặc biệt, tình hình dịch bệnh COVID bùng phát, lan rộng và diễn biến phức tạp, có nguy cơ đứt gãy chuỗi sản xuất. Song nhờ sự quan tâm chỉ đạo sát sao và hỗ trợ hiệu quả từ Tập đoàn Dầu khí và Zarubeznheft, Tập thể lao động quốc tế Vietsovpetro với tinh thần đoàn kết nhất trí, nỗ lực phấn đấu vượt qua mọi thử thách đã hoàn thành xuất sắc toàn diện nhiệm vụ được giao. Tham dự Hội nghị, về phía Tập đoàn Dầu khí Việt Nam có đồng chí Hoàng Quốc Vượng – Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch Hội đồng Thành viên; đồng chí Nguyễn Vũ Trường Sơn – Thành viên HĐTV, đồng chí Nghiêm Thùy Lan – Ủy viên BCH Tổng LĐLĐ Việt Nam, Ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy, Chủ tịch Công đoàn Dầu khí Việt Nam; các đồng chí Lãnh đạo các Ban, Văn phòng Tập đoàn, Lãnh đạo Văn phòng Đảng ủy Tập đoàn và các ban/ Văn phòng Công đoàn Dầu khí Việt Nam. Về phía Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro có đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm – Bí thư Đảng ủy, Tổng giám đốc; Ông Bondarenko Viacheslav Alecxandrovich  - Phó Tổng giám đốc thứ nhất và các Đ/c Ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy, thành viên Ban Tổng giám đốc, các Đ/c lãnh đạo Công đoàn, Đoàn thanh niên, Hội CCB, Lãnh đạo các phòng ban BMĐH,  đơn vị cơ sở thành viên, các đồng chí đảng viên và cán bộ công nhân viên tiêu biểu trong phong trào thi đua năm 2021 tham dự tại điểm cầu chính Hội trường Vietsovpetro và 06 điểm cầu tại các đơn vị. Tại Hội nghị, ông Bondarenko V.A, Phó tổng giám đốc thứ nhất đã báo cáo tóm tắt kết quả thực hiện kế hoạch sản xuất kinh doanh năm 2021, cũng như Chương trình sản xuất kinh doanh năm 2022 của Vietsovpetro. Về công tác tìm kiếm thăm dò: Trong năm đã kết thúc thi công 6 giếng; Gia tăng sản lượng đạt 108,8% so với kế hoạch. Về khai thác dầu khí: tổng sản lượng khai thác dầu cán mốc mục tiêu sớm hơn 19 ngày, chỉ tiêu sản lượng khai thác khí thiên nhiên cũng đã hoàn thành trước 01 tháng so với kế hoạch. Đến hết năm 2021, Vietsovpetro dự kiến khai thác được 3 triệu 165 nghìn tấn dầu, vượt trên 165 nghìn tấn, tương đương 105,5%  so với chỉ tiêu được giao, đặc biệt đã hoàn thành vượt mức cả hai nhiệm vụ khai thác bổ sung do Hội đồng 53 giao cho. Sản lượng khí thiên nhiên đạt 82,3 triệu m3 (107,4% kế hoạch). Cung cấp về bờ hơn 0,91 tỷ m3 khí, trong đó từ Lô 09-1 đạt 266 triệu m3 (109,7% kế hoạch). Về xây dựng cơ bản và sửa chữa công trình biển, Trong năm 2021, Vietsovpetro đã kết thúc thi công và đưa vào vận hành các công trình biển thuộc xây dựng cơ bản tại các mỏ của Vietsovpetro, góp phần đảm bảo hoạt động sản xuất an toàn và hiệu quả. Đáng chú ý, công trình BK-18A và BK-19 đã hoàn thành và đưa vào khai thác trước thời hạn. Việc hoàn thành vượt tiến độ 2 công trình này trong bối cảnh chuỗi cung ứng toàn cầu bị đứt gãy và ảnh hưởng tiêu cực của đại dịch Covid-19 đã khẳng định ý chí quyết tâm, vững vàng vượt qua khó khăn thách thức của Vietsovpetro, góp phần quan trọng ngăn chặn đà suy giảm sản lượng dầu khai thác. Về thực hiện các chỉ tiêu tài chính: Tổng doanh thu từ hoạt động dầu khí (gồm Lô 09-1 và 09-3/12 -phần VSP) đạt hơn 1 tỷ 684 triệu USD (149% kế hoạch); Nộp NSNN và lợi nhuận hai Phía đạt 1 tỷ 64 triệu USD (155% kế hoạch), riêng phần thu NSNN đạt 922 triệu USD, vượt 317 triệu USD so với kế hoạch được giao. Lợi nhuận hai Phía 282,5 triệu USD (173,2% kế hoạch). Trong năm 2021, Vietsovpetro đã tập trung thực hiện các giải pháp nhằm đảm bảo kiểm soát dòng tiền, tối ưu hóa chi phí. Vietsovpetro đã tăng cường tự thực hiện những công việc trong khả năng, giảm thiểu thuê ngoài, huy động tối đa hàng hóa vật tư trong kho đưa vào sản xuất, tối ưu hóa hệ số luân chuyển vật tư thiết bị, quản lý sử dụng ngân sách tiết kiệm và hiệu quả. Với những nỗ lực đó, kết quả thực hiện “Chương trình tối ưu hóa chi phí và nâng cao hiệu quả hoạt động năm 2021" với giá trị tối ưu chi phí đạt trên 17 triệu USD (tăng 7,5 triệu USD, vượt 80% so với kế hoạch đề ra); đảm bảo cân đối được ngân sách cho hoạt động SX của Vietsovetro trong năm 2021. Về cung ứng dịch vụ cho bên ngoài: Trong năm 2021, mặc dù gặp nhiều khó khăn trong tình hình dịch bệnh, giãn cách, tiến độ dự án của chủ đầu tư chậm triển khai, nhưng với sự cố gắng và quyết tâm, Vietsovpetro tiếp tục phát huy thế mạnh trong lĩnh vực cung cấp dịch vụ mang tính đặc thù trong lĩnh vực dịch vụ dầu khí, đảm bảo chất lượng và tiến độ đối với các dự án dịch vụ quan trọng đã ký với các đối tác truyền thống; thực hiện tốt và chuyên nghiệp hóa cung cấp dịch vụ cho các Lô, đã tham dự hàng loạt gói thầu cung cấp dịch vụ cho các công ty dầu khí trong nước và đã trúng thầu nhiều hợp đồng giá trị lớn. Trong lĩnh vực năng lượng tái tạo, Vietsovpetro tiếp tục tham gia các gói thầu cho các dự án điện gió và đã trúng thầu cung cấp dịch vụ một số dự án, tạo tiền đề quan trọng cho việc tham gia sâu hơn vào lĩnh vực này; ngoài ra, Vietsovpetro cũng đang tích cực xây dựng mối quan hệ với các đối tác trong và ngoài nước, đặc biệt với các đối tác là thành viên của Tập đoàn DKVN nhằm nâng cao năng lực cho các dự án điện gió. Tổng doanh thu từ hoạt động dịch vụ ngoài và các hoạt động khác dự kiến đạt 214,7 triệu USD (123% kế hoạch); lợi nhuận sau thuế ước đạt 105% kế hoạch. Một phần thu nhập này được sử dụng cho mục đích phúc lợi, an sinh xã hội, tạo cơ chế khuyến khích động viên người lao động. Các khoản thu từ hoạt động dịch vụ ngoài là nguồn thu chủ yếu đảm bảo tiềm lực tài chính vững mạnh để Vietsovpetro triển khai đầu tư, mở rộng lĩnh vực hoạt động. Phát biểu tại Hội nghị, đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm, Tổng giám đốc Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro nhấn mạnh tập thể lao động quốc tế Vietsovpetro đã đồng tâm hiệp lực, vượt qua khó khăn và hoàn thành xuất sắc các nhiệm vụ mà Hội đồng Hai phía đã giao cho trong năm 2021.  Trên cơ sở nghị quyết Hội đồng 54, nhiệm vụ kế hoạch sản xuất chính năm 2022 hai Phía giao cho Vietsovpetro là: Khai thác dầu/condensate 2.901 nghìn tấn, trong đó Lô 09-1 là 2.800 nghìn tấn, Lô 09-3/12 (phần của VSP) là 101 nghìn tấn; sản lượng khí thiên nhiên 65,4 triệu m3; Kế hoạch gia tăng sản lượng đạt 2.800 nghìn tấn; Đảm bảo tiến độ xây dựng và đưa vào hoạt động các công trình RC-RB1 và RC-10 với mục tiêu khai thác dòng dầu đầu tiên trong Quý IV/2022; Kế hoạch Doanh thu bán dầu khí tại Lô 09-1 đạt 1,31 tỷ USD trên cơ sở giá dầu 62 USD/thùng; Kế hoạch nộp NSNN 679,1 triệu USD; Lợi nhuận hai Phía 189,9 triệu USD. Với các chỉ tiêu nhiệm vụ được giao cho năm 2022, Vietsovpetro thực sự đứng trước những khó khăn và thách thức, nhưng với sự quyết tâm, đồng lòng, Vietsovpetro quyết tâm sẽ hoàn thành các nhiệm vụ mà Hội đồng giao cho trong năm 2022 cũng như nỗ lực để đạt các mục tiêu phát triển cho những năm sau. Đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm - Tổng giám đốc đã kêu gọi tập thể lao động quốc tế Vietsovpetro nói chung và mỗi CBCNV nói riêng hưởng ứng và tham gia đợt phát động thi đua này, nâng cao tinh thần trách nhiệm cá nhân trong sự nghiệp phát triển ổn định Liên doanh và thực hiện thắng lợi các chỉ tiêu sản xuất đề ra cho năm 2022. Phát biểu tại Hội nghị, đồng chí Hoàng Quốc Vượng – Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch Hội đồng Thành viên Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đánh giá cao và ghi nhận công tác điều hành, chỉ đạo sát sao của Ban Lãnh đạo Vietsovpetro đã chủ động xây dựng và tổ chức triển khai thực hiện có hiệu quả các phương án, giải pháp ứng phó với diễn biến tình hình dịch bệnh Covid-19 ở từng thời điểm, đảm bảo duy trì ổn định sản xuất kinh doanh, triển khai tuyệt đối an toàn các hoạt động trên các công trình sản xuất và hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu quan trọng được giao. Đáng chú ý, việc xây dựng thành công đồng thời 2 giàn BK 18A và BK 19 trong bối cảnh đại dịch Covid-19 lan sâu rộng đã thể hiện sự nỗ lực và cố gắng rất lớn của người lao động Vietsovpetro. Nhân dịp này, các cá nhân và Tập thể Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro đã được trao 02 Huân chương Lao động hạng I, 06 Huân chương lao động hạng II, 16 Huân chương Lao động hạng III; 15 Bằng Khen Thủ Tướng Chính phủ; 12 cá nhân được nhận danh hiệu khen thưởng của Bộ Năng lượng Nga; 20 tập thể lao động xuất sắc năm 2021 được vinh danh. Chiều cùng ngày Vietsovpetro đã tổ chức Hội nghị tổng kết công tác Đảng năm 2021 và Hội nghị Người lao động năm 2022. Tại Hội nghị tổng kết công tác Đảng năm 2021, đồng chí Vũ Việt Kiều – Phó Bí thư Đảng ủy Vietsovpetro đã trình bày báo cáo tổng kết. Báo cáo nêu rõ: Năm 2021 là năm đầu tiên thực hiện nghị quyết Đại hội toàn quốc lần thứ XIII của Đảng, là năm kỷ niệm 60 năm Ngày truyền thống Ngành Dầu khí, 40 năm Ngày thành lập Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro. Đây cũng là năm mà ngành Dầu khí nói chung và Vietsovpetro nói riêng tiếp tục phải đối mặt với những khó khăn do đại dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, đặc biệt các tỉnh thành phía Nam phải thực hiện giãn cách xã hội với thời gian gần 4 tháng đã ảnh hưởng đến nhiều mặt hoạt động sản xuất kinh doanh của đơn vị. Ngay từ cuối năm 2020 Đảng ủy Vietsovpetro đã xây dựng Chương trình công tác và ban hành Nghị quyết số 23-NQ/ĐU ngày 17/12/2020 về “Lãnh đạo thực hiện nhiệm vụ trọng tâm của Đảng bộ năm 2021". Đảng ủy đã bám sát các nhiệm vụ chính Đại hội Đảng bộ Vietsovpetro lần thứ XI đã đề ra, cùng với các văn kiện của Hội đồng lần thứ 53, các chỉ đạo của Đảng ủy Tập đoàn tại Nghị quyết số 37-NQ/ĐU, Nghị quyết số 56-NQ/ĐU để lãnh đạo Đảng bộ thực hiện nhiệm vụ, có kiểm điểm, đánh giá chi tiết kết quả các mặt hoạt động tại các hội nghị BTV và BCH. Kết thúc năm 2021, Đảng bộ Vietsovpetro đã đạt được những kết quả rất ấn tượng. Đảng bộ đã lãnh đạo thực hiện tốt 5 nhiệm vụ chính mà Đại hội Đảng bộ lần thứ XI đã đề ra (Xây dựng và tổ chức thực hiện chiến lược phát triển, mở rộng vùng, lĩnh vực hoạt động; Vận hành khai thác an toàn, hiệu quả các mỏ, các công trình và cơ sở vật chất; Tái cơ cấu, hiện đại hóa hệ thống quản trị, nâng cao hiệu quả hoạt động doanh nghiệp; Hoàn thiện, phát triển các dịch vụ kỹ thuật cốt lõi phục vụ khai thác dầu khí và phát triển kinh tế biển; Chăm sóc phát triển nguồn nhân lực, đảm bảo đời sống, việc làm cho CBCNV và thực hiện các trách nhiệm xã hội, cộng đồng) cũng như hoàn thành các chỉ tiêu nhiệm vụ công tác xây dựng Đảng trong năm. Trên cơ sở công văn số 38/CV-CĐVSP ngày 18/05/2021 của công đoàn Vietsovpetro về việc tổ chức đối thoại định kỳ Tại Hội nghị Người lao động năm 2022, Đồng chí Nguyễn Quốc Đạt – Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro đã báo cáo tổng kết công tác Công đoàn, về kết quả kiểm tra, giám sát thực hiện Nội quy, các quy định, quy chế liên quan đến người lao động và đối thoại định kỳ tại nơi làm việc. Năm 2021 có thể nói là một năm thành công của Vietsovpetro, chúng ta đã hoàn thành và hoàn thành vượt mức hầu hết các chỉ tiêu kinh tế kỹ thuật do Hội đồng Vietsovpetro giao, đặc biệt là đã hoàn thành vượt mức sản lượng khai thác dầu ở cả hai chỉ tiêu bổ sung do vậy mà việc làm, thu nhập và các chế độ phúc lợi xã hội của NLĐ trong năm nay vẫn được đảm bảo ở mức rất tốt. Về công tác đối thoại định kỳ trong năm 2021, các cấp lãnh đạo Vietsovpetro đã giải đáp, trả lời 10 nội dung kiến nghị của người lao động. Do tình hình dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp, việc gặp trực tiếp hoặc tổ chức đối thoại thông qua các cuộc họp để giải đáp các nội dung kiến nghị của người lao động trong giai đoạn này hết sức hạn chế, do đó lãnh đạo đơn vị cơ sở và bộ phận công đoàn các cấp đưa ra các hình thức như lập các hộp thư góp ý đặt tại một số địa điểm, thông qua email, trang web nội bộ... để sàng lọc và trả lời các nội dung kiến nghị của người lao động một cách nhanh nhất có thể. Hội nghị cũng được nghe báo cáo của đồng chí Huỳnh Văn Trọng, Trưởng phòng Tổ chức nhân sự Vietsovpetro về một số chế độ chính sách mới của Vietsovpetro; về tình hình khiếu nại, tố cáo và giải quyết khiếu nại, tố cáo; Công khai Quỹ phúc lợi và Quỹ tương trợ Vietsovpetro năm 2021. Trong bối cảnh thiếu hụt tài chính do ảnh hưởng của giá dầu thấp và suy giảm sản lượng, Vietsovpetro quyết tâm thực hiện nhiều giải pháp tối ưu hoá và nâng cao hiệu quả để đảm bảo sản xuất và duy trì các chính sách chế độ về chi phí nhân viên cho người lao động. Phát biểu tại Hội nghị, đồng chí Nghiêm Thùy Lan, Chủ tịch Công đoàn Dầu khí Việt Nam, đại diện cho Ban Thường vụ Đảng ủy và Công đoàn Tập đoàn đã ghi nhận những nỗ lực của Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro nói chung và hoạt động của Đảng bộ, Công đoàn Vietsovpetro nói riêng trong năm 2021. Đồng chí đề nghị Công đoàn của Vietsovpetro tiếp tục phát huy những thành tích đã được năm 2021 và tập trung cao độ để thực hiện tốt nhiệm vụ trong năm 2022. Đảng bộ Tập đoàn và Công đoàn Dầu khí luôn đồng hành cùng CBCNV trong sản xuất kinh doanh, nghiên cứu khoa học, các công tác an toàn lao động, chăm lo đời sống vật chất, tinh thần cho CBCNV. Tại hội nghị các đại biểu đã biểu quyết thông qua Nghị quyết Hội nghị và bầu 10 đại diện cho tập thể người lao động tham dự Đối thoại định kỳ Vietsovpetro năm 2022 với sự nhất trí 100%. Sau 1 buổi làm việc tích cực và khẩn trương, Hội nghị tổng kết hoạt động SXKD năm 2021 và triển khai kế hoạch năm 2022; Hội nghị tổng kết công tác Đảng năm 2021 và Hội nghị Người lao động năm 2022 đã diễn ra thành công tốt đẹp. Nhìn lại năm 2021, dù phải đối mặt với nhiều thách thức như điều kiện khai thác ngày càng phức tạp, dịch bệnh Covid-19 tiếp tục ảnh hưởng tới hoạt động sản xuất, nhưng bằng sự nỗ lực cao nhất của toàn thể Lãnh đạo, tập thể CBCNV, Vietsovpetro cùng nhau vượt qua khó khăn, phấn đấu hoàn thành các mục tiêu, nhiệm vụ cơ bản của năm 2021 với nhiều thành tích nổi bật. Đây cũng là thành quả xứng đáng mà tập thể lao động quốc tế Vietsovpetro thực hiện để chào mừng kỷ niệm 40 năm Ngày thành lập Vietsovpetro và 60 năm Ngày truyền thống ngành Dầu khí Việt Nam. Trong năm 2022, LD Vietsovpetro được giao các nhiệm vụ quan trọng, hoàn thành được những nhiệm vụ đó là vinh dự của Ban lãnh đạo và tập thể CBCNV của Liên doanh. Để thực hiện được các nhiệm vụ này trong điều kiện khó khăn, tình hình dịch bệnh vẫn đang diễn biến phức tạp, LD Vietsovpetro sẽ phải nỗ lực tối đa, bền bỉ, kiên trì áp dụng các giải pháp đổi mới, sáng tạo và có hiệu quả, đảm bảo sự nhất trí đồng lòng vì mục tiêu chung, tiếp tục là đơn vị dẫn đầu trong công tác tìm kiếm thăm dò và khai thác dầu khác dầu khí của Tập đoàn Dầu khí Quốc gia. Toàn cảnh Hội nghị Tổng kết hoạt động sản xuất kinh doanh năm 2021. Đồng chí Bondarenko V.A trình bày Báo cáo tổng kết hoạt động SXKD 2021 và triển khai Kế hoạch sản xuất kinh doanh 2022. Đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm, Tổng giám đốc Liên doanh Việt - Nga phát biểu tại Hội nghị. Đ/c Nguyễn Quốc Dũng - Phó phòng KTSX trình bày tham luận. Đ/c Nguyễn Hùng Anh - Phó Phòng địa chất trình bày tham luận. Đ/c Huỳnh Văn Trọng – Trưởng phòng Tổ chức nhân sự, Bộ máy điều hành trình bày tham luận. Đồng chí Hoàng Quốc Vượng, Chủ tịch Tập đoàn d ầu khí Quốc gia Việt Nam phát biểu tại Hội nghị. Đồng chí Hoàng Quốc Vượng, Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam trao thưởng Huân chương Lao động hạng Nhì cho Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro. Đồng chí Hoàng Quốc Vượng, Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam trao thưởng Huân chương Lao động cho các cá nhân. Đồng chí Hoàng Quốc Vượng, Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam trao thưởng Huân chương Lao động Hạng Nhất, Hạng Nhì và Hạng Ba cho các cá nhân. Đồng chí Nguyễn Vũ Trường Sơn - Thành viên Hội đồng Thành viên Tập đoàn trao thưởng Bằng khen Thủ tướng Chính phủ cho các tập thể và cá nhân. Đồng chí Bondarenko V.A, Phó tổng giám đốc thứ nhất của LD Vietsovpetro trao tặng danh hiệu khen thưởng của Bộ năng lượng Nga cho các cá nhân. Đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm, Tổng giám đốc và đ/c Bondarenko V.A trao tặng danh hiệu Tập thể lao động xuất sắc cho các tập thể. Toàn cảnh Hội nghị Công tác Đảng và Hội nghị Người lao động. Đ/c Vũ Việt Kiều, Phó Bí thư Đảng ủy trình bày Báo cáo tổng kết công tác năm 2021 và triển khai nhiệm vụ năm 2022 của Đảng bộ Vietsovpetro. Đ/c Huỳnh Văn Trọng, Trưởng phòng TCNS Báo cáo Tổng kết công tác năm 2021 và triển khai nhiệm vụ năm 2022 của Đảng bộ Vietsovpetro. Đồng chí Nguyễn Quốc Đạt, Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro trình bày báo cáo của Ban chấp hành Công đoàn. Đồng chí Nghiêm Thùy Lan, Chủ tịch Công đoàn Tập đoàn Dầu khí Việt Nam phát biểu tại Hội nghị. Đ/c Nghiêm Thùy Lan, Ủy biên Ban Thường vụ Đảng ủy Tập đoàn Dầu khí Việt Nam tặng giấy khen của Đảng ủy Tập đoàn cho các Đảng bộ cơ sở trực thuộc Vietsovpetro hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ năm 2021. Đ/c Nghiêm Thùy Lan, Ủy biên Ban Thường vụ Đảng ủy Tập đoàn Dầu khí Việt Nam tặng giấy khen của Đảng ủy Tập đoàn cho đảng viêm hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ 5 năm liên tục từ 2017-2021. Đồng chí Nghiêm Thùy Lan, Chủ tịch Công đoàn Dầu khí VN  trao các danh hiệu cho các cá nhân được tặng thưởng của Công đoàn Dầu khí nhân kỷ niệm 60 năm Ngày truyền thống Ngành Dầu khí và 30 năm thành lập Công đoàn Dầu khí Việt Nam . Đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm - Bí thư Đảng ủy và đồng chí Vũ Việt Kiều - Phó Bí thư Đảng ủy trao giấy khen của Đảng ủy Vietsovpetro cho 24 chi bộ hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ năm 2021 .