Đoàn thanh niên Vietsovpetro tổ chức Chương trình về nguồn và tập huấn nghiệp vụ công tác Đoàn năm 2022
Ngày phát hành: 9/27/2022 2:51:17 PM 
Thực hiện Chương trình hoạt động năm 2022 của Ban Chấp hành Đoàn Vietsovpetro, chào mừng Đại hội Đoàn TNCS Hồ Chí Minh Khối Doanh nghiệp Trung ương lần thứ IV nhiệm kỳ 2022 - 2027, Ban Thường vụ Đoàn Vietsovpetro đã tổ chức chương trình tập huấn nghiệp vụ công tác Đoàn kết hợp về nguồn và an sinh xã hội năm 2022 cho 70 cán bộ, đoàn viên trực thuộc 15 cơ sở đoàn trong 02 ngày 24-25/09/2022 tại quê hương Đồng Khởi Bến Tre. Tham dự chương trình có đồng chí Hoàng Phúc Long – Chánh Văn phòng Đảng ủy, Phó Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro; đồng chí Nguyễn Đăng Khoa – Phó Chánh văn phòng Đảng ủy Vietsovpetro; đồng chí Võ Văn Châu - UVBTV Đoàn Tập đoàn, Bí thư Đoàn Vietsovpetro cùng các đồng chí BCH Đoàn Vietsovpetro và các cán bộ đoàn chủ chốt tại các đơn vị. Chương trình đã tổ chức cho cán bộ, đoàn viên dâng hoa, thắp hương tại đền thờ Nữ tướng Nguyễn Thị Định, tìm hiểu về cuộc đời và sự nghiệp cách mạng của Nữ tướng. Cũng tại đền thờ, đoàn đã trao tặng 10 phần quà với tổng trị giá 11 triệu đồng cho các gia đình chính sách tại địa phương. Trong buổi chiều các đại biểu tham gia chương trình tập huấn với các nội dung: Công tác đăng ký đảm nhận thực hiện các công trình phần việc thanh niên, Công tác giới thiệu Đoàn viên ưu tú cho Đảng, Công tác tài chính của Đoàn do Đ/c Hoàng Thanh Bình - Ủy viên BCH Đoàn Tập đoàn, Phó Bí thư Đoàn Vietsovpetro và Đ/c Trần Hải Yến - Trưởng ban tài chính Đoàn Vietsovpetro trình bày. Đồng thời Đoàn còn tham gia chương trình tập huấn kỹ năng sinh hoạt tập thể với các hoạt động nâng cao tinh thần đoàn kết, phối hợp làm việc nhóm. Bên cạnh đó chương trình giao lưu với chủ đề “We are one" trong buổi tối cùng ngày với sự tham sự của các đồng chí đến từ Tỉnh Đoàn và Hội Liên hiệp Phụ nữ tỉnh Bến Tre đã để lại nhiều kỷ niệm trong đoàn viên, thanh niên giữa các đơn vị. Chương trình tập huấn đã tạo thêm sự đoàn kết gắn bó, giao lưu học hỏi giữa các cán bộ và đoàn viên thanh niên tại các cơ sở Đoàn, qua đó đội ngũ cán bộ Đoàn và các đoàn viên tham gia được đào tạo, trau dồi cả về lý thuyết cũng như kỹ năng, kinh nghiệm để tổ chức các hoạt động thiết thực của đơn vị mình trong thời gian tới. Với nhiều gương mặt mới, luồng gió mới, hi vọng sự nhiệt huyết, sôi nổi và tinh thần đoàn kết, sáng tạo của một đội ngũ cán bộ đoàn trong Vietsovpetro sẽ đem đến nhiều đổi mới trong công tác đoàn và phong trào thanh niên của Vietsovpetro trong giai đoạn sắp tới. Sau đây là một số hình ảnh của chương trình: Đoàn dâng hoa, thắp hương tại đền thờ Nữ tướng Nguyễn Thị Định Đoàn trao tặng quà cho các gia đình chính sách tại địa phương Đồng chí Võ Văn Châu phát biểu khai mạc chương trình tập huấn nghiệp vụ công tác đoàn năm 2022 Chương trình tập huấn nghiệp vụ công tác Đoàn Chương trình tập huấn kỹ năng sinh hoạt tập thể và làm việc nhóm Chương trình giao lưu với chủ đề “We are one" Bài và ảnh: Đoàn thanh niên Vietsovpetro