Tuổi trẻ Vietsovpetro và PV Drilling tổ chức sinh hoạt khoa học công nghệ quý III năm 2022
Ngày phát hành: 9/25/2022 5:23:20 PM 
(PetroTimes) - Ngày 22/9, tại hội trường Xí nghiệp Khoan & TTAT, Đoàn Thanh niên Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro phối hợp cùng Đoàn Thanh niên Tổng Công ty Cổ phần Khoan và Dịch vụ Khoan dầu khí (PV Drilling) đã tổ chức chương trình sinh hoạt khoa học công nghệ (KHCN) Quý III năm 2022 với chủ đề “Thanh niên đối với công tác nghiên cứu và thi công các giếng khoan có điều kiện áp suất dị thường”. Đây là một trong những hoạt động tiêu biểu hướng tới chào mừng Đại hội đại biểu Đoàn Khối Doanh nghiệp Trung ương lần thứ IV nhiệm kỳ 2022-2027, nhằm phát huy vai trò của đoàn viên, thanh niên trong việc đẩy mạnh thực hiện nhiệm vụ chính trị, sản xuất kinh doanh của đơn vị, cũng như tạo cầu nối cho đoàn viên, thanh niên các đơn vị có điều kiện trao đổi kinh nghiệm, học hỏi kiến thức liên quan trực tiếp đến các hoạt động sản xuất. Quang cảnh chung của buổi sinh hoạt KHCN Tham dự chương trình có đồng chí Võ Văn Châu – Ủy viên BTV Đoàn Tập đoàn, UVBCH Đảng bộ, Bí thư Đoàn Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro; đồng chí Nguyễn An Bình - Phó Bí thư Đảng Ủy - Phó giám đốc XN Khoan & Sửa Giếng Vietsovpetro; các chuyên gia, nhà nghiên cứu khoa học của Vietsovpetro. Về phía PV Drilling có đồng chí Hoàng Xuân Bách – UVBCH Đảng bộ, Trưởng ban Nhân sự đào tạo Tổng công ty; đồng chí Nguyễn Văn Sỹ - Bí thư Đoàn Thanh niên Tổng Công ty; đồng chí Nguyễn Quang Chức – Phó Bí thư Đoàn Thanh niên Tổng công ty, Bí thư PVD Well Services; đồng chí Đinh Quang Tâm – Chi ủy viên, Chủ tịch Công đoàn PVD Well Services và đặc biệt là sự có mặt của hơn 100 đoàn viên thanh niên các đơn vị thuộc Vietsovpetro, PV Drilling và sinh viên Trường Đại học Dầu khí Việt Nam. Các báo cáo viên trình bày tham luận và trao đổi tại buổi sinh hoạt KHCN Các đại biểu và ĐVTN lắng nghe các báo cáo viên trình bày Tại hội thảo, các báo cáo viên đến từ Vietsovpetro và PV Drilling đã trình bày các tham luận và trao đổi sôi nổi về các vấn đề như: Dị thường cao áp suất lỗ rỗng trong đá sét- một thách thức trong quá trình thi công giếng khoan tại Vietsovpetro” do Phòng ĐCKT – BMĐH và đoàn cơ sở XN Địa vật lý Giếng khoan trình bày; Ứng dụng công nghệ khoan kiểm soát áp suất (MPD) tại Vietsovpetro do Đoàn Thanh niên Viện NCKH&TK và Đoàn Thanh niên XN Khoan & Sửa giếng trình bày; Giới thiệu và ứng dụng công nghệ khoan kiểm soát áp suất khi khoan các vùng có áp suất dị thường” do Đoàn Công ty PVD-WS trình bày. Buổi sinh hoạt KHCN diễn ra sôi nổi với các trao đổi đến từ các đơn vị Sinh viên Đồng Nhật Thiên ngành Kỹ thuật Dầu khí - chuyên ngành Khoan Khai thác PVU đặt câu hỏi thắc mắc của mình với các báo cáo viên Sau khi nghe các tham luận trình bày, ĐVTN các đơn vị đã trao đổi sôi nổi, đặt những câu hỏi thắc mắc vấn đề với các báo cáo viên và được các báo cáo viên giải thích rõ vấn đề, đồng thời chia sẻ thêm nhiều kiến lức bổ ích, mới và chuyên sâu trong các lĩnh vực khoan và địa chất địa vật lý. Đồng chí Đinh Quang Tâm - Chi uỷ viên, Chủ tịch Công đoàn CSTV PVD Well services - Tổng Công ty PV Drillling phát biểu tại buổi sinh hoạt khoa học Phát biểu tại buổi sinh hoạt khoa học, đồng chí Đinh Quang Tâm - Chi ủy viên, Chủ tịch Công đoàn PVD Well services thuộc Tổng Công ty PV Drillling, đánh giá cao tính tiên phong của ĐVTN, đã chủ động tiếp cận công nghệ mới, học hỏi, trao đổi lẫn nhau để đưa công nghệ vào phát triển trong ngành Dầu khí nói riêng và Việt Nam nói chung; Mong rằng ĐVTN các đơn vị tiếp tục duy trì các hình thức chia sẻ, kiến thức chuyên môn cùng như các kỹ năng để ĐVTN có sân chơi bổ ích, tăng cường mối quan hệ, giúp đỡ lẫn nhau trong công việc cũng như trong cuộc sống. Đồng chí Võ Văn Châu phát biểu bế mạc buổi sinh hoạt KHCN Phát biểu bế mạc, đồng chí Võ Văn Châu cảm ơn Ban tổ chức, các báo cáo viên và các đơn vị đã hỗ trợ tổ chức thành công buổi sinh hoạt chuyên đề quý III, đồng thời đánh giá cáo sự phối hợp của Đoàn Thanh niên Vietsovpetro và Đoàn thanh niên PV Drilling cùng sự tham gia nhiệt tình của các đại biểu, ĐVTN các đơn vị đến từ Vietsovpetro, PV Drilling và sinh viên Trường Đại học Dầu khí Việt Nam (PVU). Thông qua các thảo luận trao đổi sôi nổi cũng như các nghiên cứu sâu giúp cho mỗi ĐVTN tiếp cận nhiều kiến thức mới, bổ ích và chuyên sâu. Đây là cơ hội để ĐVTN các đơn vị trong ngành Dầu khí trao đổi, học hỏi lẫn nhau để cùng phát triển, đồng chí Võ Văn Châu nhấn mạnh. Một số hình ảnh tại buổi sinh hoạt KHCN: An Nhiên - Chu Minh Hân