Vietsovpetro tổ chức Lễ kỷ niệm 40 năm ngày thành lập
Ngày phát hành: 12/21/2021 7:54:27 AM 
Ngày 16/12/2021, tại Bà Rịa - Vũng Tàu, Tập thể lao động quốc tế Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro đã tổ chức Lễ kỷ niệm 40 năm ngày thành lập, 35 năm ngày khai thác tấn dầu thô đầu tiên. Tham dự Lễ kỷ niệm, về phía Liên bang Nga có ông Sadykov Timur Sirozhevich, Tổng lãnh sự Liên bang Nga tại TP Hồ Chí Minh. Về phía Tập đoàn Dầu khí Việt Nam có đồng chí Hoàng Quốc Vượng, Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch Hội đồng thành viên (HĐTV); đồng chí Nguyễn Vũ Trường Sơn, thành viên HĐTV; đồng chí Lê Ngọc Sơn, Phó Tổng giám đốc. Về phía công ty cổ phần Zarubezneft có ông Maksimov D.N., Phó Tổng giám đốc. Về phía Vietsovpetro có đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm, Bí thư Đảng ủy, Tổng giám đốc; ông Bondarenko V.A., Phó Tổng giám đốc thứ nhất. Tham dự buổi lễ còn có các Ông Ủy viên Hội đồng Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro, đại diện các Bộ, Ngành Trung ương, lãnh đạo các Ban chuyên môn của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, Công ty Zarubezhneft và đại diện các phòng, ban, đơn vị của Vietsovpetro. Tại buổi lễ, đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm, Bí thư Đảng ủy, Tổng giám đốc Vietsovpetro đã báo cáo về quá trình 40 năm xây dựng và phát triển cùng những thành tựu đã đạt được của Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro. Theo đó, Vietsovpetro được thành lập và hoạt động trên cơ sở Hiệp định liên chính phủ giữa Việt Nam và Liên Xô ngày 19/6/1981 và các hiệp định liên chính phủ Việt Nam và Liên Xô/Liên bang Nga về hợp tác trong lĩnh vực thăm dò địa chất và khai thác dầu khí tại thềm lục địa Việt Nam. Ra đời trong hoàn cảnh hết sức khó khăn, nhưng với sự quan tâm đặc biệt của lãnh đạo Đảng, Nhà nước và sự giúp đỡ chí tình, chí nghĩa của Liên Xô, Tập thể lao động quốc tế Vietsovpetro đã nhanh chóng phát hiện dòng dầu công nghiệp tại mỏ Bạch Hổ (ngày 24/5/1984) và khai thác được tấn dầu đầu tiên (ngày 26/6/1986). Bốn thập kỷ trôi qua, Vietsovpetro đã thực hiện được một khối lượng rất lớn công tác thăm dò địa chất dầu khí trên thềm lục địa Việt Nam; khoan trên 600 giếng khoan thăm dò và khai thác dầu khí; phát hiện 9 mỏ dầu – khí có giá trị công nghiệp là Bạch Hổ, Rồng, Đại Hùng, Nam Rồng – Đồi Mồi, Thiên Ưng, Gấu Trắng, Thỏ Trắng, Cá Tầm và Sói Vàng, với tổng trữ lượng thu hồi trên 300 triệu tấn dầu quy đổi. Đã xây dựng được hệ thống căn cứ dịch vụ dầu khí tổng hợp hoàn chỉnh, hiện đại phục vụ cho các khâu trong chuỗi hoạt động tìm kiếm, thăm dò và khai thác dầu khí; hình thành một hệ thống công nghệ liên hoàn thông qua hàng trăm kilomet cáp điện và hơn 800 kilomet đường ống ngầm nội mỏ, liên mỏ, đảm bảo một chu trình khép kín của hoạt động dầu khí tại Lô 09-1. Đặc biệt, Vietsovpetro có công đầu tìm ra và khẳng định một loại thân dầu mới phi truyền thống trong công nghiệp dầu khí thế giới - thân dầu trong đá móng granit nứt nẻ mỏ Bạch Hổ - làm thay đổi quan điểm tìm kiếm thăm dò, khai thác dầu khí ở Việt Nam và trong khu vực. Tính đến nay, Vietsovpetro đã khai thác được khoảng 185 triệu tấn dầu từ đối tượng này, không những vậy, việc đi đầu sáng tạo và áp dụng các giải pháp công nghệ phù hợp để khai thác dầu trong đá móng một cách hoàn toàn mới, chưa từng gặp trên thế giới đã giúp Vietsovpetro đóng góp rất đáng kể cho khoa học dầu khí thế giới. Kể từ ngày thành lập đến nay, Vietsovpetro đã khai thác trên 242 triệu tấn dầu thô, đưa vào bờ trên 36 tỷ mét khối khí đồng hành. Doanh thu bán dầu và khí đạt trên 84 tỷ USD, nộp ngân sách Nhà nước trên 54 tỷ USD, lợi nhuận 2 phía đạt trên 23 tỷ USD, trong đó phía tham gia Nga là 11,6 tỷ USD. Hoạt động của Vietsovpetro đã có tác động tích cực và trực tiếp làm thay đổi sâu sắc đời sống kinh tế - xã hội, cơ sở hạ tầng, cũng như sự tăng trưởng kinh tế mạnh mẽ của tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu. Với tiềm lực của mình, Vietsovpetro cũng đã tích cực tham gia vào công tác bảo vệ an ninh trên biển, góp phần bảo vệ chủ quyền của Việt Nam trên thềm lục địa và vùng đặc quyền kinh tế ở khu vực biển phía Nam. Kết quả hoạt động 40 năm qua của Vietsovpetro đã khẳng định sự hợp tác có hiệu quả giữa hai nước Việt Nam và Liên bang Nga trong lĩnh vực kinh tế. Đồng thời, góp phần giữ gìn, vun đắp tình hữu nghị giữa nhân dân Việt Nam với nhân dân Liên Xô/Liên bang Nga và các nước SNG hiện nay. Những thành quả của Vietsovpetro đã khẳng định uy tín và thương hiệu của mình, tạo điều kiện thuận lợi để mở rộng hoạt động ra thị trường dầu khí ngoài lãnh thổ Việt Nam. Bước vào giai đoạn phát triển mới, Vietsovpetro đang đứng trước những khó khăn và thách thức lớn, đó là: sản lượng các mỏ đã qua thời kỳ khai thác đỉnh, suy giảm nhanh và diễn biến khó lường; các khu vực triển vọng trong vùng hoạt động còn ít tiềm năng, khả năng gia tăng trữ lượng thấp; giá dầu vẫn chưa có dấu hiệu ổn định. “Nhưng với bề dày truyền thống của mình, với tinh thần dám vượt qua thách thức cùng khát vọng to lớn tìm kiếm, thăm dò và khai thác thêm nhiều dầu khí cho đất nước, tập thể lao động quốc tế Vietsovpetro tự tin sẽ vượt qua mọi khó khăn, hoàn thành các nhiệm vụ được giao, tiếp tục duy trì hoạt động ổn định của Vietsovpetro trong nhiều năm tới, giữ vững vị trí, vai trò của đơn vị chủ lực, đầu tàu kinh tế của Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam" – Tổng giám đốc Nguyễn Quỳnh Lâm khẳng định. Đ /c Nguyễn Quỳnh Lâm, Bí thư Đảng ủy, Tổng giám đốc Vietsovpetro đã báo cáo về quá trình 40 năm xây dựng và phát triển và những thành tựu đã đạt được của Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro . Phát biểu tại Lễ kỷ niệm, đồng chí Hoàng Quốc Vượng, Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đã gửi lời chúc mừng Tập thể lao động quốc tế Vietsovpetro - biểu tượng tiêu biểu, cao đẹp của sự hợp tác giữa Việt Nam và Liên Xô/Liên bang Nga – đã trải qua hành trình 40 năm với nhiều thành tựu đầy ý nghĩa. Với tinh thần lao động cần cù, sáng tạo và tình bạn quốc tế trong sáng, thủy chung, các thế hệ người lao động Vietsovpetro đã không ngừng nỗ lực phấn đấu, đoàn kết một lòng, vượt qua nhiều khó khăn, thách thức, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao, xây dựng Vietsovpetro thành đơn vị chủ lực của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam. Đồng chí đánh giá, Lễ kỷ niệm 40 năm thành lập Vietsovpetro diễn ra đúng vào dịp tổ chức Kỳ họp 54 Hội đồng Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro, đặc biệt, Vietsovpetro cũng vừa hoàn thành kế hoạch sản lượng khai thác dầu năm 2021 tại Lô 09-1 vào lúc 18h00 phút ngày 12/12/2021, đây là thành tích ấn tượng và mang ý nghĩa quan trọng, to lớn, trong bối cảnh năm 2021 ngành Dầu khí nói chung và Vietsovpetro nói riêng đã và đang phải đối mặt với nhiều thách thức do đại dịch Covid-19 gây ra. “Hai phía Vietsovpetro ghi nhận công lao của các thế hệ cán bộ, tập thể công nhân viên lao động quốc tế Vietsovpetro đã liên tục trong 40 năm cần cù và sáng không ngừng nỗ lực, quyết tâm với niềm tin, ý chí son sắt hiện thực hóa, khẳng định tầm nhìn chiến lược, nhận định thiên tài của Chủ tịch Hồ Chí Minh về đất nước Việt Nam có biển, có dầu, khai thác được dầu. Lời của Bác cũng chính là những dòng chữ vàng đầu tiên của lịch sử ngành Dầu khí Việt Nam, là niềm tin, là ước vọng của đất nước, là mục tiêu hành động, là “kim chỉ nam" trong suốt quá trình xây dựng và phát triển của ngành Dầu khí hơn 60 năm qua" - đồng chí Hoàng Quốc Vượng khẳng định. Đồng thời, Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐTV Petrovietnam cũng bày tỏ hy vọng đối với các thế hệ tiếp theo trong Liên doanh, sẽ không ngừng phát huy truyền thống đơn vị 2 lần Anh hùng Lao động, Huân chương Sao Vàng Nhà nước Việt Nam trao tặng, nỗ lực hơn nữa trong lao động và sáng tạo, tiếp tục làm rạng rỡ thêm hình ảnh Vietsovpetro, đóng góp ngày càng nhiều cho sự phát triển của đất nước, tiếp tục là biểu tượng tiêu biểu, thành công, cao đẹp của mối quan hệ hợp tác hữu nghị, truyền thống giữa Việt Nam – Liên Bang Nga. Để làm tốt điều đó, lãnh đạo Petrovietnam đề nghị Tập thể lao động quốc tế Vietsovpetro trong những năm tiếp theo, tiếp tục nỗ lực, tập trung thực hiện và phấn đấu hoàn thành tốt các nhiệm vụ:  Đẩy mạnh công tác tìm kiếm, thăm dò và mở rộng vùng hoạt động nhằm gia tăng trữ lượng dầu khí, đồng thời đưa nhanh các mỏ mới phát hiện vào khai thác để chặn đà suy giảm, tiến tới đưa sản lượng khai thác dầu khí hàng năm tăng lên, giữ vững vai trò đơn vị chủ lực của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam. Bên cạnh đó, tiếp tục đẩy mạnh công tác dịch vụ kỹ thuật dầu khí kỹ thuật cao, đề xuất với các cấp để tham gia đầu tư vào lĩnh vực năng lượng tái tạo phù hợp với xu hướng chuyển dịch năng lượng của Việt Nam và thế giới mà VSP đang có những thế mạnh về kinh nghiệm, công nghệ và cơ sở hạ tầng. Và quan trọng hơn hết, là cần tiếp tục duy trì và phát huy truyền thống đoàn kết, hữu nghị và hợp tác trong tập thể lao động quốc tế Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro, góp phần tích cực vào việc củng cố và nâng cao tình hữu nghị truyền thống, quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa Nhà nước và nhân dân Việt Nam và Liên bang Nga. Đ /c Hoàng Quốc Vượng, Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt nam chúc mừng Tập thể lao động quốc tế Vietsovpetro. Tại buổi lễ, đại diện công ty cổ phần Zarubezneft, Phó Tổng giám đốc Maksimov Denis Nikolaievich cũng gửi lời chúc mừng đến Tập thể lao động quốc tế Vietsovpetro, đồng thời bày tỏ lời tri ân đến những cán bộ lão thành, những người đã gây dựng và phát triển Vietsovpetro trong suốt 40 năm qua. Ông Maksimov Denis Nikolaievich đánh giá, trong hai năm vừa qua với những thách thức lớn, tập thể Vietsovpetro đã thể hiện rõ những phẩm chất tốt đẹp nhất – sự tương trợ và tinh thần kề vai sát cánh, không ngừng nỗ lực nâng cao hiệu quả ở tất cả các lĩnh vực hoạt động. “Tôi tin chắc rằng Liên doanh sẽ tiếp tục phát triển, tiếp tục gặt hái những chiến công và thành tựu mới trong sản xuất, tiếp tục đưa vào áp dụng những chương trình mới và nhiều tiềm năng cũng như những công nghệ mới" - Phó Tổng giám đốc Zarubezneft khẳng định. Ông Maksimov Denis Nikolaievich Phó Tổng giám đốc Công ty cổ phần Zarubezneft phát biểu tại buổi lễ Vừa qua, Tổng thống Liên bang Nga Vladimir Putin đã có Quyết định số 341RP ngày 01/12/2021, về việc trao tặng Bằng tri ân cho Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro vì những đóng góp lớn cho sự phát triển và củng cố quan hệ hợp tác Nga - Việt trong hoạt động khai thác và phát triển các mỏ dầu khí, nhân kỷ niệm 40 năm thành lập. Đây là một vinh dự rất lớn của Tập thể lao động quốc tế Vietsovpetro với những đóng góp to lớn cho ngành Dầu khí nói riêng và nền kinh tế Việt Nam nói chung, cũng như đã góp phần củng cố tình hữu nghị truyền thống, sự hợp tác toàn diện và đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Liên bang Nga trong 40 năm qua. Tại Lễ kỷ niệm, Đại diện Chính phủ Liên bang Nga, ông Sadykov Timur Sirozhevich, Tổng lãnh sự Liên bang Nga tại TP Hồ Chí Minh đã trao Bằng tri ân của Tổng thống Vladimir Putin cho Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro. Đại diện Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro, đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm, Tổng giám đốc và đồng chí Bondarenko Viacheslav Aleksandrovich – Phó Tổng thứ nhất nhận Bằng Tri Ân của Tổng Thống Liên Bang Nga Cũng trong dịp này, Tập thể lao động quốc tế Vietsovpetro cũng đã có 6 cá nhân vinh dự đón nhận Huân chương Hữu nghị và Huy chương Hữu nghị do Nhà nước Việt Nam trao tặng, nhiều cá nhân được Bộ Năng lương Nga trao tặng bằng khen vì đã có nhiều đóng góp tích cực cho Liên doanh, góp phần tăng cường quan hệ hữu nghị giữa Việt Nam và Liên bang Nga. Các cá nhân vinh dự đón nhận Huân chương Hữu nghị và Huy chương Hữu nghị do Nhà nước Việt Nam trao tặng Các cá nhân được Bộ Năng lượng Nga trao tặng các Danh hiệu"Người Dầu khí tiêu biểu" và "Người lao động tiêu biểu trong lĩnh vực năng lượng và nhiên liệu" Nhìn lại chặng đường 40 năm, tập thể lao động quốc tế Vietsovpetro đã trải qua thật nhiều chông gai, vất vả, nhưng nhưng cũng đã đạt được nhiều thành tựu rất đáng tự hào. Cùng trong ngày 16/12, Hội đồng 54 Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro đã diễn ra thành công tốt đẹp, góp thêm niềm vui chào mừng ngày Kỷ niệm 40 năm Thành lập Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro và 35 năm ngày Vietsovpetro khai thác tấn dầu thô đầu tiên. Tin tưởng rằng, với truyền thống hai lần “Anh hùng lao động" thời kỳ đổi mới, Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro sẽ tiếp tục giữ vững tinh thần lao động nhiệt huyết, sáng tạo, thắt chặt hơn nữa tình hữu nghị Việt - Nga để xây dựng và phát triển Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro luôn xứng đáng là đơn vị tiên phong của Ngành Dầu khí Việt Nam./. Truyền thông VSP