Văn hóa doanh nghiệp: Nền tảng phát huy sức mạnh của Vietsovpetro
Ngày phát hành: 9/15/2022 9:28:38 AM 
(PetroTimes) - Công tác xây dựng Văn hóa doanh nghiệp (VHDN) tại Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro luôn được xác định là một trong những nhiệm vụ trọng tâm, làm nền tảng phát huy sức mạnh của toàn đơn vị. Cụ thể hóa Nghị quyết số 281 của Đảng uỷ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam về công tác truyền thông và văn hóa doanh nghiệp (TT&VHDN) cùng các văn bản khác có liên quan, Đảng ủy, Ban Tổng giám đốc Vietsovpetro đã có những chỉ đạo quyết liệt để nhanh chóng triển khai công tác xây dựng VHDN, cụ thể nhất là việc thành lập và kiện toàn Ban chỉ đạo và tổ công tác xây dựng VHDN, nhằm phối hợp thực hiện việc nhận diện và tiếp tục xây dựng “Văn hóa doanh nghiệp tại Vietsovpetro”. Việc triển khai công tác TT&VHDN tại Vietsovpetro đến nay đang được triển khai với nhiều giải pháp đồng bộ, nhất quán đến tất cả các Đảng bộ Cơ sở, Chi bộ, từng phòng ban Bộ máy điều hành (BMĐH) và các đơn vị thành viên; từ đó làm cơ sở, nền tảng để Vietsovpetro tiếp tục phát triển, tái tạo, gìn giữ và lan toả các giá trị văn hóa đặc trưng, để VHDN luôn song hành cùng hoạt động sản xuất kinh doanh (SXKD) của đơn vị. Nâng cao hiệu quả truyền thông nộ i bộ Xác định công tác truyền thông gắn với VHDN và con người là yếu tố quan trọng trong việc triển khai đồng bộ, hiệu quả các kế hoạch truyền thông cũng như lan tỏa và thấm sâu văn hóa Vietsovpetro đến toàn đội ngũ, vì vậy, việc hoàn thiện mạng lưới truyền thông nội bộ cũng được Vietsovpetro ưu tiên, chú trọng, song song đó là kế hoạch đào tạo để đội ngũ truyền thông là những sứ giả của VHDN. Hội thảo "Công tác truyền thông và Văn hóa doanh nghiệp" tại Vietsovpetro. Đặc biệt, trong giai đoạn 2020 - 2022 là giai đoạn đầy khó khăn của Vietsovpetro khi chịu ảnh hưởng bởi tác động kép của đại dịch Covid-19 và giá dầu giảm sâu, hơn bao giờ hết, công tác truyền thông đóng vai trò quan trọng trong việc củng cố niềm tin của CBCNV vào những chiến lược, những giải pháp của Ban lãnh đạo để đưa Vietsovpetro vượt khủng hoảng, đảm bảo mục tiêu phát triển bền vững, vừa đảm bảo hoạt động SXKD, vừa bảo đảm an toàn cho người lao động (NLĐ). Dựa trên tiêu chí chính xác, kịp thời, thống nhất, hoạt động truyền thông nội bộ trong Vietsovpetro luôn bám sát các hoạt động SXKD, thông qua nhiều kênh thông tin đa dạng, giúp CBCNV tiếp cận nhanh chóng những đường lối, chính sách, mục tiêu, tầm nhìn cũng như tình hình hoạt động của đơn vị. Tuổi trẻ Vietsovpetro tổ chức sinh hoạt chuyên đề văn hóa doanh nghiệp Các kênh truyền thông nội bộ được đa dạng hóa theo nhiều hình thức cả trực quan lẫn gián tiếp; như banner, khẩu hiệu, art board nhân dịp các sự kiện, các ngày lễ kỷ niệm quan trọng, các đợt cao điểm tuyên truyền…, các bài viết chuyên sâu về các lĩnh vực hoạt động của Liên doanh trên website nội bộ, các trang mạng xã hội liên kết với các website bên ngoài để tăng tương tác… nhằm lan tỏa thông điệp và thúc đẩy tinh thần NLĐ trong các phong trào thi đua và mọi mặt công tác. Đặc biệt trong đó, kênh đối thoại định kỳ cùng NLĐ được thực hiện hiệu quả, kịp thời phản ảnh nguyện vọng, tâm tư của NLĐ, làm cơ sở cho công tác quản trị. Ngoài ra, thông qua không gian Văn hóa tại phòng truyền thống Vietsovpetro cũng đã góp phần đẩy mạnh hoạt động vận hành, khai thác các giá trị truyền thống, thành tựu, dấu ấn của Vietsovpetro cũng như VHDN đến với đội ngũ CBCNV-NLĐ. Từng bước vững chắc trong xây dựng văn hoá doanh nghiệp Công tác xây dựng VHDN được Vietsovpetro xác định là nhiệm vụ quan trọng cần được đẩy mạnh để làm nền tảng phát huy sức mạnh của đơn vị. Trên cơ sở Kế hoạch 5799/KH-DKVN, Tổ công tác VHDN của Vietsovpetro đã ban hành các Kế hoạch xây dựng VHDN hàng năm bám sát 09 nội dung của Kế hoạch Tập đoàn Dầu khí Việt Nam. Đoàn Thanh niên Vietsovpetro tổ chức hoạt động hưởng ứng Giờ Trái đất Hiện Vietsovpetro đã và đang tiến hành nhận diện các giá trị văn hóa cốt lõi, đánh giá, chọn lọc các giá trị phù hợp, phối hợp với đơn vị tư vấn triển khai xây dựng “Cẩm nang văn hóa doanh nghiệp Vietsovpetro”. Thường xuyên thực hiện tuyên truyền bằng các hình thức trực quan như banner, khẩu hiệu, art board, các bài viết trên bản tin nội bộ, fanpage để nâng cao nhận thức, lan tỏa các thông điệp và thúc đẩy tinh thần người lao động trong các phong trào thi đua và các mặt công tác, trong đó có xây dựng VHDN. Giải chạy Vietsovpetro Run 2022. Đến nay, Vietsovpetro cơ bản đã hoàn thiện Bộ nhận diện thương hiệu và triển khai thống nhất, đồng bộ qua hệ thống cơ sở vật chất, văn phòng phẩm, ấn phẩm, để đáp ứng công việc và các hoạt động đều mang dấu ấn văn hóa. Việc thực hiện chỉnh trang, cải tạo khu vực làm việc là hoạt động cũng được chú trọng quan tâm. Các tổ chức công đoàn thường xuyên phát động các phong trào sắp xếp không gian làm việc, thân thiện, hiện đại, khoa học. Thực hiện mô hình 5S tại văn phòng. Các phong trào lan tỏa ở các đơn vị thành viên và nhận được sự hưởng ứng tích cực của CBCNV. Công tác chỉnh trang khu vực khuôn viên Tòa nhà BMĐH được đẩy mạnh nhằm nâng cao công năng và xây dựng cảnh quan hài hòa, lan truyền cảm hứng tích cực đến toàn thể CBCNV-NLĐ. Viện NCKH&TK Vietsovpetro cùng Quân đoàn 4 hưởng ứng lời kêu gọi “Trồng 1 tỷ cây xanh”. Bên cạnh đó, các tổ chức Đoàn thể Vietsovpetro cũng đưa nội dung VHDN vào các hoạt động trong năm để phổ biến, tuyên truyền, nâng cao nhận thức của NLĐ về các giá trị cốt lõi cũng như vai trò của VHDN với sự phát triển của đơn vị. Thường xuyên tổ chức các hoạt động giao lưu văn hóa, thể thao, teambuilding, ngày hội gia đình, các hoạt động giao lưu với đồng nghiệp phía Nga góp phần tăng cường tình đoàn kết, hữu nghị, gắn bó trong công việc. Công tác chăm lo cho đời sống của người lao động được Vietsovpetro quan tâm qua các hình thức thăm hỏi, động viên kịp thời CBCNV ốm đau, gặp hoàn cảnh khó khăn, hiếu, hỉ; các hoạt động chăm lo cho cho công tác thiếu niên nhi đồng là con em của CBCNV; động viên, khen thưởng kịp thời các em có thành tích học tập xuất sắc… Vietsovpetro tổ chức khánh thành Trường mầm non xã Chế Là, huyện Xín Mần, tỉnh Hà Giang Đặc biệt, công tác an sinh xã hội (ASXH) hỗ trợ, giúp đỡ cho các địa phương trên cả nước luôn nằm trong chương trình hành động hàng năm của Vietsovpetro. Rất nhiều hoạt động ASXH đã được Vietsovpetro thực hiện như xây dựng các công trình, hỗ trợ trang thiết bị cho ngành giáo dục, ngành y tế; chăm sóc phụng dưỡng bà mẹ Việt Nam anh hùng; tham gia các chương trình vì người nghèo; hỗ trợ các gia đình chính sách… Năm 2020 Vietsovpetro đã hỗ trợ cho công tác ASXH với kinh phí 42.670.000 đồng, năm 2021 với kinh phí 78.771.242.000 đồng và năm 2022 là 18.035.403 đồng. Triển khai phương châm hành động “Đoàn kết – Kỷ cương – Sáng tạo – Hiệu quả” Việc triển khai tổ chức sinh hoạt chuyên đề (SHCĐ) phương châm hành động “Đoàn kết – Kỷ cương – Sáng tạo – Hiệu quả” là một nội dung quan trọng trong đề án tái tạo văn hóa Petrovietnam nhằm giúp nâng cao hiệu quả hoạt động của từng cán bộ, đảng viên hướng đến hoàn thành mục tiêu của Tập đoàn, xây dựng Đảng bộ “Trong sạch, vững mạnh”. Các chi bộ triển khai tổ chức sinh hoạt theo đúng quy trình hướng dẫn của Đảng ủy Tập đoàn và Đảng ủy Liên doanh, với nhiều hình thức, nội dung phong phú, đa dạng bám sát thực hiện nhiệm vụ chính trị của chi bộ, cơ quan, đơn vị, nhiệm vụ chuyên môn của phòng ban và của từng cá nhân. Việc tổ chức SHCĐ ở các chi bộ hầu hết đã phát huy tối đa tính tự giác của cán bộ, đảng viên, đoàn hội viên trong việc tham gia đóng góp xây dựng nội dung chuyên đề. Đảng ủy Vietsovpetro đã chỉ đạo các chi bộ ban hành nghị quyết SHCĐ và triển khai áp dụng ngay sau buổi sinh hoạt; coi đây là một tiêu chí quan trọng để đánh giá. Các đợt SHCĐ đã có sức lan tỏa mạnh mẽ trong việc nâng cao nhận thức của cán bộ, đảng viên trong công tác quản trị cũng như thực hiện nhiệm vụ trên các mặt công tác, là một bước đột phá trong đề án tái tạo văn hóa Petrovietnam, xây dựng nội lực cho toàn đội ngũ để thực hiện mục tiêu chung của Vietsovpetro nói riêng và Tập đoàn nói chung. Một trong số những buổi sinh hoạt chuyên đề về “Đoàn kết – Kỷ cương – Sáng tạo – Hiệu quả" được các chi bộ thuộc Đảng bộ Vietsovpetro tổ chức trực tuyến trong bối cảnh đại dịch Covid-19. Để công tác TT&VHDN thực sự hiệu quả, đi sâu vào suy nghĩ, hành động của toàn đội ngũ, điều cốt lõi là cần sự vào cuộc của Ban lãnh đạo, đội ngũ quản lý cấp cao, cấp trung và sau đó là lan tỏa đến toàn thể CBCNV. Chính vì vậy, trong thời gian tới, Vietsovpetro xác định sẽ tiếp tục tăng cường tổ chức hội thảo, các khóa đào tạo, các buổi sinh hoạt chuyên đề để nâng cao nhận thức về tầm quan trọng của công tác TT&VHDN đến toàn hệ thống chính trị, đặc biệt là đội ngũ lãnh đạo, các cán bộ làm công tác truyền thông. Kế hoạch truyền thông, triển khai VHDN được xây dựng theo từng giai đoạn, căn cứ tình hình thực tế để có lộ trình phù hợp, nhất quán, thường xuyên với quyết tâm cao và nêu gương, truyền cảm hứng từ các cấp lãnh đạo cao nhất xuống tới từng CBNV-NLĐ, gắn công tác TT & VHDN với nhiệm vụ chung của toàn đơn vị./. Trúc Lâm