Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 26/3 đến 2/4/2023
Ngày phát hành: 4/3/2023 7:13:15 AM 
Các sự kiện nổi bật của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) trong tuần từ ngày 26/3 đến 2/4/2023. 1. PVFCCo long trọng tổ chức lễ kỷ niệm 20 năm Ngày thành lập Chiều ngày 27/3, tại Trung tâm hội nghị White Palace (TP HCM), Tổng công ty Phân bón và Hóa chất Dầu khí (PVFCCo) đã long trọng tổ chức Lễ kỷ niệm 20 năm thành lập (28/3/2003 – 28/3/2023) với chủ đề “Hành trình 20 năm cho mùa bội thu”. Lãnh đạo PVFCCo thực hiện nghi thức Kỷ niệm 20 năm "Cho mùa bội thu" 20 năm qua, với sự nỗ lực không ngừng nghỉ của tập thể Ban lãnh đạo và người lao động, PVFCCo đã đạt được những thành tích đáng tự hào. Trước hết, PVFCCo đã xây dựng nên một đội ngũ cán bộ, kỹ sư, công nhân viên trình độ tay nghề cao, dày dạn kinh nghiệm, giàu tính sáng tạo và tràn đầy nhiệt huyết, là nguồn nhân lực quý báu không chỉ của PVFCCo mà còn của cả Tập đoàn. PVFCCo đã cung ứng cho đất nước hàng chục triệu tấn phân bón và hóa chất chất lượng cao. Về hiệu quả đầu tư, với vốn đầu tư ban đầu 4 ngàn tỷ đồng, PVFCCo đã mang lại tổng doanh thu gần 160 ngàn tỷ đồng, lợi nhuận hơn 35,6 ngàn tỷ đồng, đóng góp vào NSNN hơn 8 ngàn tỷ đồng. PVFCCo cũng đã dành hơn 1.200 tỷ đồng cho công tác an sinh xã hội, góp phần thực hiện chính sách Tam nông của Đảng và Nhà nước. 2. Tối ưu nguồn lực, thúc đẩy sản xuất kinh doanh khâu sau trong Petrovietnam Ngày 28/3, tại TP Hồ Chí Minh, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) tổ chức Hội nghị các giải pháp tối ưu nguồn lực, thúc đẩy sản xuất kinh doanh khâu sau. Hội nghị nhằm nhận diện, đánh giá các cơ hội cũng như thách thức đang phải đối mặt trong lĩnh vực hạ nguồn của Petrovietnam, từ đó đưa ra các giải pháp cụ thể, khả thi để hoàn thành ở mức cao nhất các chỉ tiêu sản xuất kinh doanh của các đơn vị, góp phần thực hiện mục tiêu chung của Tập đoàn trong năm 2023. Toàn cảnh Hội nghị Tại Hội nghị, các đơn vị khâu sau trong Tập đoàn đã trình bày tham luận về các giải pháp để hạn chế ảnh hưởng từ những tác động tiêu cực, tối ưu nguồn lực và thúc đẩy sản xuất kinh doanh của đơn vị mình. Trong đó, các đơn vị tập trung triển khai các giải pháp tối ưu năng suất lao động, đảm bảo an toàn, tối ưu công nghệ, bảo dưỡng, tăng sản lượng, mở rộng thị trường, đẩy mạnh xuất khẩu, thúc đẩy các nguồn lực sẵn có,... Sau tham luận của các đơn vị, toàn Hội nghị đã cùng thảo luận, góp ý để bổ sung, hoàn thiện những giải pháp cho từng đơn vị, hài hòa trong hệ sinh thái, lợi ích chung của toàn Tập đoàn. Trong đó, những ý kiến góp ý xoay quanh các giải pháp để tối ưu 3 động lực chính cho tăng trưởng là sản xuất, kinh doanh thương mại và đầu tư, như: thúc đẩy tiến độ triển khai các giải pháp kỹ thuật nâng cao hiệu quả sản xuất, đa dạng hóa sản phẩm; tận dụng lợi thế về vốn, thương hiệu đẩy mạnh kinh doanh, mở rộng thị phần; phát huy vai trò dẫn dắt và vị thế của Tập đoàn để hỗ trợ các đơn vị tiếp cận và đi vào dòng chảy thương mại quốc tế;… 3. Petrovietnam ủng hộ và sẵn sàng hỗ trợ PTSC trong phát triển lĩnh vực năng lượng tái tạo ngoài khơi Ngày 28/3, Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) Lê Mạnh Hùng đã có buổi làm việc với Tổng Công ty CP Dịch vụ Kỹ thuật Dầu khí Việt Nam (PTSC) về tình hình triển khai thực hiện các nhiệm vụ sản xuất kinh doanh trong quý I và năm 2023. Trong những năm gần đây, mặc dù có nhiều nỗ lực nhưng một số lĩnh vực dịch vụ truyền thống của PTSC cũng không tránh khỏi đà suy giảm. Bối cảnh đó, buộc PTSC phải tìm hướng đi mới, từng bước chuyển đổi để có thể tồn tại, phát triển bền vững trong xu thế mới của thời đại. Và bằng sự quyết tâm, khát vọng, chủ động, dấn thân đã mở ra cho PTSC một lĩnh vực hoạt động với nhiều triển vọng là NLTTKN. Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng chủ trì buổi làm việc PTSC sẵn sàng trở thành “Nhà đầu tư/phát triển dự án NLTTNK” với định hướng cung cấp dịch vụ NLTTNK có tính chất tương đồng với dầu khí trên cơ sở năng lực hiện có; thay đổi tư duy đơn chiếc sang sản xuất hàng loạt. PTSC cũng đang từng bước xây dựng đội ngũ nhân sự chuyên môn mới; triển khai việc đầu tư cơ sở hạ tầng, trang thiết bị; tăng cường hợp tác liên doanh, liên kết; xây dựng chuỗi cung ứng nội địa trong ngành, trong nước; thúc đẩy đầu tư, phát triển các dự án NLTTNK với các đối tác khác trong và ngoài nước; đẩy mạnh công tác marketing, chào giá đấu thầu các dự án NLTTNK;… Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng đánh giá cao tinh thần chủ động, quyết tâm và khát vọng của PTSC; khẳng định đến ngưỡng nhất định thì sự chuyển dịch là cần thiết, mang tính chất sống còn và Tập đoàn cũng đang trong quá trình thực hiện mục tiêu dài hạn về chuyển dịch, tái tạo kinh doanh. Tập đoàn đồng tình và sẵn sàng ủng hộ về mọi mặt để PTSC có thể thực hiện thành công định hướng mới trong lĩnh vực NLTTNK. 4. Đảng ủy Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam: Khai giảng lớp bồi dưỡng nghiệp vụ công tác Đảng cho Bí thư chi bộ và cấp ủy viên cơ sở năm 2023 tại khu vực thành phố Hà Nội Ngày 27/3/2023 tại trụ sở Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, Đảng ủy Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Đảng ủy Tập đoàn) đã tổ chức khai giảng lớp bồi dưỡng nghiệp vụ công tác Đảng cho Bí thư chi bộ và cấp ủy viên đảng bộ, chi bộ cơ sở năm 2023 tại khu vực thành phố Hà Nội. Toàn cảnh khóa học Khóa học nằm trong chương trình, kế hoạch công tác năm 2023 của Ban Chấp hành Đảng bộ Tập đoàn và đây là khóa học đầu tiên được tổ chức, diễn ra trong 5 ngày 27/3 - 31/3 tại Hà Nội. Trong 3 ngày, các học viên sẽ được nghe các giảng viên truyền đạt 6 nội dung chuyên đề gồm: Tổ chức cơ sở Đảng và thực hiện nhiệm vụ chính trị của các loại hình tổ chức cơ sở Đảng; Công tác tư tưởng của tổ chức cơ sở Đảng; Công tác tổ chức và công tác dân vận của tổ chức cơ sở Đảng; Công tác kiểm tra, giám sát và công tác khen thưởng, kỷ luật của tổ chức cơ sở Đảng; Nhiệm vụ của Chi ủy, Bí thư Chi bộ và nâng cao chất lượng sinh hoạt chi bộ; Phòng, chống “tự diễn biến”, “tự chuyển hóa” trong cán bộ đảng viên ở cơ sở. Chương trình nhằm tạo sự chuyển biến mạnh mẽ về chất lượng, hiệu quả của công tác bồi dưỡng lý luận chính trị, góp phần xây dựng đội ngũ Bí thư chi bộ và cấp ủy viên cơ sở có đủ phẩm chất chính trị, đạo đức và năng lực, phong cách làm việc khoa học, đáp ứng yêu cầu nâng cao tổ chức cơ sở đảng và nâng cao chất lượng đội ngũ đảng viên trong giai đoạn mới. 5. Phát động “thi đua 30 ngày đêm lao động sáng tạo BDTT Nhà máy Đạm Phú Mỹ” Chiều ngày 29/3, trong không khí phấn khởi kỷ niệm 20 năm thành lập Tổng công ty Phân bón và Hoá chất Dầu khí (PVFCCo), nhằm thực hiện nhiệm vụ đặc biệt quan trọng của TCT trong năm 2023 là bảo dưỡng tổng thể Nhà máy Đạm Phú Mỹ, các tổ chức Đoàn thể bao gồm Công đoàn, Hội Cựu chiến binh và Đoàn Thanh niên TCT tổ chức lễ phát động “Phong trào thi đua 30 ngày đêm lao động sáng tạo bảo dưỡng tổng thể (BDTT) Nhà máy Đạm Phú Mỹ năm 2023”. Ký kết giao ước thi đua Công tác BDTT Nhà máy Đạm Phú Mỹ trong năm 2023 có 4.056 hạng mục công việc, chưa bao gồm các hạng mục phát sinh, thay thế với khối lượng công việc lớn trong vòng 30 ngày từ 28/3/2023 đến hết ngày 26/4/2023. Công tác bảo dưỡng năm nay được đánh giá có nhiều thách thức vì những biến động chính trị thế giới nên nhiều đơn hàng mua sắm trang thiết bị gặp nhiều khó khăn, gián đoạn trong việc vận chuyển. Tuy nhiên đến nay, việc chuẩn bị vật tư đã cơ bản hoàn thành và sẵn sàng các giải pháp thay thế. Với các chỉ tiêu đề ra, “Quản trị kế hoạch – Nỗ lực vượt khó - Sáng tạo hiệu quả - An toàn về đích”, các tổ chức đoàn thể Tổng Công ty và Nhà máy cam kết phối hợp chặt chẽ, vận động CBCNV, đoàn viên, hội viên hưởng ứng phong trào thi đua bằng hành động và các giải pháp cụ thể quyết tâm hoàn thành tốt các nhiệm vụ của đợt bảo dưỡng tổng thể Nhà máy Đạm Phú Mỹ, góp phần hoàn thành kế hoạch sản xuất kinh doanh năm 2023 của TCT và những năm tiếp theo. 6. Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng: Tập trung vận hành thương mại NMNĐ Thái Bình 2 Ngày 30/3, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) Hoàng Quốc Vượng dẫn đầu đoàn công tác Tập đoàn kiểm tra tiến độ vận hành chạy thử Nhà máy Nhiệt điện (NMNĐ) Thái Bình 2, chủ trì giao ban công trường tại nhà máy. Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng (thứ hai từ trái qua) kiểm tra hệ thống cảng nhận than NMNĐ Thái Bình 2 Đoàn công tác của Tập đoàn đã kiểm tra tiến độ, công tác vận hành của hệ thống bốc dỡ, vận chuyển than tại NMNĐ Thái Bình 2; kiểm tra công tác vận hành Tổ máy số 2 và đánh giá tình tình tổng thể các hạng mục công việc còn lại của dự án. Về công tác vận hành chạy thử, Tổ máy số 1 NMNĐ Thái Bình 2 đã hoàn thành vận hành chạy thử tin cậy 720h vào lúc 2h12 ngày 6/2/2023. Đến ngày 30/3, Tổng thầu PETROCONs đã thực hiện xử lý xong các tồn tại kỹ thuật. Hiện Tổng thầu PETROCONs đang thực hiện phòng mòn N2 cho lò hơi, turbine và thiết bị phụ để Tổ máy số 1 trong tình trạng sẵn sàng phát điện. Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng nhấn mạnh, để NMNĐ Thái Bình 2 đi vào hoạt động thương mại, cần chuẩn bị chu đáo về nguồn nhân lực, xây dựng chi tiết định mức, tiêu hao nguyên nhiên liệu… tiếp tục rà soát các hạng mục cụ thể, đảm bảo nhà máy sản xuất an toàn, hiệu quả. 7. Vietsovpetro khởi động dự án xây dựng chiến lược tổng thể về chuyển đổi số và phát triển hạ tầng CNTT Chiều 30/3 tại thành phố Vũng Tàu (tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu), Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro tổ chức Lễ Khởi động dự án xây dựng chiến lược tổng thể về chuyển đổi số (CĐS) và phát triển hạ tầng công nghệ thông tin (CNTT). Ông Trần Quốc Thắng – Phó TGĐ KHCN Vietsovpetro và Ông Trần Huy Bảo Giang – Tổng giám đốc FPT Digital cùng ký tên lên thỏa thuận dưới hình thức Số hóa với chữ ký được thực hiện trên Ipad. Lễ khởi động Dự án xây dựng chiến lược tổng thể về CĐS và phát triển hạ tầng CNTT nhằm mục đích hiện thực hóa những nội dung được hai phía Việt Nam và Liên bang Nga đã giao cho Vietsovpetro tại Kỳ họp Hội đồng Vietsovpetro lần thứ 54 và 55; đồng thời thực hiện Hợp đồng số 0282/23/T-N5/CNTT1-FPTPETROSOUTH giữa Vietsovpetro và liên danh nhà thầu FPT-Petrosouth đã được ký kết ngày 24/3/2023 với thời gian thực hiện là 270 ngày kể từ ngày ký hợp đồng. Trước sự phát triển của Cuộc cách mạng 4.0 hiện nay, Vietsovpetro xác định: “CĐS là xu thế tất yếu, đòi hỏi khách quan, không thể không làm và không ai có thể đứng ngoài cuộc, ngoài xu thế”. Khi hoàn thành các hạng mục của dự án, ngoài nhóm “phát triển bền vững, bảo đảm môi trường, năng suất lao động; còn có nhiều lợi thế về “rút ngắn quá trình chuyển tải thông tin băng rộng biển - bờ, đưa công nghệ 4.0 vào vận hành sản xuất và hành trình tàu biển, đáp ứng được yêu cầu tăng năng suất lao động, giảm giờ làm nhân lực, an toàn trong quá trình sản xuất trong công cuộc khai thác dầu khí trên thềm lục địa Việt Nam… 8. Lãnh đạo Petrovietnam làm việc về cơ hội đầu tư tại TP Đà Nẵng Ngày 31/3, ông Dương Mạnh Sơn – Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã có buổi làm việc với ông Lê Trung Chinh – Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng về những cơ hội đầu tư của Tập đoàn và các đơn vị thành viên tại thành phố này. Toàn cảnh buổi làm việc giữa Petrovietnam và UBND TP Đà Nẵng Tại buổi làm việc, ông Dương Mạnh Sơn – Phó Tổng Giám đốc Petrovietnam cho biết, Petrovietnam nhận thấy Đà Nẵng hội tụ đầy đủ các yếu tố để có thể phát triển nhiều mảng của ngành dầu khí, từ thương mại, dịch vụ hậu cần dầu khí, căn cứ cảng đến trung tâm nghiên cứu, phát triển. Petrovietnam mong muốn và sẵn sàng chia sẻ, góp ý trung thực, khách quan, phối hợp để giúp thành phố Đà Nẵng phát triển hơn hơn trong lĩnh vực năng lượng, dầu khí. Ông Dương Mạnh Sơn cũng cho biết thêm, các dự án của Petrovietnam dự kiến đầu tư tại Đà Nẵng sẽ là các dự án năng lượng tái tạo, năng lượng xanh, trung tâm nghiên cứu khoa học,... sẽ không ảnh hưởng đến du lịch của thành phố. Kết luận buổi làm việc, ông Lê Trung Chinh – Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng đã giao cho Sở Công Thương Đà Nẵng làm đầu mối. Ông Lê Trung Chinh cũng đề nghị các đơn vị thành viên của Petrovietnam nghiên cứu, có văn bản chính thức cụ thể hơn gửi Sở Công Thương như mục tiêu, các điều kiện đảm bảo, nhu cầu, vị trí… để Sở Công Thương Đà Nẵng tổng hợp, tham mưu, gửi lãnh đạo thành phố quyết định. 9. BSR dự kiến thực hiện niêm yết cổ phiếu tại HoSE sau ĐHĐCĐ thường niên năm 2023 Vừa qua, Công ty cổ phần Lọc hóa dầu Bình Sơn (BSR) đã làm việc với đại diện Quỹ Dragon Capital để trao đổi thông tin về tình hình hoạt động sản xuất kinh doanh năm 2023 và định hướng, chiến lược phát triển của BSR trong thời gian đến. BSR và đại diện Dragon Capital trao đổi về tình hình SXKD và định hướng phát triển của BSR trong thời gian tới Tại buổi làm việc, BSR và Dragon Capital cùng trao đổi thông tin, thảo luận một số nội dung như: Kế hoạch sản xuất kinh doanh BSR năm 2023, kế hoạch cung cấp nguồn nguyên liệu đầu vào, chính sách bán hàng và những nhân tố ảnh hưởng đến lợi nhuận chế biến của BSR. Ngoài ra, hai bên trao đổi thêm về kế hoạch niêm yết cổ phiếu BSR tại sàn HoSE, kế hoạch chia cổ tức 2022, 2023 và tiến độ triển khai Dự án Nâng cấp mở rộng Nhà máy lọc dầu Dung Quất. Về kế hoạch niêm yết chứng khoán BSR tại HoSE, BSR sẽ thực hiện niêm yết cổ phiếu tại HOSE sau Đại hội đồng cổ đông thường niên năm 2023 khi đáp ứng các quy định hiện hành, dự kiến vào Quý III/2023.