Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 19/3 đến 26/3/2023
Ngày phát hành: 3/27/2023 7:12:59 AM 
(PetroTimes) - Các sự kiện nổi bật của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) trong tuần từ ngày 19/3 đến 26/3/2023. 1. Petrovietnam tăng cường các giải pháp ứng phó với biến động thị trường Ngày 21/3, Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) Lê Mạnh Hùng đã chủ trì buổi làm việc bàn về các giải pháp ứng phó với biến động thị trường. Toàn cảnh buổi làm việc Tại buổi làm việc, lãnh đạo Tập đoàn cùng đại diện các Ban chuyên môn, lãnh đạo các đơn vị thành viên đã báo cáo, đánh giá tác động của thị trường tài chính thế giới; biến động thị trường dầu, khí và các sản phẩm dầu khí trong thời gian qua, những tác động đến thực trạng hoạt động sản xuất kinh doanh, tài chính, tiêu thụ sản phẩm tồn kho của đơn vị, đặc biệt nêu các giải pháp, dự báo ứng phó với những tác động/biến động đến hoạt động sản xuất kinh doanh của các đơn vị như phải thường xuyên quan tâm về giá thành, đặc biệt chú trọng công tác dự báo, cần xây dựng và đưa ra giải pháp về các phương án giá dầu… Phát biểu tại buổi làm việc, Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng nhấn mạnh, năm 2023 Tập đoàn đã nhận diện được những khó khăn, diễn biến theo dự báo để xác định mục tiêu, kế hoạch thực hiện; đồng thời thường xuyên cập nhật, trao đổi để có những giải pháp, cách thức ứng phó, bám sát mục tiêu đề ra. Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng đề nghị, cần phải tập trung cao vào việc bám sát các diễn biến của thị trường, đặc biệt là thị trường tài chính, thị trường sản phẩm liên quan đến năng lượng - dầu thô, khí và sản phẩm chế biến (lọc dầu, hoá dầu, phân bón,...) để có những giải pháp điều hành, liên thông từ khai thác, vận chuyển, chế biến, tồn kho đến sản xuất, tổ chức kinh doanh...; Tập trung rà soát lại những biến số, điều kiện biên độ khi xây dựng kế hoạch để điều chỉnh nhằm giảm thiểu những tác động xấu và phân tích, lựa chọn những cơ hội phát sinh. 2. Đẩy mạnh hợp tác giữa Petrovietnam và BIDV Chiều 20/3, tại Hà Nội, lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã có buổi làm việc lãnh đạo Ngân hàng TMCP Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) về một số nội dung thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa hai bên. Lãnh đạo Petrovietnam tặng quà lưu niệm cho lãnh đạo BIDV Kể từ năm 2021 đến nay, BIDV đã thực hiện, đảm bảo duy trì hạn mức tín dụng cao đối với Petrovietnam và duy trì tối đa giao dịch tín dụng cấp cho các đơn vị thành viên của Tập đoàn. Đồng thời, 2 bên đang phối hợp xem xét các phương án xử lý các khoản vay đầu tư, hỗ trợ lẫn nhau trong giải quyết khó khăn trên tinh thần hợp tác, vì lợi ích chung phù hợp với quy định. Bên cạnh đó, BIDV cũng đã xây dựng chính sách tín dụng phù hợp cho CBCNV của Petrovietnam, thực hiện cung cấp định kỳ các báo cáo nghiên cứu, phân tích chuyên sâu về kinh tế vĩ mô và thị trường tài chính, thị trường tiền tệ hỗ trợ hiệu quả cho công tác quản trị của Petrovietnam cùng nhiều sản phẩm ngân hàng hữu ích khác. Với những kết quả đạt được trong thời gian qua, lãnh đạo Petrovietnam và BIDV cùng khẳng định mối quan hệ hợp tác bền chặt, thiện chí trong suốt hơn 20 năm qua, hai bên đã trở thành đối tác chiến lược quan trọng, bạn hàng uy tín, luôn đồng hành, sát cánh cùng nhau vượt qua nhiều giai đoạn khó khăn. 3. Đoàn giám sát Ủy ban Tài chính - Ngân sách của Quốc hội làm việc với Petrovietnam về tổng thể hoạt động sản xuất kinh doanh Ngày 21/3/2023, Đoàn giám sát Ủy ban Tài chính - Ngân sách của Quốc hội đã làm việc với Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) về tổng thể hoạt động sản xuất kinh doanh của Petrovietnam. Tại buổi làm việc, Petrovietnam đã trình bày Báo cáo tổng thể về hoạt động sản xuất kinh doanh của Petrovietnam, bao gồm tổng quan mô hình và tổ chức hoạt động của Petrovietnam; Kết quả sản xuất kinh doanh năm 2022, 2 tháng đầu năm và mục tiêu thực hiện kế hoạch năm 2023; Kế hoạch và tình hình triển khai thực hiện chính sách pháp luật về công tác thực hành tiết kiệm, chống lãng phí của Petrovietnam theo Nghị quyết số 74/2022/QH15 của Quốc hội và giải trình bổ sung một số nội dung theo yêu cầu tại buổi làm việc ngày 13/03/2023 của Đoàn giám sát liên quan đến Chuỗi dự án khí Lô B – Ô Môn. Toàn cảnh buổi làm việc Cũng tại buổi làm việc, lãnh đạo Petrovietnam đã trình bày những khó khăn ,vướng mắc và kiến nghị, đề xuất với Đoàn giám sát để có ý kiến với Quốc hội sớm xem xét sửa đổi bổ sung một số Luật như: Luật Quản lý, sử dụng vốn Nhà nước đầu tư vào sản xuất, kinh doanh tại doanh nghiệp (Luật 69/2014/QH13 ngày 26/11/2014), Luật số 71/2014/QH13, Luât Đầu tư 2020, Luật Đấu thầu, Luật Đầu tư công, Luật xây dựng,… và các văn bản hướng dẫn để đảm bảo tính đồng bộ, khả thi khi triển khai thực hiện Luật Dầu khí năm 2022 và thực tiễn hoạt động của Petrovietnam trong giai đoạn hiện nay. Kết luận buổi làm việc, đồng chí Nguyễn Thị Phú Hà - Trưởng Đoàn giám sát Ủy ban Tài chính - Ngân sách của Quốc hội đã đánh giá cao công tác chuẩn bị nội dung các báo cáo của Petrovietnam trong cuộc họp lần thứ 2 này. Đồng thời, đồng chí Nguyễn Thị Phú Hà yêu cầu Petrovietnam tiếp tục đẩy mạnh việc thực hiện chính sách thực hành tiết kiệm, chống lãng phí theo Nghị quyết số 74/2022/QH15 của Quốc hội và hoàn thiện báo cáo, giải trình bổ sung các ý kiến, của Đoàn giám sát. Đối với các kiến nghị của Petrovietnam, đồng chí Nguyễn Thị Phú Hà và các thành viên Đoàn giám sát ghi nhận và khẳng định trên cơ sở báo cáo và các ý kiến giải trình bổ sung của Petrovietnam, Đoàn giám sát sẽ tiếp tục làm việc với các đơn vị, bộ ngành liên quan đưa ra các phương hướng, tháo gỡ vướng mắc trong hoạt động của Petrovietnam trong thời gian tới. 4. Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam tổ chức Hội nghị Ban Chấp hành (Kỳ họp chuyên đề) Ngày 22/3, Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Đảng bộ Tập đoàn) đã tổ chức Hội nghị Ban Chấp hành Đảng bộ (Kỳ họp chuyên đề) năm 2023. Tại Hội nghị, các đại biểu tham dự đã nghe dự thảo (Kế hoạch/Tờ trình, các Nghị quyết, Quyết định của Đảng ủy, Ban Thường vụ) của Ban Thường vụ Đảng ủy Tập đoàn thực hiện Quy định số 60-QĐ/TW, ngày 8/3/2022 của Ban Bí thư về tổ chức Đảng trong các Tập đoàn, Tổng công ty, Ngân hàng Thương mại Nhà nước và Quy định số 87-QĐ/TW, ngày 28/10/2022 của Ban Bí thư Trung ương Đảng về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, tổ chức bộ máy của đảng ủy cấp trên cơ sở trong doanh nghiệp Nhà nước. Đồng chí Hoàng Quốc Vượng, Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn phát biểu tại cuộc họp Hội nghị đã thảo luận và quyết định thông qua Chương trình hành động thực hiện Nghị quyết Trung ương 6, khoá XIII của Đảng về tiếp tục đổi mới phương thức lãnh đạo của Đảng đối với hệ thống chính trị trong giai đoạn mới; thông qua chương trình hành động thực hiện Nghị quyết Trung ương 6, khoá XIII của Đảng về xây dựng và hoàn thiện Nhà nước pháp quyền XHCN trong giai đoạn mới. Các đại biểu tham dự nhất trí thông qua các tờ trình với tỷ lệ cao, đồng thời trao đổi, thảo luận, đóng góp ý kiến vào các báo cáo tại Hội nghị. 5. Lãnh đạo Petrovietnam tiếp và làm việc với đoàn doanh nghiệp cấp cao Hội đồng Kinh doanh Hoa Kỳ - ASEAN Ngày 22/3/2023 tại Hà Nội, lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã có buổi tiếp và làm việc với đoàn doanh nghiệp cấp cao Hội đồng Kinh doanh Hoa Kỳ - ASEAN (USABC). Phó Tổng giám đốc Petrovietnam Phạm Tiến Dũng tặng quà lưu niệm cho ông Michael Michalack - Phó Chủ tịch cấp cao, Giám đốc điều hành khu vực USABC Trong buổi tiếp, lãnh đạo hai bên đã cập nhật thông tin về các lĩnh vực đang hợp tác cũng như đã đưa ra các đề xuất trong các lĩnh vực tìm kiếm thăm dò, khai thác, chế biến dầu khí, khí, điện, dịch vụ dầu khí; chuyển đổi năng lượng, phát triển năng lượng tái tạo, năng lượng cac-bon thấp; Đào tạo phát triển nguồn nhân lực khoa học công nghệ, quản trị doanh nghiệp, công nghệ chuyển đổi số vào phát triển ngành Dầu khí. Lãnh đạo Tập đoàn cũng đã giải đáp, trao đổi về các vấn đề quan tâm của đoàn Doanh nghiệp Hoa Kỳ và khẳng định Petrovietnam luôn ủng hộ và sẵn sàng hợp tác với các đối tác trong các lĩnh vực liên quan. Về phía USABC, ông Michael Michalack cũng cam kết luôn sẵn sàng là cầu nối giúp Petrovietnam và các đơn vị thành viên đưa các thông tin, đề xuất tới các cơ quan có thẩm quyền của Hoa Kỳ. Kết thúc buổi làm việc, hai bên bày tỏ mong muốn quan hệ hợp tác giữa Petrovietnam và các doanh nghiệp Hoa Kỳ sẽ ngày một chặt chẽ và phát triển mạnh mẽ hơn nữa trong tương lai. 6. VPI hợp tác với Quỹ Hỗ trợ Phát triển Thanh niên Ngày 22/03, tại Viện Dầu khí Việt Nam (VPI) đã diễn ra lễ trao biên bản thỏa thuận hợp tác và triển khai các hoạt động hướng nghiệp cho sinh viên giữa Quỹ hỗ trợ và Phát triển Thanh niên (FYE) và Viện Dầu khí Việt Nam. TS. Nguyễn Hồng Minh - Chủ tịch HĐKH VPI và chị Đặng Thanh Phương - Giám đốc FYE trao nhân biên bản thỏa thuận hợp tác giữa 2 đơn vị. Theo biên bản thỏa thuận, VPI hợp tác cùng FYE với mục tiêu: phát triển môi trường thuận lợi cho học sinh, sinh viên, thanh niên trong quá trình hướng nghiệp, khởi nghiệp, lập nghiệp; thúc đẩy thay đổi nhận thức về hướng nghiệp, nghề nghiệp, khởi nghiệp và ứng dụng các công cụ, nâng cao kỹ năng, kết nối việc làm, phát triển văn hóa và giá trị sống cho sinh viên, thanh niên; tăng cường ứng dụng công nghệ số trong hoạt động tư vấn, định hướng nghề nghiệp và kết nối, tư vấn việc làm cho thanh niên. Cùng ngày, VPI và FYE đã hợp tác tổ chức “Chương trình thăm quan trải nghiệm VPI - Company Tour” cho các bạn sinh viên Khoa Dầu khí, trường Đại học Mỏ - Địa chất (HUMG). TS. Nguyễn Hồng Minh - Chủ tịch Hội đồng khoa học VPI trình bày chuyên đề "Dầu khí đại cương và cơ hội nghề nghiệp với sinh viên ngành Dầu khí”. 7. NMNĐ Thái Bình 2 tìm đối tác bảo hiểm vận hành thương mại Nhằm đảm bảo an toàn trong quá trình vận hành thương mại cho Nhà máy nhiệt điện (NMNĐ) Thái Bình 2, Ban Quản lý dự án Điện lực Dầu khí Thái Bình 2 (Ban QLDA) - Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) vừa triển khai chương trình hợp tác bảo hiểm trong quá trình vận hành nhà máy. Trưởng Ban QLDA Phạm Xuân Trường giới thiệu với các nhà cung cấp bảo hiểm về NMNĐ Thái Bình 2. Mục đích của hội thảo nhằm trao đổi thông tin, năng lực, kinh nghiệm của các nhà bảo hiểm; tìm hiểu rõ về thị trường bảo hiểm cho các nhà máy điện than tại Việt Nam cũng như trên thế giới. Buổi hội thảo là dịp thị trường bảo hiểm/các nhà bảo hiểm hiểu rõ hơn, có cái nhìn tổng thể hơn về NMNĐ Thái Bình 2, thể hiện năng lực quản lý của đội ngũ xây dựng, vận hành nhà máy. Từ đó các nhà bảo hiểm có thể cung cấp chương trình bảo hiểm tốt nhất cho NMNĐ Thái Bình 2. Kết luận buổi hội thảo, Ban QLDA ghi nhận tất cả các ý kiến đóng góp của các công ty bảo hiểm trong nước, các công ty bảo hiểm quốc tế và các bên liên quan; khuyến khích và đề nghị tất cả các nhà tái bảo hiểm, công ty bảo hiểm có năng lực có thể gửi bản chào đến chủ đầu tư và Ban QLDA; đặc biệt sẽ tham gia cung cấp Chương trình bảo hiểm tối ưu cho quá trình vận hành thương mại năm 2023 của NMNĐ Thái Bình 2 thông qua hình thức đầu thầu rộng rãi, đảm bảo cạnh tranh, công bằng, minh bạch theo quy định của pháp luật Việt Nam. 8. Đảng ủy Tập đoàn tổ chức Hội nghị quán triệt triển khai quy định của Ban Bí thư và hướng dẫn của Ban Tổ chức Trung ương về tổ chức Đảng trong DNNN Chiều 24/3, tại Hà Nội, Ban Thường vụ Đảng ủy Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam đã tổ chức Hội nghị quán triệt triển khai quy định của Ban Bí thư và hướng dẫn của Ban Tổ chức Trung ương về tổ chức Đảng trong doanh nghiệp nhà nước, đồng thời công bố quyết định thành lập các cơ quan tham mưu giúp việc. Tại Hội nghị, đồng chí Nguyễn Viết Thanh - Phó trưởng Ban Tổ chức Đảng ủy Khối DNTW đã công bố Quyết định của Đảng ủy Khối DNTW về việc giữ nguyên trạng Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam theo mô hình đảng bộ toàn Tập đoàn và trên cơ sở trực thuộc Đảng ủy Khối DNTW. Đồng chí Nguyễn Đức Phong trao Quyết định thành lập Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam theo Quy định số 60-QĐ/TW Đồng chí Phan Anh Minh - Trưởng Ban Tổ chức Đảng ủy Tập đoàn công bố Quyết định thành lập các cơ quan tham mưu và quyết định về công tác nhân sự lãnh đạo các cơ quan tham mưu giúp việc Đảng ủy Tập đoàn theo Quy định 87 - QĐ/TW của Ban Bí thư Trung ương Đảng gồm các Ban Tổ chức Đảng ủy, Ban Tuyên giáo Đảng ủy, Cơ quan Ủy ban Kiểm tra Đảng ủy, Văn phòng Đảng ủy. Ban Thường vụ Đảng ủy Tập đoàn phân công đồng chí Trần Quang Dũng - Ủy viên BTV Đảng ủy giữ chức Trưởng ban Tuyên giáo Đảng ủy Tập đoàn; phân công đồng chí Phan Anh Minh - Ủy viên BTV Đảng ủy giữ chức Trưởng ban Tổ chức Đảng ủy Tập đoàn; phân công đồng chí Bùi Thị Nguyệt - Ủy viên BTV Đảng ủy, Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Đảng ủy Tập đoàn giữ chức Thủ trưởng cơ quan Ủy ban Kiểm tra Đảng ủy Tập đoàn; phân công đồng chí Phạm Quang Dũng - Ủy viên BTV Đảng ủy giữ chức Chánh Văn phòng Đảng ủy Tập đoàn. Ban Thường vụ Đảng ủy Tập đoàn Quyết định điều động và bổ nhiệm đồng chí Nguyễn Thị Hoa - Ủy viên BCH Đảng bộ, Phó chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Đảng ủy, Phó Chánh Văn phòng Đảng ủy Tập đoàn giữ chức Phó Trưởng ban Tổ chức Đảng ủy Tập đoàn; điều động và phân công đồng chí Phạm Thị Bình - Phó Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Đảng ủy, Phó Trưởng ban Pháp chế - Kiểm tra Tập đoàn giữ chức Phó Chủ nhiệm chuyên trách Cơ quan Ủy ban Kiểm tra Đảng ủy Tập đoàn; điều động và bổ nhiệm đồng chí Đinh Thị Hồng Thúy - Phó Chánh Văn phòng Đảng ủy Tập đoàn giữ chức Phó Chánh Văn phòng Đảng ủy Tập đoàn; điều động và bổ nhiệm đồng chí Lê Anh Chiến - Phó Trưởng Ban Truyền thông và Văn hóa doanh nghiệp Tập đoàn giữ chức Phó trưởng Ban Tuyên giáo Đảng ủy Tập đoàn; điều động và bổ nhiệm đồng chí Đặng Thị Hà Châu - Ủy viên BCH Đảng bộ, Phó Trưởng Ban Tổ chức và Quản trị nguồn nhân lực Tập đoàn giữ chức Phó Trưởng ban Tổ chức Đảng ủy Tập đoàn. 9. Tổng Thư ký Quốc hội, Chủ nhiệm VPQH Bùi Văn Cường thăm và làm việc với PVFCCo Chiều 24/3, tại TP HCM, Ủy viên Trung ương Đảng, Tổng Thư ký Quốc hội, Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội Bùi Văn Cường đã thăm và làm việc với Tổng công ty Phân bón và Hóa chất Dầu khí (PVFCCo). 20 năm xây dựng và phát triển, với sự nỗ lực không ngừng nghỉ của tập thể lãnh đạo và người lao động, PVFCCo đã đạt được những thành tích rất đáng phấn khởi và tự hào. PVFCCo đã xây dựng một đội ngũ cán bộ, kỹ sư, công nhân viên trình độ tay nghề cao, dày dạn kinh nghiệm, giàu tính sáng tạo và tràn đầy nhiệt huyết, là nguồn nhân lực quý báu không chỉ của riêng Tổng công ty mà còn của cả Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam). Toàn cảnh buổi làm việc PVFCCo đã cung ứng cho đất nước hàng chục triệu tấn phân bón và hóa chất chất lượng cao. Về hiệu quả đầu tư, với vốn đầu tư ban đầu 4 nghìn tỷ đồng, PVFCCo đã mang lại tổng doanh thu 160 nghìn tỷ đồng, lợi nhuận 35 nghìn tỷ đồng, đóng góp vào ngân sách nhà nước 8 nghìn tỷ đồng. PVFCCo cũng đã dành hơn 1.200 tỷ đồng cho công tác an sinh xã hội, góp phần thực hiện chính sách "tam nông" của Đảng và Nhà nước. Phát biểu tại cuộc làm việc, Tổng Thư ký Quốc hội, Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội Bùi Văn Cường chúc mừng ban lãnh đạo và toàn thể cán bộ công nhân viên của PVFCCo nhân kỷ niệm 20 năm ngày thành lập. Ông đánh giá cao hiệu quả hoạt động sản xuất kinh doanh của PVFCCo cũng như những nỗ lực rất lớn của ban lãnh đạo và đội ngũ nhân sự có trình độ, tâm huyết, yêu nghề của công ty. Bên cạnh hiệu quả sản xuất, kinh doanh, Tổng công ty còn bảo đảm đời sống, thu nhập của người lao động và thực hiện tốt công tác an sinh xã hội. Kiến nghị liên quan đến thuế giá trị gia tăng cho phân bón, chính sách xuất nhập khẩu, Tổng Thư ký Quốc hội, Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội cho biết, sẽ tổng hợp ý kiến của đơn vị, phản ánh trong quá trình sửa đổi các quy định của pháp luật và có hướng tháo gỡ cho các doanh nghiệp. 10. Công tác chuẩn bị Đại hội VII Công đoàn Dầu khí Việt Nam rất tốt và bài bản Chiều ngày 23/3, tại Hà Nội, Thường trực Đảng ủy Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam đã có buổi làm việc với Ban Thường vụ Công đoàn Dầu khí Việt Nam (CĐ DKVN) về công tác chuẩn bị và triển khai Đại hội Công đoàn các và Đại hội VII CĐ DKVN. Đồng chí Hoàng Quốc Vượng - Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn chủ trì hội nghị. Báo cáo tại buổi làm việc, Chủ tịch CĐ DKVN Nghiêm Thùy Lan đã báo cáo tình hình tình hình đại hội công đoàn các cấp; công tác chuẩn bị Đại hội VII Công đoàn Dầu khí Việt Nam; kết quả hoạt động công đoàn Quý I/2023 và một số kiến nghị đề xuất với Đảng ủy Tập đoàn. Ban Thường vụ Đảng ủy Tập đoàn cùng Ban Thường vụ CĐ DKVN chụp ảnh lưu niệm Công tác chuẩn bị đại hội công đoàn các cấp CĐ DKVN đã được lãnh đạo CĐ DKVN chỉ đạo triển khai thực hiện từ rất sớm. Các nhiệm vụ được phân công cụ thể, giao trách nhiệm và tích cực thực hiện. Đại hội được chuẩn bị bài bản, chuyên nghiệp, có đổi mới sáng tạo, mang lại hiệu quả, chất lượng tốt như công tác kế hoạch, nhân sự, truyền thông, tuyên truyền văn kiện Đại hội. Sau khi lắng nghe ý kiến, nhận xét của các đồng chí Ủy viên Ban Thường vụ CĐ DKVN, lãnh đạo Tập đoàn đánh giá cao những nỗ lực, cống hiến của lãnh đạo và cán bộ Công đoàn các cấp trong hệ thống CĐ DKVN trong những năm qua, ghi nhận những hoạt động của CĐ DKVN đã phối hợp tốt với chuyên môn thực hiện các nhiệm vụ chính trị, hoạt động sản xuất kinh doanh trong giai đoạn 2018-2023 – khoảng thời gian khó khăn nhất đối với hoạt động sản xuất kinh doanh của Tập đoàn. Đặc biệt là sự đồng hành cùng Tập đoàn vượt khó, động viên, chăm lo, bảo vệ, giữ vững niềm tin của người lao động. Ban Thường vụ Đảng ủy Tập đoàn cũng thống nhất giải quyết các kiến nghị, đề xuất của CĐ DKVN. H.A