Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 12/3 đến 19/3/2023
Ngày phát hành: 3/20/2023 7:15:21 AM 
(PetroTimes) - Các sự kiện nổi bật của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) trong tuần từ ngày 12/3 đến 19/3/2023. 1. Đoàn giám sát Ủy ban Tài chính Ngân sách Quốc hội làm việc với Petrovietnam về tình hình triển khai Dự án khí Lô B Ngày 13/3/2023, Đoàn giám sát của Ủy ban Tài chính Ngân sách Quốc hội đã làm việc với Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) về tình hình triển khai Dự án phát triển mỏ khí Lô B và Dự án đường ống dẫn khí Lô B - Ô Môn. Tại buổi làm việc, lãnh đạo Petrovietnam và các ban chuyên môn Tập đoàn đã trình bày trước Đoàn giám sát về tổng quan quá trình hình thành, phát triển Chuỗi dự án khí Lô B, những đặc thù và điều kiện tiên quyết triển khai dự án khí nói chung và Dự án khí Lô B nói riêng. Toàn cảnh buổi làm việc Chuỗi dự án Lô B đã bị lỡ tiến độ nhiều năm, năm 2023 là năm quan trọng để thúc đẩy tiến độ dự án nhằm có first gas vào cuối năm 2026. Để giảm thiểu các rủi ro tới việc chậm trễ của chuỗi dự án, Petrovietnam đã kiến nghị Ủy ban Tài chính Ngân sách; các Ủy ban của Quốc hội, các Đại biểu Quốc hội hỗ trợ thúc đẩy Chính phủ: (i) chỉ đạo EVN/GENCO2 sớm thống nhất và phê duyệt nội bộ để ký kết các Thỏa thuận thương mại với Petrovietnam vào tháng 6/2023 như kế hoạch đặt ra; (ii) chỉ đạo Tổ hợp chủ đầu tư Nhà máy điện (NMĐ) Ô Môn II thúc đẩy công tác đàm phán để sớm ký kết Thỏa thuận khung Hợp đồng bán khí (GSA) với Petrovietnam không muộn hơn quý I/2024; (iii) sớm tháo gỡ các vướng mắc về thủ tục đầu tư, liên quan đến vốn ODA của NMĐ Ô Môn III, phê duyệt báo cáo nghiên cứu khả thi (FS) của NMĐ Ô Môn II để các nhà máy điện có thể sớm triển khai phù hợp với tiến độ cung cấp khí của thượng nguồn như dự kiến. Bên cạnh đó, Petrovietnam cũng mong muốn tiếp tục nhận được sự hỗ trợ từ các địa phương trong quá trình triển khai Dự án đường ống dẫn khí Lô B - Ô Môn. 2. PVEP tài trợ 50.000 cây xanh rừng phòng hộ ven biển cho tỉnh Thái Bình Ngày 14/3/2023, nhằm hưởng ứng lời kêu gọi trồng 1 tỷ cây xanh của Thủ tướng Chính phủ, tại Hội trường Trụ sở UBND xã Thuỵ Hải, tỉnh Thái Bình, đoàn công tác của Tổng công ty Thăm dò Khai thác Dầu khí (PVEP) đã tham gia “Lễ phát động trồng cây” và tài trợ 50.000 cây xanh cho tỉnh. Đại diện PVEP trao biểu trưng tặng cây cho xã Thuỵ Hải Phát biểu tại chương trình, ông Trần Hồng Nam - Tổng Giám đốc PVEP cho biết, ngoài nhiệm vụ sản xuất kinh doanh, PVEP là thành viên của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) - là một doanh nghiệp của nhà nước, tích cực hưởng ứng lời kêu gọi của Thủ tướng Chính phủ trong hành trình trồng 1 tỷ cây xanh, Petrovietnam đã đăng ký 3 triệu cây và PVEP cũng góp một phần trong đó. Bên cạnh đó, tại COP26, Thủ tướng đã cam kết phát thải ròng bằng 0 vào năm 2050, PVEP cũng đã lên kế hoạch góp phần cùng cả nước thực hiện mục tiêu này. Kết thúc buổi lễ phát động, đoàn công tác đã di chuyển đến bãi triều ven biển của xã Thụy Hải để khởi đầu cho kế hoạch trồng 50.000 cây xanh trong chương trình. 3. Chuyển đổi số là nhiệm vụ trọng tâm để đảm bảo phát triển bền vững Ngày 14/3/2023, tại Hà Nội, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) Hoàng Quốc Vượng chủ trì buổi tọa đàm cập nhật công tác chuyển đổi số (CĐS) trong Tập đoàn. Tại cuộc họp, các Thành viên HĐTV, Phó Tổng Giám đốc, đại diện các ban chuyên môn của Tập đoàn đã trao đổi về dự báo thị trường và xu hướng CĐS trong ngành Dầu khí thời gian tới; đưa ra nhiều ý kiến góp ý, giải pháp để đảm bảo mục tiêu, hiệu quả hoạt động CĐS trong công tác quản trị về tài chính, quản trị về nguồn nhân lực, quản trị vận hành sản xuất; cần xây dựng cơ sở dữ liệu (CSDL) Tập đoàn, thống nhất về cấp độ bảo mật an toàn thông tin và có các giải pháp bảo vệ phù hợp; cần phải có sự đầu tư, có một bộ phận chuyên trách về CĐS; xây dựng quy chế, quy trình về quản lý tài nguyên CSDL; cần có quy định về tổ chức triển khai, khai thác sử dụng hiệu quả hệ thống ERP, các CSDL; cần có định hướng rõ ràng, giải pháp tổng thể, có chế tài trong công tác CĐS để đảm bảo tính đồng bộ trong toàn Tập đoàn… Toàn cảnh buổi họp báo cáo công tác CĐS Phát biểu kết luận, Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng ghi nhận, đánh giá cao những ý kiến tâm huyết được chia sẻ tại tọa đàm, qua đó góp phần tạo nên bức tranh tổng quan về công tác thực hiện CĐS tại Tập đoàn có những thuận lợi, khó khăn, vướng mắc, đưa ra các giải pháp trong việc thực hiện công tác CĐS. Chủ tịch HĐTV Hoàng Quốc Vượng khẳng định, CĐS là một trong các nhiệm vụ trọng tâm của Tập đoàn, các đơn vị và là một trong các giải pháp để đảm bảo phát triển bền vững. Chủ tịch HĐTV Hoàng Quốc Vượng yêu cầu một số vấn đề trọng tâm cần thực hiện trong thời gian tới. Bên cạnh đó, Chủ tịch HĐTV Hoàng Quốc Vượng chỉ đạo đưa nội dung văn hóa số vào Đề án Tái tạo văn hóa doanh nghiệp Petrovietnam, tạo nền tảng thúc đấy công tác CĐS trong toàn Tập đoàn. 4. Ông Hồ Xuân Hiền được giao nhiệm vụ kiêm nhiệm Trưởng ban QLDA Long Phú 1 Ngày 14/3/2023, tại Ban Quản lý Dự án Điện lực Dầu khí (QLDA ĐLDK) Long Phú 1, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã tổ chức Lễ công bố và trao quyết định giao nhiệm vụ Trưởng ban QLDA ĐLDK Long Phú 1 cho ông Hồ Xuân Hiền. Lãnh đạo Tập đoàn trao Quyết định và tặng hoa chúc mừng ông Hồ Xuân Hiền Phát biểu giao nhiệm vụ cho ông Hồ Xuân Hiền, đại diện lãnh đạo Tập đoàn, ông Nguyễn Hùng Dũng - Thành viên HĐTV Tập đoàn cho biết, trong thời gian qua, ông Hồ Xuân Hiền đã có nhiều đóng góp đối với sự thành công của các dự án điện trong Tập đoàn như NMNĐ Vũng Áng 01, Nhà máy Nhiệt điện (NMNĐ) Sông Hậu 1. Hiện nay Dự án NMNĐ Long Phú 1 còn gặp nhiều khó khăn vướng mắc, song lãnh đạo Tập đoàn tin tưởng với những kinh nghiệm xử lý công việc của các dự án điện trước, cùng với sự đồng lòng, tinh thần đoàn kết của tập thể CBNV Ban QLDA Long Phú 1, Dự án NMNĐ Long Phú sẽ sớm khởi động trở lại và hoàn thành theo yêu cầu đặt ra. 5. Hội CCB Việt Nam và Petrovietnam ký kết chương trình phối hợp giai đoạn 2022-2032 Chiều 14/3/2023, tại Hà Nội, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) và Trung ương Hội Cựu chiến binh (CCB) Việt Nam đã ký chương trình phối hợp giai đoạn 2022-2032. Đại diện hai bên ký văn kiện về chương trình phối hợp giai đoạn 2022-2032 Qua 10 năm triển khai chương trình phối hợp, giai đoạn 2012-2022, hai bên đã thu được nhiều kết quả đáng khích lệ. Theo đó, Trung ương Hội CCB Việt Nam và Tập đoàn đã tích cực, chủ động thực hiện chức năng, nhiệm vụ chính trị của mình theo đúng quy định của pháp luật và Chương trình phối hợp hoạt động; chủ động tạo điều kiện thuận lợi để cùng nhau thực hiện tốt nhiệm vụ chính trị được giao; phân công trách nhiệm và giữ mối liên hệ chặt chẽ, thường xuyên, góp phần nâng cao hiệu quả hoạt động xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Để tăng cường sự phối hợp, hỗ trợ, tạo điều kiện cùng nhau hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ chính trị được giao, hai bên xác định các nội dung chính phối hợp trong giai đoạn 2022-2032. Trong đó, tập trung đẩy mạnh công tác tuyên truyền các Nghị quyết, Chỉ thị của Bộ Chính trị về tăng cường bảo vệ nền tảng tư tưởng của Đảng; đẩy mạnh học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh gắn với thực hiện Nghị quyết Trung ương 4 (Khóa XII) về tăng cương xây dựng, chỉnh đốn Đảng; tuyên truyền sâu rộng đến cán bộ, người lao động nhằm nâng cao nhận thức, trách nhiệm trong thực hiện nhiệm vụ; đẩy mạnh phối hợp, thực hiện tốt các phong trào, cuộc vận động, hoạt động đền ơn đáp nghĩa, về nguồn... 6. Đoàn khảo sát Ban Tổ chức Trung ương làm việc với Đảng ủy Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam Ngày 15/3/2023, Đoàn khảo sát của Ban Tổ chức Trung ương do đồng chí Nguyễn Thanh Bình - Vụ trưởng Vụ Tổ chức - Điều lệ, Ban Tổ chức Trung ương, Tổ trưởng Tổ Biên tập làm trưởng đoàn đã có buổi làm việc với Đảng ủy Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Đảng ủy Tập đoàn) về việc thực hiện thí điểm giao một số quyền cấp trên cơ sở cho đảng ủy cơ sở tại Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam. Toàn cảnh buổi làm việc Tại buổi làm việc, các đại biểu tham dự đã trao đổi, thảo luận làm rõ một số vấn đề nhằm tháo gỡ khó khăn cho Đảng ủy Tập đoàn trong công tác xây dựng đảng, từ đó có những giải pháp cụ thể nhằm nâng cao hiệu quả các mặt công tác đảng tại Tập đoàn cũng như các đơn vị: Trong việc lãnh đạo, chỉ đạo, triển khai tổ chức thực hiện các quyền được giao trong hoạt động tổ chức đảng tại doanh nghiệp, công tác quản trị doanh nghiệp, nhu cầu về chuyển đổi số trong doanh nghiệp; về việc bố trí cán bộ kiêm nhiệm công tác đảng, trong công tác phát triển đảng viên, quản lý đảng viên, quản lý hồ sơ đảng viên; trong việc thực hiện chế độ sinh hoạt và nâng cao chất lượng sinh hoạt đảng... Thay mặt Đảng ủy Tập đoàn, đồng chí Phạm Xuân Cảnh - Phó Bí thư Thường trực Đảng ủy, Thành viên HĐTV Tập đoàn bày tỏ sự cảm ơn tới Đoàn khảo sát của Ban Tổ chức Trung ương đã tới thăm và làm việc với Đảng ủy Tập đoàn, đây chính là cơ hội để Petrovietnam được chia sẻ những kinh nghiệm cũng như đề xuất các kiến nghị với Trung ương nhằm tháo gỡ những khó khăn, bất cập trong công tác tổ chức, triển khai, thực hiện. Những ý kiến phát biểu của đoàn khảo sát là những gợi mở quan trọng để Đảng ủy Tập đoàn tiếp thu, làm tốt hơn nữa công tác tổ chức cơ sở đảng và đảng viên trong thời gian tới. 7. Petrovietnam và VietinBank định hướng mở rộng quan hệ hợp tác Ngày 14/3/2023, tại Hà Nội, lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã có buổi làm việc với lãnh đạo Ngân hàng Thương mại Cổ phần Công Thương Việt Nam (VietinBank). Toàn cảnh buổi làm việc Trên tinh thần làm việc cởi mở, thẳng thắn, trách nhiệm, lãnh đạo hai doanh nghiệp đã có những trao đổi hợp tác quan trọng ở nhiều mặt. Chủ tịch HĐQT VietinBank Trần Minh Bình tin tưởng, với vị thế và tiềm lực về tài chính của VietinBank, kết hợp với vị thế và vai trò của Petrovietnam, hai doanh nghiệp sẽ cùng đồng hành tạo nên sự thành công trong thực hiện chiến lược phát triển kinh doanh của mỗi bên, đa dạng hóa các hình thức hợp tác. Đồng thời, Chủ tịch HĐQT VietinBank cam kết sẽ đẩy mạnh hợp tác chặt chẽ, sâu sắc hơn nữa với các sản phẩm công nghệ cao trong việc quản lý tài chính, số hoá toàn diện tài chính, cung cấp chất lượng các gói sản phẩm dịch vụ, chính sách giá phí, lãi suất ưu đãi tốt nhất. Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng kỳ vọng trong tương lai hai bên tiếp tục thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực công nghệ, hỗ trợ Petovietnam tối ưu quản trị tài chính và dòng tiền, có chính sách ưu đãi phù hợp đối với Tập đoàn nói chung và cán bộ công nhân viên trong ngành Dầu khí. 8. Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng đối thoại với Tuổi trẻ Dầu khí: Tuổi trẻ Dầu khí phải chủ động tham gia công tác tái tạo văn hóa doanh nghiệp Chiều 16/3/2023, tại Hà Nội, Đoàn TNCS Hồ Chí Minh Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Đoàn Thanh niên Tập đoàn) phối hợp cùng Ban Truyền thông Văn hóa Doanh nghiệp Tập đoàn tổ chức chương trình đối thoại giữa Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) Lê Mạnh Hùng và đoàn viên thanh niên (ĐVTN) trong toàn Tập đoàn với chủ đề “Tái tạo văn hóa đi trước, tạo đà cho tái tạo kinh doanh”. Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng đối thoại với Tuổi trẻ Dầu khí Thực hiện Nghị định 13/2021/NĐ-CP, ngày 1/3/2021 của Thủ tướng Chính phủ “Quy định về đối thoại với thanh niên; cơ chế chính sách và biện pháp thực hiện chính sách đối với thanh niên từ đủ 16 tuổi đến dưới 18 tuổi”; năm 2021 Petrovietnam là đơn vị đầu tiên trong cả nước tổ chức chương trình đối thoại giữa Tổng Giám đốc và đoàn viên thanh niên. Với sự chỉ đạo thống nhất từ Tập đoàn, các đơn vị trong toàn Tập đoàn đã tổ chức nhiều chương trình đối thoại giữa lãnh đạo và ĐVTN tạo điều kiện để ĐVTN bày tỏ quan điểm, suy nghĩ và hơn hết giúp cho ĐVTN hiểu biết rõ hơn về mục tiêu, chiến lược phát triển của đơn vị từ đó đồng thuận, tin tưởng, hiến kế, hành động vì sự phát triển bền vững của đơn vị và Tập đoàn. 9. Tăng cường sự lãnh đạo của các cấp ủy đảng về xây dựng và thực hiện văn hóa doanh nghiệp trong Khối Doanh nghiệp Trung ương Ngày 17/3/2023, tại trụ sở Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam), Đảng ủy Khối Doanh nghiệp Trung ương tổ chức Hội thảo “Tăng cường sự lãnh đạo của các cấp ủy đảng về xây dựng và thực hiện văn hóa doanh nghiệp trong Khối Doanh nghiệp Trung ương”. Toàn cảnh Hội thảo Hội thảo được tổ chức nhằm đánh giá thực trạng, nắm bắt những vấn đề khó khăn, vướng mắc của các đảng ủy trong quá trình lãnh đạo, chỉ đạo xây dựng và thực hiện văn hóa doanh nghiệp; đồng thời trao đổi kinh nghiệm, đề xuất các giải pháp thực hiện trong thời gian tới; nhằm góp phần làm rõ thêm những quan điểm, chủ trương, định hướng của Đảng và Nhà nước về nhiệm vụ xây dựng và thực hiện văn hóa doanh nghiệp. Đặc biệt, Hội thảo được tổ chức đúng vào dịp kỷ niệm 80 năm “Đề cương về văn hóa Việt Nam”, ra đời vào tháng 2/1943. Đề cương là Cương lĩnh đầu tiên của Đảng ta về văn hóa, xác lập văn hóa là một trong ba mặt trận (chính trị, kinh tế, văn hóa). Trải qua tiến trình lịch sử với rất nhiều biến động, việc phát triển các giá trị của Đề cương vẫn giữ nguyên sức sống và có vai trò quan trọng đối với sự nghiệp phát triển văn hóa, con người Việt Nam. Ban Tổ chức Hội thảo mong muốn các đại biểu tham dự phát biểu ý kiến, tham luận tập trung trao đổi, thảo luận, đóng góp ý kiến vào dự thảo Đề án và dự thảo Nghị quyết chuyên đề của Ban Chấp hành Đảng bộ Khối “Tăng cường sự lãnh đạo của các cấp ủy đảng về xây dựng và thực hiện văn hóa doanh nghiệp trong Khối Doanh nghiệp Trung ương”. Theo đó, tập trung làm rõ quan điểm, chủ trương, định hướng của Đảng và Nhà nước về nhiệm vụ xây dựng và thực hiện văn hóa doanh nghiệp. Đánh giá thực trạng công tác lãnh đạo, chỉ đạo, tổ chức triển khai thực hiện các nghị quyết, chỉ thị, kết luận của Đảng, Nhà nước về xây dựng và thực hiện văn hóa doanh nghiệp; kết quả thực hiện; những vấn đề đặt ra; những mô hình, cách làm hay về lãnh đạo, triển khai văn hóa doanh nghiệp. Đồng thời đưa ra các quan điểm, mục tiêu, nhiệm vụ và giải pháp về lãnh đạo nhiệm vụ xây dựng và thực hiện văn hóa doanh nghiệp tại các doanh nghiệp, ngân hàng, đơn vị thuộc Khối trong thời gian tới. 10. Petrovietnam bổ nhiệm Phó Trưởng ban QLDA NĐDK Thái Bình 2 Ngày 19/3/2023, Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) Lê Mạnh Hùng đôn đốc tiến độ, chủ trì giao ban công trường và trao quyết định điều động ông Hồ Hữu Triển đảm nhiệm Phó trưởng Ban Quản lý Dự án Nhiệt điện Dầu khí (QLDA NĐDK) Thái Bình 2. Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng trao quyết định bổ nhiệm và chúc mừng tân Phó Trưởng ban QLDA NĐDK Thái Bình 2 Hồ Hữu Triển. Đoàn công tác của Tập đoàn đã kiểm tra tiến độ các hạng mục như hệ thống vận chuyển than, hạ tầng tổng thể của nhà máy và xem xét, đánh giá tính khả thi hạng mục kho than số 3, công tác vận hành Tổ máy số 2 NMNĐ Thái Bình 2. Dự án NĐDK Thái Bình 2 đang trong giai đoạn hoàn thành nhà máy, để kiện toàn tổ chức quản lý của Ban QLDA, sớm đưa NMNĐ Thái Bình 2 vào hoạt động thương mại, Petrovietnam đã quyết định điều động ông Hồ Hữu Triển - nguyên Phó Trưởng ban QLDA Điện lực Dầu khí Sông Hậu 1 đảm nhiệm Phó Trưởng ban QLDA NĐDK Thái Bình 2. Phát biểu tại lễ bổ nhiệm, Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng bày tỏ sự tin tưởng vào trình độ, kinh nghiệm cũng như khả năng cống hiến của ông Hồ Hữu Triển. Tổng Giám đốc Petrovietnam yêu cầu lãnh đạo Ban QLDA và nhà máy hỗ trợ, tạo điều kiện tốt nhất để ông Hồ Hữu Triển sớm hòa nhập, công tác tốt nhất tại NMNĐ Thái Bình 2. PV