Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc: Vietsovpetro là biểu tượng hợp tác thành công Việt-Nga
Ngày phát hành: 12/3/2021 9:49:56 AM 
Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh trong suốt 40 năm qua, Liên doanh Vietsovpetro vừa là cầu nối hữu nghị, đoàn kết và gắn bó giữa hai dân tộc, vừa là biểu tượng hợp tác hết sức thành công giữa Việt Nam và Nga. Trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Liên bang Nga, chiều 2.12, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc đã thăm trụ sở công ty dầu khí Zarubezhneft và gặp gỡ các thế hệ lãnh đạo, chuyên gia Nga công tác trong Liên doanh dầu khí Viesovpetro nhân dịp kỷ niệm 40 năm thành lập. Phát biểu tại cuộc gặp, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc khẳng định dầu khí là một trong những trụ cột chính của quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Liên bang Nga, với đầu tàu là Liên doanh Vietsovpetro giữa Tập đoàn dầu khí quốc gia Việt Nam và công ty Zarubezhneft; bày tỏ xúc động được gặp lại nhiều thế hệ lãnh đạo và chuyên gia Nga trong Liên doanh Vietsovpetro. Chủ tịch nước nhấn mạnh trong suốt 40 năm qua, Liên doanh Vietsovpetro vừa là cầu nối hữu nghị, đoàn kết và gắn bó giữa hai dân tộc, vừa là biểu tượng hợp tác hết sức thành công giữa Việt Nam và Nga. Chủ tịch nước khẳng định Việt Nam tiếp tục tạo thuận lợi cho hoạt động của Liên doanh Vietsovpetro tại Việt Nam nói riêng, cũng như hợp tác giữa Tập đoàn dầu khí quốc gia Việt Nam và Zarubezhneft nói chung. Về phần mình, lãnh đạo Zarubezhneft cam kết nỗ lực thúc đẩy hợp tác dầu khí giữa hai nước, tiếp nối truyền thống vẻ vang của Liên doanh Vietsovpetro vì lợi ích của hai dân tộc, cảm ơn lãnh đạo Việt Nam luôn quan tâm tạo điều kiện cho hoạt động của công ty tại Việt Nam. Nhằm ghi nhận những đóng góp đối với sự phát triển của Liên doanh Vietsovpetro , Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc đã trao Huân chương hữu nghị của Việt Nam cho Chủ tịch Zarubezhneft Zubov và Tổng giám đốc Zarubezhneft Kudryashov .Nguồn tin: Báo Lao động Một số hình ảnh hoạt động của Chủ tịch nước ( Nguồn: Zarubezhneft ) SONG MINH