Đoàn thanh niên Viện NCKH&TK tổ chức chương trình “Quà tặng cùng em đến trường”
Ngày phát hành: 8/18/2022 4:29:04 PM 
Ngày 14/08/2022, Chi Đoàn Địa Chất – Khai Thác kết hợp cùng các Chi Đoàn trực thuộc và Công Đoàn Viện Nghiên cứu Khoa học & Thiết kế (Viện NCKH&TK) phối hợp với UBND và Đoàn Thanh niên xã Bình Giã, huyện Châu Đức, tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu tổ chức trao quà từ thiện cho các em học sinh có hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn Ấp Kim Bình thuộc địa bàn xã Bình Giã. Đoàn Thanh niên Viện NCKH&TK tổ chức chương trình từ thiện Nhờ tấm lòng hảo tâm, ủng hộ của CBCNV Viện NCKH&TK cũng như các các mạnh thường quân ngoài Viện NCKH&TK, qua đợt kêu gọi Đoàn từ thiện đã nhận được 32 bộ sách giáo khoa, sách tham khảo, truyện tranh, cặp và số tiền quyên góp 17.700.000đ và toàn bộ số tiền trên đã chuyển thành 77 suất quà bao gồm: đồ dùng học tập và tiền mặt cho các em học sinh cấp I, cấp II có hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn. Thay mặt đoàn, đồng chí Bùi Mai Thanh Tú - Chủ tịch Công đoàn Viện NCKH&TK đã chia sẻ về công tác từ thiện của Viện NCKH&TK cũng như gửi lời cảm ơn sâu sắc đến UBND xã Bình Giã, huyện Châu Đức và các đồng chí trong Đoàn Thanh niên đã nhiệt tình kêu gọi, đóng góp và hỗ trợ để chương trình diễn ra thành công tốt đẹp. Những món quà tuy không lớn nhưng thể hiện tấm lòng của Viện NCKH&TK, mong các em cố gắng vượt lên trong mọi hoàn cảnh để đạt được những thành tích cao trong học tập và tu dưỡng đạo đức trở thành con ngoan trò giỏi. Đồng chí Bùi Mai Thanh Tú – Chủ tịch Công Đoàn Viện NCKH&TK trao quà cho các em Xúc động trước tình cảm của đoàn, ông Hồ Văn Đức - Phó Chủ Tịch UBND, xã Bình Giã thay mặt địa phương gửi lời cảm ơn tới đoàn, kịp thời động viên và tiếp thêm động lực để các em học sinh bằng những món quà thiết thực, có ý nghĩa đối với các em học sinh có hoàn cảnh khó khăn ở địa phương, chuẩn bị bước vào năm học mới. Đoàn từ thiện Viện NCKH&TK nhận hoa và thư cảm ơn của UBND xã Bình Giã Xã Bình Giã là một trong số những xã có truyền thống cách mạng ở huyện Châu Đức nói chung và ở tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu nói riêng, trên địa bàn xã có nhiều em có hoàn cảnh gia đình khó khăn, người dân tộc thiểu số. Công tác từ thiện lần này cũng là một trong những hoạt động thiết thực của Đoàn Thanh niên Viện NCKH&TK nhân Kỷ niệm 40 năm thành lập Viện NCKH&TK thuộc Liên Doanh Việt – Nga Vietsovpetro và cũng sẽ là một trong số những phương hướng hoạt động chính của Đoàn thanh niên Viện NCKH&TK trong thời gian sắp tới. Một số hình ảnh : Đồng chí Hồ Văn Đức, Phó Chủ Tịch UBND xã Bình Giã phát biểu cảm ơn Hội trường tổ chức buổi từ thiện tại Trung tâm Văn hóa xã Bình Giã Công tác chuẩn bị của các Đoàn viên trước khi trao quà Các phần quà được trao tận nơi cho các bé có hoàn cảnh khó khăn Hội trường trao quà từ thiện Thư cảm ơn từ UBND xã Bình Giã Các Đoàn viên thanh niên tham gia buổi từ thiện