Chương trình trao đổi kinh nghiệm với chủ đề “Tuổi trẻ Xí nghiệp Khai thác dầu khí LD Việt Nga Vietsovpetro với công tác dịch vụ ngoài năm 2022”
Ngày phát hành: 8/25/2022 9:06:48 AM 
Thực hiện kế hoạch tăng cường giao lưu, tiếp xúc với đối tác dịch vụ ngoài, trao đổi những vấn đề được sự cho phép của lãnh đạo, vào ngày 11-14/08/2022, Đoàn thanh niên Xí nghiệp Khai thác LD Việt Nga Vietsovpetro phối hợp với Đoàn thanh niên Tổng công ty thăm dò khai thác dầu khí PVEP tổ chức chương trình Chương trình với chủ đề “Tuổi trẻ Xí nghiệp Khai thác dầu khí với công tác dịch vụ ngoài năm 2022" diễn ra tại đảo Phú Quý, Bình Thuận. Chương trình diễn ra với sự tham gia của hơn 40 bạn đoàn viên trẻ đến từ hai đơn vị, cũng như có sự giúp sức của Ban Chỉ huy Quân sự và Đoàn thanh niên huyện đảo Phú Quý. Chương trình thanh niên nhằm nghiên cứu, trao đổi những vấn đề  về “Công tác quản lý – Tối ưu hóa quỹ giếng khai thác của XNKTDK và PVEP". Bài tham luận tập trung vào nội dung cơ bản, bao gồm: Công nghệ mỏ - công nghệ khai thác; Kỹ thuật lòng giếng; Khảo sát giếng; Tăng sản lượng; Coil-tubing; Trong chương trình Chương trình lần này, đoàn cũng dành thời gian tham gia các hoạt động chính trị xã hội như chào cờ tại cột cờ chủ quyền Tổ quốc tại mỏm Đông đồi Chuối, phía dưới là bãi biển Gành Hang. Đây là một trong 7 cột cờ chủ quyền được xây dựng tại các đảo tiền tiêu trải dọc đất nước. Cột cờ mang ý nghĩa thiêng liêng với Tổ quốc và dân tộc Việt Nam, góp phần quan trọng trong việc tuyên truyền, giáo dục lòng yêu quê hương, đất nước, niềm tự hào và ý thức, trách nhiệm bảo vệ chủ quyền biển đảo của thế hệ tuổi trẻ. Đoàn thanh niên của hai đơn vị tổ chức tặng quà Ban Chỉ huy Quân sự đóng tại đảo Phú Quý, cũng như Đoàn thanh niên hoạt động tại đảo. Đây là hoạt động nhằm tỏ ra lòng biết ơn sâu sắc đến các cán bộ, chiến sĩ trên đảo đang ngày đêm làm nhiệm vụ, đảm nhận trọng trách bảo vệ vững chắc vùng biển của Tổ quốc; là tình cảm của các cấp đoàn, đoàn viên thanh niên của Xí nghiệp Khai thác dầu khí và Tổng công ty thăm dò khai thác dầu khí PVEP, động viên tinh thần giúp các cán bộ chiến sĩ giữ trọn niềm tin, phát huy phẩm chất tốt đẹp của “Bộ đội cụ Hồ". Chương trình diễn ra thành công tốt đẹp, giúp tuổi trẻ của hai đơn vị nòng cốt trong tập đoàn dầu khí Việt Nam PVN là Liên doanh Vietsovpetro và Tổng công ty thăm dò khai thác dầu khí PVEP gắn kết hiểu nhau hơn, tạo điều kiện để phối hợp hiệu quả trong công việc. Chuyến đi để lại những kỷ niệm vô giá và dấu ấn khó phai trong tâm trí những đoàn viên trẻ của Xí nghiệp Khai thác VSP và PVEP. Một số hình ảnh trong chuyến đi Phú Quý Đoàn check-in tại cột cờ chủ quyền đảo Phú Quý Đoàn thanh niên 2 đơn vị trao tặng quà cho Đoàn thanh niên tại đảo Đoàn thanh niên 2 đơn vị trao quà Ban Chỉ huy Quân sự đảo Phú Quý Giới thiệu về lịch sử đảo Phú Quý Thanh niên Đoàn XNKT VSP và PVEP chụp hình cùng Ban Chỉ huy quân sự đảo Phú Quý Tin và hình ảnh: Đoàn thanh niên Xí nghiệp Khai thác