Công đoàn Vietsovpetro tổ chức chương trình tham quan thực tế đợt 2  cho cán bộ, đoàn viên, người lao động tiêu biểu
Ngày phát hành: 10/17/2023 2:33:58 PM 
Từ ngày 12/10 đến ngày 15/10/2023 vừa qua, Công đoàn Liên doanh Vietsovpetro đã tổ chức chương trình tham quan thực tế đợt 2 cho cán bộ, đoàn viên, người lao động tiêu biểu tại thành phố Cà Mau. Đây là hoạt động nhằm tuyên dương các cá nhân có thành tích xuất sắc trong các phong trào thi đua của Công đoàn giai đoạn 2019 - 2023, đặc biệt là các cá nhân có thành tích trong phong trào Lao động sáng tạo, phát huy sáng kiến cải tiến kỹ thuật được Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam trao tặng Bằng Lao động sáng tạo. Trong chương trình các đại biểu đã được đi thăm Đất mũi Cà Mau, điểm tận cùng phía Nam của Tổ quốc, nghe giới thiệu và tìm hiểu về lịch sử mở cõi của cha ông, cũng như lịch sử đấu tranh dành độc lập, tự do và bảo về vững chắc chủ quyền đất nước. Tìm hiểu về lịch sử, con người của mảnh đất trù phú, có hệ sinh thái rừng ngập mặn rất đa dạng và phong phú. Đoàn cũng đã đến thăm và giao lưu với CBCNV-NLĐ Công ty Cổ phần Phân bón Dầu khí Cà Mau, nghe giới thiệu về quá trình hình thành và phát triển của Công ty, thăm quan nhà máy sản xuất đạm, và cụm nhà máy chế biến khí, nhà máy điện; chia sẻ kinh nghiệm hoạt động phong trào Lao động sáng tạo của hai đơn vị. Nhiều thành viên trong đoàn rất vui khi được quay trở lại dự án mà trước đây đã cùng với nhiều chuyên gia, kỹ sư Vietsovpetro tham gia xây dựng tuyến ống PM3-Cà Mau, đóng góp công sức rất lớn cho việc hoàn thành dự án trọng điểm Quốc gia Cụm Khí – Điện – Đạm Cà Mau. Tại buổi gặp mặt, giao lưu với chủ đề “ Vietsovpetro – Giữ lửa cho trương lai ", đồng chí Hoàng Phúc Long, Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro đã có những lời cảm ơn trước những đóng góp của các CBCNV-NLĐ tiêu biểu, đặc biệt là trong phong trào Lao động sáng tạo, góp phần rất lớn vào thành tích của Công đoàn Vietsovpetro nói riêng và của Liên doanh Vietsovpetro nói chung trong nhiều năm qua. Đồng chí cũng phát động phong trào thi đua lao động sáng tạo, bảo đảm an toàn, nội quy lao động để đảm bảo hoàn thành cao nhất nhiệm vụ sản xuất năm 2023. Mỗi cán bộ, đoàn viên người lao động thực hiện tốt nhất nhiệm vụ chuyên môn của mình, điều đó sẽ góp phần cùng Vietsovpetro hoàn thành kế hoạch sản xuất, kinh doanh và các nhiệm vụ bổ sung mà Hội đồng 55 giao, cũng như phấn đấu hoàn thành kế hoạch quản trị của Tập đoàn giao, theo đúng tinh thần Kế hoạch 39-KH/ĐU ngày 28/9/2023 của Đảng ủy Vietsovpetro. Cũng trong khuôn khổ của chương trình, Công đoàn Vietsovpetro đã triển khai nội dung cuốn Cẩm nang Văn hóa Vietsovpetro đến các đại biểu với những giá trị cốt lõi của Vietsovpetro: “ Đoàn kết Hữu nghị – Khát vọng – Tin cậy – Bền vững " và giá trị cốt lõi Con người Vietsovpetro: “ Sáng tạo Đổi mới – Thích ứng linh hoạt – Trách nhiệm – Sẻ chia ". Qua chương trình thăm quan thực tế đã đem lại nhiều cảm xúc cho cán bộ, đoàn viên, người lao động tiêu biểu Vietsovpetro, thông qua những hoạt động tri ân này Công đoàn Vietsovpetro mong muốn phong trào thi đua lao động sáng tạo sẽ phát triển hơn nữa, tạo động lực cho các phong trào thi đua lao động sáng tạo, an toàn, góp phần cũng Vietsovpetro hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu sản xuất mà Hội đồng giao. Tin và ảnh: Văn phòng Công đoàn Vietsovpetro * Một số hình ảnh trong chương trình : Đoàn chụp hình lưu niệm tại biểu tượng Cột cờ Hà Nội tại Đất Mũi Cà Mau Đoàn chụp hình lưu niệm tại cột mốc đường đường Hồ Chí Minh, điểm cuối Cà Mau Đoàn chụp hình lưu niệm tại biểu tượng con tàu vươn mình hướng về biển Đông Đoàn cũng đã đến thăm và giao lưu với CBCNV-NLĐ Công ty Cổ phần Phân bón Dầu khí Cà Mau Đoàn nghe giới thiệu về công nghệ Nhà máy Đạm Cà Mau Các đại biểu của Vietsovpetro có những trao đổi với kỹ sư Nhà máy về công nghệ Đ/c Hoàng Thanh Bình, thay mặt BTV Công đoàn Vietsovpetro có những chia sẻ và cám ơn các đồng chí lãnh đạo đã tạo điều kiện cho Đoàn được thăm quan và tìm hiểu về Nhà máy Đoàn tìm hiểu về khu vực Cảng xuất hàng nhà máy Đạm Cà Mau Đoàn chụp hình lưu niệm tại Nhà máy Đạm Cà Mau Đ/c Hoàng Phúc Long phát động phong trào thi đua hoàn thành kế hoạch SXKD năm 2023 Đoàn thăm quan Đền thờ Vua Hùng tại Cần Thơ Đoàn tổ chức viếng Đền thờ Vua Hùng Đoàn dâng hương tại Đền thờ