MỎ CÁ TẦM ĐẠT CỘT MỐC SẢN LƯỢNG KHAI THÁC 1 TRIỆU TẤN DẦU
Ngày phát hành: 10/15/2021 7:39:45 AM 
Vào lúc 02 giờ 15 phút ngày 13/10/2021, mỏ Cá Tầm sau gần 2 năm 9 tháng đưa vào vận hành, khai thác đã đạt cột mốc sản lượng 1 triệu tấn dầu, doanh thu bán dầu đạt 427,5 triệu USD , đóng góp Ngân sách nhà nước 169 triệu USD. Từ khi đưa vào khai thác vào  ngày 25/01/2019, với việc hoàn thành vượt mức kế hoạch 18% sản lượng ở năm khai thác thứ 2 (2020) và dự kiến vượt kế hoạch 5% ở năm khai thác thứ 3 (2021) một lần nữa khẳng định những đóng góp to lớn, tâm huyết của tập thể người lao động, trong đó  không thể thiếu sự sát sao của Ban Lãnh đạo Vietsovpetro với quyết tâm củng cố sản lượng khai thác chung của toàn Liên doanh. Mỏ Cá Tầm thuộc Lô 09-3/12 nằm ở rìa phía Đông Nam giáp với mỏ Rồng. Ngoài ra, mỏ Cá Tầm còn giáp với mỏ Kình Ngư Trắng-Kình Ngư Trắng Nam Lô 09-2/09 ở phía Bắc; các Lô 03 và 04-2 ở phía Đông; Lô 10 ở phía Nam và Lô 17 ở phía Tây. Trước tình hình suy giảm về sản lượng dẫn đến suy giảm nguồn thu từ Lô 09-1, Lãnh đạo Vietsovpetro đã định hướng tiếp nhận thêm nhiều Lô Dầu khí mới, mở rộng vùng hoạt động với phương châm tìm kiếm, thăm dò và phát triển các Lô mới hiện nay là tương lai, là nhiệm vụ sống còn của toàn Vietsovpetro. Tận dụng đội ngũ cán bộ kỹ thuật chuyên sâu, có trình độ cao về ngành công nghiệp Dầu khí cùng nền tảng cơ sở vật chất vững mạnh của Lô 09-1, Vietsovpetro đã và đang tập trung mọi nguồn lực cho việc phát triển những mỏ mới. Hiện nay, các Lô ngoài 09-1 và Dịch vụ ngoài đang đóng góp 20-22% vào nguồn chi trả chi phí nhân viên hàng năm của toàn Vietsovpetro và định hướng trong tương lai sẽ tăng lên đến 50% và cao hơn nữa. Mỏ Cá Tầm - Lô 09-3/12 là một trong những Lô đầu tiên ngoài Lô 09-1, trong đó Vietsovpetro tham gia góp vốn và là Nhà Điều hành trực tiếp vận hành khai thác các công trình tại mỏ này. Ngoài Mỏ Cá Tầm, hiện Vietsovpetro còn nhận nhiều Lô dầu khí khác đang trong giai đoạn thăm dò, thẩm lượng và phát triển mỏ như Lô 09-2/09, 16-1/15, 12-11, ... Giàn đầu giếng CTC-1- mỏ Cá Tầm Bên cạnh công tác vận hành khai thác giàn đầu giếng CTC-1 trên mỏ Cá Tầm, Vietsovpetro đang trong giai đoạn khẩn trương triển khai công tác thiết kế và mua sắm vật tư thiết bị phục vụ công tác xây dựng giàn đầu giếng thứ 2 (CTC-2) dự kiến hoàn thành lắp đặt và đưa vào khai thác cuối năm 2022, nhằm góp phần gia tăng sản lượng chung của toàn mỏ Cá Tầm cũng như của Vietsovpetro. Thành quả đạt cột mốc quan trọng khai thác 1 triệu tấn dầu và đảm bảo sản lượng khai thác theo kế hoạch trong bối cảnh nền kinh tế chịu những tác động nặng nề của dịch bệnh Covid-19 suốt gần 2 năm vừa qua không chỉ chứng minh sự kiên cường vượt qua thách thức trước mọi tình huống của tập thể lao động Quốc tế Vietsovpetro, mà còn cho thấy hiệu quả trong công tác mở rộng vùng hoạt động và  những định hướng phát triển đúng đắn của Lãnh đao Vietsovpetro,  hứa hẹn sẽ là nguồn động lực tạo đà cho những thành tựu to lớn hơn trong tương lại. Ban QLHĐDK, Vietsovpetro