Tuổi trẻ Xí nghiệp ĐVLGK viếng Nghĩa trang Liệt sĩ tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu
Ngày phát hành: 7/22/2022 8:15:46 AM 
(PetroTimes) - Nhân kỷ niệm 75 năm Ngày Thương binh - Liệt sĩ (27/7/1947 - 27/7/2022), sáng 21/7, cán bộ, chiến sĩ Phòng Cảnh sát PCCC&CNCH, Công an tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu (PC-07) và Đoàn Thanh niên Xí nghiệp Địa vật lý Giếng khoan (ĐVLGK) Vietsovpetro phối hợp tổ chức dâng hương và đặt vòng hoa viếng tại Nghĩa trang Liệt sĩ tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu. Quang cảnh Lễ viếng Nghĩa trang Liệt sĩ tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu Đây là nghĩa cử cao đẹp, bày tỏ lòng thành kính trước anh linh cán bộ chiến sĩ các đơn vị bộ đội chủ lực đã kề vai sát cánh với bộ đội địa phương, dân quân du kích cùng nhân dân tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu (BR-VT) bám trụ chiến đấu và đã ngã xuống trên mảnh đất quê hương, góp phần giải phóng BR-VT, giải phóng hoàn toàn miền Nam thống nhất đất nước, bảo vệ nền độc lập, bình yên cho nước nhà. Tham dự Lễ viếng có đồng chí Nguyễn Khắc Chí Hiếu - Bí thư Đoàn cơ sở Phòng Cảnh sát PCCC&CNCH; đồng chí Nguyễn Thị Thúy - Hội trưởng Hội Phụ nữ Phòng Cảnh sát PCCC&CNCH; đồng chí Trần Quốc Hưng - Bí thư Đoàn cơ sở Xí nghiệp ĐVLGK Vietsovpetro cùng lực lượng đoàn viên thanh niên, hội viên Hội Phụ nữ Phòng Cảnh sát PCCC&CNCH và đoàn viên thanh niên Xí nghiệp ĐVLGK. Cán bộ, chiến sĩ Phòng cảnh sát PCCC&CNCH (PC-07) và Đoàn Thanh niên Xí nghiệp ĐVLGK Vietsovpetro dành một phút mặc niệm tưởng nhớ các anh hùng liệt sĩ Cán bộ, chiến sĩ và đoàn viên thanh niên dâng hương tại đài tưởng niệm các liệt sĩ Sau khi đặt vòng hoa với dòng chữ “Đời đời ghi nhớ công ơn của các anh hùng liệt sĩ” trước Đài Tổ quốc ghi công, cán bộ, chiến sĩ và đoàn viên thanh niên đã dành một phút mặc niệm tưởng nhớ công ơn và sự hy sinh của các anh hùng liệt sĩ - những người con ưu tú của dân tộc đã anh dũng hy sinh vì độc lập, tự do của Tổ quốc. Sau đó cả đoàn đã kính cẩn dâng hương tại đài tưởng niệm và thắp hương trên các phần mộ liệt sĩ thể hiện lòng biết ơn đối với thế hệ cha anh đã cống hiến sức trẻ cho nền độc lập của dân tộc. Cán bộ, chiến sĩ và đoàn viên thanh niên nguyện sẽ tiếp bước thế hệ cha anh nỗ lực vượt qua mọi khó khăn, phấn đấu hoàn thành tốt nhiệm vụ chính trị được giao, góp sức xây dựng tỉnh BR-VT ngày càng giàu đẹp, xứng đáng với sự hy sinh anh dũng của các anh hùng liệt sĩ. Nghĩa trang Liệt sĩ tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu là nơi yên nghỉ của 3.280 liệt sĩ Cán bộ, chiến sĩ và các đoàn viên thanh niên thắp hương tại các phần mộ liệt sĩ Viếng nghĩa trang liệt sĩ nhân dịp kỷ niệm Ngày Thương binh - Liệt sĩ là hoạt động thường niên, mang ý nghĩa nhân văn sâu sắc, thể hiện truyền thống “uống nước nhớ nguồn” của cán bộ, chiến sĩ và đoàn viên thanh niên cả nước nói chung và cán bộ, chiên sĩ Phòng Cảnh sát PCCC&CNCH, Công an tỉnh BR-VT và Đoàn Thanh niên Xí nghiệp ĐVLGK Vietsovpetro nói riêng. An Nhiên