Ngày hội thiếu nhi Vietsovpetro năm 2022
Ngày phát hành: 6/27/2022 2:01:14 PM 
Sáng ngày 25/6, tại Trung tâm Văn hóa - Thể thao Vietsovpetro (TP. Vũng Tàu), Đoàn Thanh niên và Công đoàn Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro đã tổ chức “Ngày hội thiếu nhi Vietsovpetro năm 2022" dành cho con em cán bộ công nhân viên Vietsovpetro. Đây là hoạt động thường niên của Vietsovpetro thể hiện sự quan tâm của lãnh đạo Liên doanh đến con em CBCNV đang công tác tại các đơn vị trực thuộc. Ban lãnh đạo và các tổ chức đoàn thể Vietsovpetro ngoài nhiệm vụ sản xuất kinh doanh còn rất quan tâm đến đời sống tinh thần của con em CBCNV. Hành động thiết thực này hưởng ứng chương trình chăm sóc, giáo dục và bảo vệ trẻ em của Việt Nam mà Vietsovpetro hướng tới. Ngày hội như một món quà tinh thần nhiều ý nghĩa dành tặng cho các em sau khi kết thúc năm một năm học, góp phần khích lệ các em học tập tốt, đạt nhiều thành tích hơn nữa trong năm học mới. Trong ngày hội, các em thiếu nhi được tham gia nhiều gian hàng trò chơi vui nhộn, tham gia các gameshow hấp dẫn. Bên cạnh đó, các em còn được những trận cười sảng khoái với màn xiếc hề sác lô của diễn viên đến từ TP.HCM. Nhân dịp này, Ban lãnh đạo và các tổ chức đoàn thể Vietsovpetro mong muốn và hy vọng các em thiếu nhi Vietsovpetro sẽ luôn vui tươi, mạnh khỏe, chăm ngoan học giỏi để cha mẹ an tâm công tác cũng như cống hiến cho sự phát triển ổn định và bền vững của Vietsovpetro. Một số hình ảnh của chương trình: Bài và ảnh : ĐTN Vietsovpetro