Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 5/2 đến 12/2/2023
Ngày phát hành: 2/13/2023 7:32:00 AM 
(PetroTimes) - Các sự kiện nổi bật của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) trong tuần từ ngày 5/2 đến 12/2/2023. 1. Petrovietnam thúc đẩy hợp tác phát triển cùng Idemitsu Kosan Co.Ltd Ngày 2/2 tại trụ sở Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam), lãnh đạo Petrovietnam đã có buổi tiếp và làm việc với ông Shunichi Kito, Tổng Giám đốc Công ty Idemitsu Kosan (IKC, Nhật Bản) và đoàn công tác. Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng cảm ơn những động thái tích cực từ phía IKC, đánh giá cao sự hợp tác chặt chẽ giữa IKC cùng Petrovietnam và các đơn vị thành viên trong việc triển khai các dự án năng lượng trọng điểm tại Việt Nam, đóng góp quan trọng vào đảm bảo an ninh năng lượng và phát triển kinh tế đất nước. Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng tặng quà lưu niệm Tổng Giám đốc IKC Shunichi Kito Tại buổi tiếp, Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng bày tỏ sự đánh giá cao chuyến công tác của Tổng Giám đốc IKC đã làm tăng cường thêm tinh thần hợp tác giữa hai bên, đồng thời ghi nhận kết quả của IKC với vai trò Nhà Điều hành trong dự án Sao Vàng- Đại Nguyệt. Lãnh đạo hai bên cùng chú trọng đến kết quả tích cực trong hợp tác năng lượng, đề cao hiệu quả kinh tế của các dự án hợp tác, thống nhất việc hợp tác phát triển kinh tế gắn liền với việc bảo vệ môi trường, phù hợp xu thế chuyển dịch năng lượng. Lãnh đạo IKC cũng bày tỏ mong muốn của IKC trong việc đóng góp, cống hiến cho sự phát triển bền vững của Việt Nam. Liên quan đến dự án Lọc Hóa dầu Nghi Sơn, hai bên cùng khẳng định đây là dự án lớn, là điểm nhấn cho quan hệ song phương và đa phương, cùng trao đổi, thảo luận một số giải pháp giúp vượt qua những khó khăn cốt lõi trong quá trình triển khai các dự án, thúc đẩy hợp tác giữa các bên liên quan. Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng nhấn mạnh bên cạnh việc quan hệ đối vốn, các bên cũng là đối nhân, do đó cần phải tôn trọng tin tưởng hợp tác với nhau, quyết tâm, nỗ lực tháo gỡ những khó khăn vướng mắc một cách thực chất và xuyên suốt trong quá trình triển khai, nhanh chóng đưa dự án hoạt động hiệu quả. 2. Petrovietnam trao tặng Kỷ niệm chương “Vì sự nghiệp Dầu khí” Ngày 6/2 tại Hà Nội, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã tổ chức Lễ trao tặng Kỷ niệm chương “Vì sự nghiệp Dầu khí” và gặp mặt tri ân các lãnh đạo, cán bộ thuộc các Ủy ban của Quốc hội, Bộ Công Thương đã tạo điều kiện hỗ trợ Tập đoàn trong các mặt hoạt động. Petrovietnam trao tặng Kỷ niệm chương “Vì sự nghiệp Dầu khí” cho các cá nhân Thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng trân trọng cảm ơn sự quan tâm, hỗ trợ, giúp đỡ của lãnh đạo Quốc hội, các Ủy ban của Quốc hội, các Bộ, ngành, các đại biểu Quốc hội, các chuyên viên thuộc các Ủy ban đã nỗ lực, trách nhiệm, đồng hành cùng Petrovietnam trong suốt thời gian qua, trong quá trình xây dựng, hoàn thiện và thông qua Luật Dầu khí (sửa đổi). Trong thời gian tới, Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng mong muốn các Ủy ban, Bộ, ngành cùng các đại biểu Quốc hội tiếp tục quan tâm, đồng hành, giúp đỡ Petrovietnam trong quá trình đưa Luật Dầu khí vào thực tiễn cũng như tiếp tục hoàn thiện các hành lang pháp lý, tháo gỡ các vấn đề khó khăn, vướng mắc, tạo điều kiện để Petrovietnam tiếp tục phát triển bền vững, đóng góp tích cực cho nền kinh tế của đất nước. 3. Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng tiếp Bộ trưởng Bộ Đầu tư và Công Thương của Uzbekistan Ngày 7/2 tại Hà Nội, Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) Lê Mạnh Hùng đã có buổi tiếp ngài Laziz Kudratov, Bộ trưởng Bộ Đầu tư và Công Thương của Uzbekistan cùng đoàn công tác đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam. Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng chào mừng ngài Laziz Kudratov, Bộ trưởng Bộ Đầu tư và Công Thương của Uzbekistan đến thăm và làm việc với Petrovietnam Tại buổi tiếp, Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng đã hoan nghênh ngài Laziz Kudratov, Bộ trưởng Bộ Đầu tư và Công Thương của Uzbekistan và đoàn công tác đã đến thăm, làm việc với Petrovietnam. Nhân dịp này, Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng đã giới thiệu với đoàn sơ lược về các hoạt động của Petrovietnam. Thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng bày tỏ mong muốn tiếp tục nhận được sự quan tâm và hỗ trợ từ phía Chính phủ, các Bộ ngành của Uzbekistan cũng như cá nhân ngài Bộ trưởng trong thời gian tới nhằm thúc đẩy hợp tác giữa Petrovietnam với các doanh nghiệp Uzbekistan đạt hiệu quả hơn nữa trong xu thế chuyển dịch năng lượng, từ đó góp phần tích cực trong việc củng cố và tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác giữa Việt Nam và Uzbekistan. 4. Tăng cường quản trị rủi ro, phát triển hệ sinh thái Petrovietnam Ngày 7/2 tại Hà Nội, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) tổ chức Tọa đàm “Triển vọng kinh tế vĩ mô và tài chính tiền tệ năm 2023”. Tham dự tọa đàm có TS Võ Trí Thành - Viện trưởng Viện nghiên cứu Chiến lược Thương hiệu và Cạnh tranh (BCSI); TS Cấn Văn Lực - Chuyên gia Kinh tế trưởng Ngân hàng TMCP Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV); Thành viên Hội đồng Tư vấn chính sách tài chính - tiền tệ quốc gia. Tại tọa đàm, TS Võ Trí Thành đã khái quát bức tranh kinh tế thế giới và Việt Nam trong thời gian qua. Nền kinh tế toàn cầu đang phải đối mặt với những thách thức ngày càng lớn. Tăng trưởng đã mất đà, lạm phát cao diễn ra dai dẳng, niềm tin suy yếu và tính bất ổn cao. Xung đột tại Ukraine đã đẩy giá cả lên cao, đặc biệt giá năng lượng, làm gia tăng áp lực lạm phát vào thời điểm chi phí sinh hoạt đã tăng nhanh trên toàn thế giới. Toàn cảnh tọa đàm trực tuyến Đối với Petrovietnam, ông Cấn Văn Lực tiếp tục đánh giá mô hình 6Rs còn nguyên giá trị. Theo đó, sẽ phải thích ứng linh hoạt với dịch bệnh (Respond), phục hồi càng nhanh càng tốt (Recover), tái cấu trúc (Restructure), tiết giảm chi phí, đổi mới, sáng tạo (gồm cả chuyển đổi số - Re-invent). Bên cạnh đó, cần tăng cường quản lý rủi ro phát sinh (Risk Mangement) và tăng sức đề kháng, khả năng chống chịu các cú sốc (Resilience). Về giải pháp cho 2023 và những năm tiếp theo, Tập đoàn tập trung xây dựng các kịch bản kinh doanh với giá xăng dầu, khí khác nhau; Giải pháp tăng nguồn cung, điều hành xăng dầu trong nước; Dự trữ; Chuyển đổi số, đón đầu xu hướng mới, xây dựng hệ sinh thái Petrovietnam; Đa dạng hóa nguồn vốn, quản lý rủi ro; Thực hiện Luật Dầu khí mới, góp ý xây dựng Luật Năng lượng tái tạo… Thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng cảm ơn các chuyên gia đã có những chia sẻ, phân tích, dự báo hữu ích cho Tập đoàn. Với các nhóm nội dung cụ thể, Tổng giám đốc giao Ban Kinh tế - Đầu tư Tập đoàn và các đơn vị tổng hợp, rà soát, phân tích, xây dựng kế hoạch cụ thể, nhất là là vấn đề mang tính cơ hội, dự báo rủi ro, bám sát vào hoạt động sản xuất kinh doanh chung trong toàn Tập đoàn. 5. Giao ban CEO tháng 2 – 2023: Petrovietnam nỗ lực ổn định nhịp độ sản xuất kinh doanh trong tháng đầu năm Tại cuộc họp giao ban trực tuyến điều hành công tác sản xuất kinh doanh, Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) Lê Mạnh Hùng nhấn mạnh, trên nền rất cao của kết quả sản xuất kinh doanh (SXKD) năm 2022, việc đặt kế hoạch năm 2023 tăng trưởng so với năm 2022 là một thách thức, áp lực rất lớn, Petrovietnam nỗ lực quản trị rủi ro ngay từ đầu năm để hoàn thành các mục tiêu quản trị, kế hoạch đặt ra. Các điểm cầu tham dự buổi giao ban Trong khó khăn chung, nhận thức mục tiêu hết sức thách thức của năm 2023, đặc biệt là tất cả các chỉ tiêu sản lượng bằng hoặc cao hơn so với thực hiện 2022 là áp lực rất lớn, Petrovietnam tập trung quản trị biến động, rủi ro, ảnh hưởng đến thực hiện kế hoạch sản xuất kinh doanh ngay từ đầu năm. Cùng với việc đưa ra kế hoạch quản trị, giao mục tiêu, nhiệm vụ sản xuất kinh doanh năm 2023 trong toàn Tập đoàn, Petrovietnam đã căn cứ mục tiêu, kế hoạch từng khối, từng lĩnh vực, từng đơn vị có giải pháp quản trị, phân bổ nguồn lực trên cơ sở thực tiễn thị trường, kinh tế vĩ mô, để điều hành hoạt động sản xuất kinh doanh đạt hiệu quả cao nhất. Trong tháng 1, các hoạt động SXKD của Tập đoàn diễn ra an toàn, ổn định, là cơ sở hoàn thành các chỉ tiêu kế hoạch. Cụ thể, sản lượng khai thác dầu thô đạt 0,88 triệu tấn, vượt 11,2% kế hoạch; sản xuất điện đạt 1,65 tỷ kWh, vượt 1,8% kế hoạch; sản xuất đạm đạt 159,3 nghìn tấn, vượt 8,9% kế hoạch; sản xuất xăng dầu đạt 586,1 nghìn tấn, vượt 12,6% kế hoạch. Các chỉ tiêu tài chính của Tập đoàn cũng đạt kết quả khả quan: Tổng doanh thu toàn Tập đoàn ước đạt 69,4 nghìn tỷ đồng, vượt 22% kế hoạch; nộp NSNN toàn Tập đoàn (không bao gồm NSRP) ước đạt 12,1 nghìn tỷ đồng, vượt 42% kế hoạch. 6. Hành trình 1 tỷ thùng dầu đồng hành cùng sự phát triển đất nước Đúng 8 giờ 2 phút ngày 8/2/2023, Tổng công ty Thăm dò Khai thác Dầu khí (PVEP) đã chính thức đạt mốc sản lượng khai thác 1 tỷ thùng dầu, đánh dấu mốc son mới trong hành trình truyền thống 35 năm của Tổng công ty. Toàn cảnh dự án Bir Seba (Algeria) Tính đến hết năm 2022, sản lượng khai thác toàn mỏ, bao gồm các dự án trong nước tính 100%, dự án nước ngoài theo quyền lợi tham gia của PVEP, đã khai thác được 996 triệu thùng dầu và 3.368 Bcf khí bán. Tổng khai thác quy dầu đạt 1.624 triệu thùng. Trong số 21 dự án khai thác dầu, 4 lô có sản lượng khai thác thực tế lớn nhất chiếm 65% bao gồm: Lô 15-1 đạt 305 triệu thùng dầu; Lô PM3 CAA đạt 144 triệu thùng dầu; Lô 15-2 và Lô 16-1 đều đạt 103 triệu thùng dầu - chiếm chủ đạo. Vào lúc 8 giờ 2 phút ngày 8/2/2023, PVEP đã chính thức đạt mốc sản lượng khai thác 1 tỷ thùng dầu. Đây là một kết quả ấn tượng trong bối cảnh sản lượng khai thác và quy mô hoạt động của lĩnh vực E&P đang dần suy giảm như hiện nay. Chia sẻ về dấu mốc đặc biệt này, Tổng giám đốc PVEP Trần Hồng Nam nhấn mạnh, so với các công ty dầu khí trong khu vực thì dấu mốc 1 tỷ thùng dầu không nhiều công ty có thể đạt được, đây là kết quả đáng tự hào của tập thể lãnh đạo, cán bộ, người lao động PVEP qua các thế hệ, cũng tạo đà, động lực phát triển cho PVEP giai đoạn tiếp theo. 7. DQS triển khai nhiều dự án mới đầu năm 2023 Sáng ngày 9/02/2023, tại Xưởng sơ chế cắt tole, Công ty Công nghiệp Tàu thủy Dung Quất (DQS) long trọng tổ chức Lễ cắt tole dự án Salan (Úc) cho chủ tàu Công ty Kraken. Mạch cắt đầu tiên đánh dấu sự hình thành của dự án Sau thời gian đàm phán để đi đến thống nhất, ngày 12/01/2023, Công ty Kraken và DQS đã ký hợp đồng đóng mới dự án Salan (Úc). Đây là dự án khởi đầu của sự hợp tác chiến lược lâu dài giữa 2 đơn vị trong năm 2023 và thời gian tới, cũng là dự án thứ 2 mà DQS thi công sau khi đón xuân mới Quý Mão 2023. Hiện tại DQS đã thực hiện công tác chuẩn bị cho giai đoạn 1 gồm triển khai hoàn thành công tác thiết kế đạt 95%, công tác mua sắm hoàn thành 90%… Trong hợp đồng, DQS sẽ thực hiện đóng 4 salan gồm 1 salan dài 55m, 1 salan dài 27m, 2 salan dài 21m và 4 Reesl. Thời gian thi công khoảng 105 ngày. 8. Công bố thoả thuận phát triển chung giữa PTSC và Sembcorp Sáng 10/2, trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Singapore, Thủ tướng Phạm Minh Chính dự Lễ công bố thoả thuận phát triển chung giữa Tổng công ty cổ phần Dịch vụ Kỹ thuật dầu khí Việt Nam (PTSC) với Tập đoàn Sembcorp. Thủ tướng Phạm Minh Chính cùng lãnh đạo 2 nước Việt Nam, Singapore và lãnh đạo Petrovietnam chứng kiến lễ ký Thoả thuận này được thực hiện trong bối cảnh Việt Nam đang đẩy mạnh thúc đẩy lĩnh vực năng lượng tái tạo. Sembcorp đánh giá, Việt Nam có tiềm năng dồi dào về năng lượng tái tạo, nhất là năng lượng gió. Do đó, tập đoàn mong muốn hợp tác với Petrovietnam/PTSC thực hiện những ưu tiên này. Tập đoàn Sembcorp đã đầu tư lâu dài vào Việt Nam từ nhiều năm qua với 12 khu công nghiệp VSIP, 1 nhà máy điện là minh chứng hùng hồn cho mối quan hệ gắn bó giữa hai nước nói chung, giữa tập đoàn với Việt Nam nói riêng. Sembcorp đánh giá cao nỗ lực của Petrovietnam, PTSC; mong muốn hợp tác lâu dài với Việt Nam trong việc xuất khẩu năng lượng sang Singapore. 9. Nâng cao hiệu quả chuỗi dịch vụ Dầu khí trong hệ sinh thái Petrovietnam Chiều ngày 10/2, tại TP HCM, Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) Lê Mạnh Hùng cùng đoàn công tác đã có buổi làm việc với các đơn vị trong lĩnh vực dịch vụ của Tập đoàn gồm: Tổng công ty CP Dịch vụ Kỹ thuật Dầu khí Việt Nam (PTSC); Tổng Công ty CP Khoan và Dịch vụ Khoan Dầu khí (PV Drilling); Tổng công ty Cổ phần Vận tải Dầu khí (PVTrans). Tại cuộc họp, dựa trên các mục tiêu, kế hoạch quản trị đã được Tập đoàn giao, các đơn vị đã báo cáo tình hình triển khai, các giải pháp để thực hiện, những khó khăn, vướng mắc và kiến nghị. Cùng với kế hoạch tăng trưởng đầy thách thức của Tập đoàn trong năm 2023, các đơn vị cho biết những mục tiêu được giao là hết sức khó khăn, áp lực trong bối cảnh thị trường dịch vụ dầu khí hạn hẹp, cạnh tranh gay gắt, khó khăn trong tìm kiếm nguồn công việc, đặc biệt là việc cung cấp dịch vụ trong ngành, trong nước suy giảm. Tuy nhiên, trên tinh thần chung là nỗ lực hết mình, cố gắng xem xét tất cả giải pháp, nguồn lực, dư địa để mở rộng quy mô, phát triển thị trường, các đơn vị sẽ nỗ lực hoàn thành cao nhất các mục tiêu kế hoạch được giao. Toàn cảnh buổi làm việc Đáng ghi nhận là các đơn vị cung cấp dịch vụ dầu khí trong Tập đoàn đã khẳng định được năng lực không chỉ ở thị trường trong nước mà còn trên trường quốc tế với tỷ trọng doanh thu, thị trường hoạt động ở nước ngoài hiện cao hơn so với trong nước; chất lượng dịch vụ cao, giá cạnh tranh, đáp ứng được mục tiêu của các chủ đầu tư trong và ngoài nước. Tổng kết, chỉ đạo tại buổi làm việc, Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng khẳng định, kế hoạch năm 2023 là áp lực, đặc biệt đối với các đơn vị dịch vụ, việc tìm kiếm nguồn công việc không hề dễ dàng. Tuy nhiên việc đặt ra mục tiêu kế hoạch tăng trưởng là cần thiết, không chỉ gắn với khát vọng, giá trị cốt lõi trong văn hóa Petrovietnam mà còn tạo ra áp lực, động lực để phát triển, tối ưu sử dụng nguồn lực. Bên cạnh chỉ đạo giải quyết các phần việc, kiến nghị cụ thể của đơn vị, Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng cũng chỉ đạo một số công việc chung trong khối như: Nâng cao hiệu quả chuỗi giá trị dịch vụ, cả về chiều dọc và chiều ngang, đi theo hệ sinh thái để mở rộng quy mô, tăng cạnh tranh; Tái cấu trúc, hệ thống hóa, đánh giá nguồn lực, đồng thời rà soát các quy định để tháo gỡ các vướng mắc, tạo động lực về cơ chế để có thể khai thác, phát huy tài sản, nguồn lực của các đơn vị. H.A