Công đoàn Vietsovpetro tổ chức chương trình “Vietsovpetro trong trái tim tôi” chào mừng Ngày Phụ nữ Việt Nam 20/10
Ngày phát hành: 10/23/2023 7:37:20 AM 
(PetroTimes) - Trong không khí thi đua chào mừng ngày 20/10, kỷ niệm 93 năm Ngày thành lập Hội Liên hiệp Phụ nữ (LHPN) Việt Nam (20/10/1930 - 20/10/2023), thực hiện chỉ đạo của Công đoàn Dầu khí Việt Nam và kế hoạch hoạt động của Ban Vì sự tiến bộ phụ nữ (VSTBPN) Vietsovpetro năm 2023, chiều ngày 20/10, Ban Nữ công, Công đoàn Vietsovpetro tổ chức chương trình “Vietsovpetro trong trái tim tôi”. Đến dự buổi lễ có đồng chí Lê Thị Hoa – Phó Chủ tịch Hội LHPN tỉnh BR-VT, đồng chí Vũ Việt Kiều – Phó Bí thư Đảng ủy Vietsovpetro; đồng chí Trần Quốc Thắng – Phó Tổng giám đốc Vietsovpetro; đồng chí Mai Đăng Tuấn – Phó Tổng giám đốc, Trưởng ban VSTBPN Vietsovpetro; đồng chí Nguyễn Quốc Đạt – Nguyên Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro; đồng chí Hoàng Phúc Long – Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro; đồng chí Saliev Alexey Vladimirovich - Chủ tịch Công đoàn phía Nga; các tổ chức chính trị đoàn thể Vietsovpetro; Thường vụ BCH Công đoàn Vietsovpetro; chủ tịch Công đoàn các cơ sở thành viên; nguyên cán bộ nữ công Vietsovpetro cùng hơn 700 nữ CNVCLĐ các đơn vị cơ sở thuộc Vietsovpetro. Đồng chí Mai Đăng Tuấn – Phó Tổng giám đốc, Trưởng ban VSTBPN Vietsovpetro phát biểu Phát biểu tại buổi lễ, đồng chí Mai Đăng Tuấn – Phó Tổng giám đốc, Trưởng ban VSTBPN Vietsovpetro thay mặt cho Ban lãnh đạo Vietsovptro gửi những lời chúc tốt đẹp nhất đến chị em phụ nữ, mong chị em phụ nữ Vietsovpetro luôn vui khỏe, hạnh phúc và công tác tốt. Trưởng ban VSTBPN Vietsovpetro Mai Đăng Tuấn cam kết sẽ cùng Ban VSTBPN Vietsovpetro tạo điều kiện cho chị em trong các hoạt động đoàn thể, chính trị xã hội và chúc chị em có một chương trình thật vui và ý nghĩa, lan tỏa văn hóa Vietsovpetro ngày càng mạnh mẽ. Tại buổi lễ, lãnh đạo Vietsovpetro đã chúc mừng và tặng những bó hoa tươi đẹp gửi đến các đại biểu, Nữ công Vietsovpetro qua các thời kỳ và đại diện Nữ công của 17 đơn vị trực thuộc Vietsovpetro. Lãnh đạo tặng hoa cho Nữ công Vietsovpetro qua các thời kỳ Tặng hoa cho Nữ công đến từ 17 đơn vị trực thuộc Vietsovpetro Mở đầu chương trình chào mừng Ngày Phụ nữ Việt Nam 20/10 là tiết mục trò chuyện thú vị giữa cô gái Việt và cô gái Nga của của Ban Nữ Công Vietsovpetro với chủ đề “Khái vọng – một trong những giá trị cốt lõi của Vietsovpetro”. Tiết mục trò chuyện thú vị giữa cô gái Việt và cô gái Nga Hai cô gái thông qua cuộc nói chuyện cùng trò chơi thử thách nhau tìm hiểu về “Cẩm nang văn hóa Vietsovpetro” đã lồng ghép các giá trị văn hóa của Vietsovpetro vào câu chuyện của mình với các giá trị cốt lõi “Đoàn kết hữu nghị - khát vọng - tin cậy - bền vững”, của Người Vietsovpetro cùng tầm nhìn, sứ mệnh “Sáng tạo đổi mới - thích ứng linh hoạt - trách nhiệm - sẻ chia” để “Giữ lửa cho tương lai. Thông qua đó làm nổi bật và lan tỏa giá trị “khát vọng”, trong cuộc sống cũng như trong công việc, mỗi con người Vietsovpetro đều có khát vọng, hoài bão lớn để xây dựng mục tiêu cá nhân của mình, bên cạnh việc đồng hành cùng sứ mệnh, mục tiêu của Vietsovpetro để chung tay xây dựng đơn vị ngày càng phát triển bền vững. Cũng tại buổi lễ, các đồng chí lãnh đạo, các quý vị đại biểu cùng toàn thể chị em đã được xem chương trình văn nghệ do chính các anh chị em của các đơn vị trong Vietsovpetro tự biên, tự diễn nhưng không kém phần chuyên nghiệp, tạo nên không khí vui tươi, phấn khởi, đầm ấm và lan tỏa mạnh mẽ nét đẹp văn hóa cũng Vietsovpetro cũng như sự tự tin, tỏa sáng, thích ứng, linh hoạt của phụ nữ Vietsovpetro trong mọi thời đại. Một số tiết mục văn nghệ tại hội thi Thay mặt Ban tổ chức, đồng chí Phạm Thị Hồng Hạnh – Trưởng ban Nữ Công Vietsovpetro nhận xét: các tiết mục trình diễn chuẩn bị công phu, thể hiện tài năng của con người Vietsovpetro, thể hiện khát vọng lớn lao và giá trị cốt lõi của Vietsovpteo, các tiết mục đã đưa khán thính giả qua nhiều cung bậc cảm xúc từ quá trình hình thành và phát triển của Vietsovpetro đến khát vong và mơ ước về tương lai, đặc biệt các tiết mục đã thể hiện tình yêu của anh chị em dành cho ngôi nhà thứ 2 của mình và là lời tri ân, lời cảm ơn của phụ nữ Vietsovpetro. Đồng chí Phạm Thị Hồng Hạnh – Trưởng ban Nữ Công Vietsovpetro phát biểu tổng kết hội thi Phát biểu tổng kết, đồng chí Hoàng Phúc Long – Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro gửi lời tri ân và chúc mừng đến chị em phụ nữ Vietsovpetro nhân ngày 20/10. “Sự cố gắng và tâm huyết của chị em đã làm nên một chương trình quá hay, quá tuyệt vời và để lại ấn tượng vô cùng sâu sắc, một lần nữa xin chúc mừng thành công của chương trình Vietsovpetro trong trái tim tôi”. Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro Hoàng Phúc Long nói. Đồng chí Hoàng Phúc Long – Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro phát biểu Tổng kết chương trình, Ban tổ chức đã trao giải Giải Nhất cho Bộ Máy điều hành; Giải Nhì được trao cho Xí nghiệp Địa Vật lý Giếng khoan, Xí nghiệp Khai thác, Trung tâm Công nghệ Thông tin và Liên lạc; Giải ba được trao cho Xí nghiệp Xây lắp, Công đoàn Nga, viện NCKH và Thiết kế, Xí nghiệp Khoan và 9 Giải Khuyến khích được trao cho Trung tâm Y tế, Xí nghiệp Khí, Khu nghỉ dưỡng Vietsovpetro, Xí nghiệp Vận tải Biển và Công tác lặn, Khách sạn Đà Lạt, Xí nghiệp Dịch Vụ, Công ty may Công đoàn và Trung tâm Văn hóa Thể thao, Trung tâm An toàn, Xí nghiệp Cơ điện. Ban tổ chức trao giải cho các đội thi Bên cạnh đó, Ban tổ chức cũng trao giải cống hiến cho tiết mục “cuộc nói truyện giữa 2 cô gái Việt – Nga” và giải duyên dáng được trao cho nhóm giai điệu bạn bè. Cũng tại ngày hội, các đồng nghiệp Nga tổ chức "Góc văn hóa ẩm thực Nga" với các món ăn vặt và đặc sản của nước Nga, tất cả doanh số thu được sẽ sẻ chia cho mái ấm tình thương tại tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu. Góc văn hóa ẩm thực Nga Các đại biểu và các đội diễn chụp hình lưu niệm Lễ kỷ niệm Ngày Phụ nữ Việt Nam 20/10 với chủ để “Vietsovpetro trong trái tim tôi” khép lại trong không khí vui tươi, phấn khởi, tôn vinh nét đẹp và tài năng của các nữ cán bộ, công đoàn viên; xây dựng hình ảnh người phụ nữ Vietsovpetro “Khỏe đẹp – Tự tin - Năng động – Tài năng”; góp phần tô thêm nét đẹp Văn hóa Vietsovpetro. Đây cũng là sân chơi bổ ích, giải tỏa áp lực, động viên, tái tạo sức lao động, tăng cường giao lưu, tạo không khí thi đua sôi nổi trong toàn thể Nữ lao động Vietsovpetro. A.Nhiên - Ng.Bộ