Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 8/1 đến 15/1/2023
Ngày phát hành: 1/16/2023 1:47:39 PM 
(PetroTimes) - Các sự kiện nổi bật của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) trong tuần từ ngày 8/1 đến 15/1/2023. 1. Petrovietnam công bố và trao quyết định bổ nhiệm Trưởng các ban chuyên môn Sáng 9/1, tại Hà Nội, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã tổ chức Lễ công bố và trao quyết định bổ nhiệm Trưởng các ban Khai thác Dầu khí; Thương mại và Dịch vụ; Kinh tế và Đầu tư Tập đoàn. Lãnh đạo Tập đoàn trao quyết định cho các đồng chí được bổ nhiệm Tại buổi lễ, ông Phan Anh Minh - Trưởng ban Tổ chức và Quản trị nguồn nhân lực Tập đoàn đã công bố quyết định của Hội đồng Thành viên Tập đoàn về việc bổ nhiệm có thời hạn ông Vũ Đào Minh - Phó trưởng ban phụ trách Khai thác Dầu khí Tập đoàn giữ chức Trưởng ban Khai thác Dầu khí Tập đoàn; bà Đào Mai Hương - Phó trưởng ban phụ trách Thương mại và Dịch vụ Tập đoàn giữ chức Trưởng ban Thương mại và Dịch vụ Tập đoàn; ông Mai Văn Cảnh - Phó trưởng ban phụ trách Kinh tế và Đầu tư Tập đoàn giữ chức Trưởng ban Kinh tế và Đầu tư Tập đoàn. Quyết định có hiệu lực kể từ ngày ký. Thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, Chủ tịch HĐTV Hoàng Quốc Vượng đã trao quyết định, đồng thời chúc mừng các tân Trưởng ban cùng tập thể lãnh đạo, cán bộ, nhân viên của các ban. Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng đánh giá cao năng lực các Trưởng ban, nắm giữ vai trò quan trọng trong hoạt động của Tập đoàn và tin tưởng các tân Trưởng ban cùng tập thể phát huy năng lực, trách nhiệm, tham mưu tốt nhất cho lãnh đạo Tập đoàn giải quyết các khó khăn, vướng mắc trong hoạt động khai thác, thương mại, đầu tư của Tập đoàn. Bên cạnh đó, lãnh đạo Tập đoàn cam kết hỗ trợ, giúp đỡ, tạo điều kiện cho các Trưởng ban hoàn thành nhiệm vụ của mình. 2. Tuổi trẻ Dầu khí hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ năm 2022, tạo niềm tin, động lực cho giai đoạn phát triển mới Ngày 9/1 tại Hà Nội, Đoàn TNCS Hồ Chí Minh Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Đoàn Tập đoàn) đã tổ chức Hội nghị Tổng kết công tác đoàn và phong trào thanh niên năm 2022, triển khai chương trình công tác năm 2023. Đoàn Tập đoàn đón nhận Cờ thi đua của Đoàn Khối DNTW Năm 2022, mặc dù bị tác động, ảnh hưởng một phần từ diễn biến phức tạp của tình hình dịch bệnh trong quý I, nhưng công tác Đoàn và phong trào thanh niên của Tập đoàn năm 2022 đã đạt được nhiều kết quả tốt trên các mặt công tác. Đây cũng là năm có nhiều điều kiện thuận lợi cho tuổi trẻ trong Tập đoàn phát huy mạnh mẽ vai trò, vị trí của tổ chức Đoàn, đóng góp vào sự phát triển chung của Tập đoàn, đặc biệt trong bối cảnh tình hình kinh tế - xã hội đã có bước phục hồi sau hơn 2 năm dịch bệnh diễn biến phức tạp và là năm tuổi trẻ cả nước thi đua lập thành tích chào mừng Đại hội Đoàn các cấp tiến tới Đại hội Đoàn toàn quốc lần thứ XII, nhiệm kỳ 2022-2027. Từ nhận định đó, tại Hội nghị tổng kết và triển khai nhiệm vụ năm 2021, Đoàn Tập đoàn đã lựa chọn chủ đề “Xây dựng Đoàn vững mạnh; lan tỏa giá trị văn hóa Petrovietnam” với 3 nhiệm vụ trọng tâm, cụ thể hóa bằng 8 chỉ tiêu cơ bản, 5 nội dung - giải pháp chủ yếu, cụ thể hóa các văn bản chỉ đạo của Đoàn Khối Doanh nghiệp Trung ương (DNTW), Đảng ủy, lãnh đạo Tập đoàn để tổ chức, triển khai, thực hiện. Cũng tại hội nghị, Đoàn Tập đoàn đã nhận Cờ thi đua của Đoàn Khối DNTW, tiếp tục khẳng định vai trò, vị trí của Tuổi trẻ Dầu khí trong hoạt động của Tuổi trẻ Khối DNTW. Nhân dịp này, Đoàn Tập đoàn đã trao tặng danh hiệu Cơ sở Đoàn vững mạnh xuất sắc trong công tác đoàn và phong trào thanh niên cho 12 đơn vị, Giấy khen cho các Chi đoàn dầu khí tiêu biểu. 3. Petrovietnam: Củng cố, tăng cường niềm tin của Đảng, Nhà nước và Nhân dân bằng nhiều kỷ lục trong khó khăn, thách thức Ngày 10/1, Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính dự Hội nghị tổng kết công tác năm 2022 và triển khai nhiệm vụ năm 2023 của Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Petrovietnam). Nhân dịp này, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng gửi lẵng hoa chúc mừng Petrovietnam với những thành tích ấn tượng trong năm 2022. Năm 2022 vừa qua, mặc dù có nhiều khó khăn, thách thức tác động rất lớn đến các lĩnh vực hoạt động, song với truyền thống, bản lĩnh, quán triệt thực hiện nghiêm túc chủ trương của Đảng, Nhà nước và chỉ đạo trực tiếp của Thủ tướng Chính phủ, Petrovietnam đã đoàn kết, thống nhất, kỷ cương, trách nhiệm, khắc phục các khó khăn, thực hiện đồng bộ, hiệu quả các giải pháp; đạt được nhiều thành tích ấn tượng, toàn diện. Tổng giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng giới thiệu với Thủ tướng Chính phủ về sơ đồ hoạt động dầu khí tại Việt Nam Tất cả các chỉ tiêu sản lượng, kinh doanh thuộc 5 lĩnh vực của Tập đoàn đều hoàn thành kế hoạch năm và tăng trưởng cao so với năm 2021 từ 3-26%, xác lập nhiều kỷ lục mới sau 61 năm hình thành và phát triển. Giá trị thương hiệu Petrovietnam năm 2022 đạt gần 1,3 tỷ USD - duy trì vị trí thương hiệu giá trị cao nhất Việt Nam. Trong đó, sản lượng khai thác dầu hoàn thành kế hoạch cả năm trước 2 tháng 11 ngày, năm 2022 đạt 10,84 triệu tấn, vượt 24% kế hoạch năm, tương đương thực hiện năm 2021. Riêng khai thác dầu ở trong nước hoàn thành kế hoạch cả năm trước 2 tháng 18 ngày, năm 2022 đạt 8,98 triệu tấn, vượt 1,94 triệu tấn (vượt 28%) kế hoạch năm, tương đương thực hiện năm 2021. Đây là kỷ lục thời gian hoàn thành kế hoạch sớm nhất, là nỗ lực rất lớn của Tập đoàn để duy trì, ổn định sản lượng khai thác dầu trong bối cảnh suy giảm sản lượng của hầu hết các lô/mỏ hiện nay. Phát biểu tại hội nghị, thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước và Chính phủ, Thủ tướng Phạm Minh Chính nhiệt liệt biểu dương, chúc mừng và ghi nhận những thành tích, đóng góp của Tập đoàn Dầu khí năm 2022 đối với những thành tựu, kết quả chung của cả nước, nhất là trong giữ vững ổn định kinh tế vĩ mô, kiểm soát lạm phát, thúc đẩy tăng trưởng, bảo đảm các cân đối lớn. 4. CĐ DKVN phát huy tinh thần tự chủ, đoàn kết, sáng tạo, đóng góp vào thắng lợi chung của Petrovietnam năm 2022 Ngày 11/1 tại Hà Nội, Công đoàn Dầu khí Việt Nam (CĐ DKVN) đã tổ chức Hội nghị Tổng kết công tác công đoàn năm 2022, triển khai nhiệm vụ năm 2023 và tuyên dương các tập thể, cá nhân tiêu biểu. Năm 2022, với sự nỗ lực, nhiệt huyết, đổi mới của các cấp Công đoàn, hoạt động công đoàn và phong trào công nhân lao động dầu khí được giữ vững và phát triển mạnh mẽ, xây dựng đội ngũ người lao động hăng say cống hiến, lao động sáng tạo, CĐ DKVN đã cùng Petrovietnam hoàn thành xuất sắc các nhiệm vụ được giao, thiết lập những kỷ lục của ngành Dầu khí trong năm 2022, góp phần bảo đảm an ninh năng lượng cho đất nước. Tập thể lãnh đạo, cán bộ các cấp của CĐ DKVN đã thực hiện tốt chủ đề hoạt động công đoàn năm 2022 là “Chăm lo việc làm, đời sống cho người lao động; phấn đấu hoàn thành cao nhất các mục tiêu, nhiệm vụ của Nghị quyết Đại hội XII Công đoàn Việt Nam” phù hợp tình hình diễn biến sau đại dịch Covid-19 kéo dài. CĐ DKVN đón nhận Cờ thi đua xuất sắc của Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam Các cấp công đoàn đã có những hoạt động phù hợp với thực tiễn tại đơn vị, đáp ứng nhu cầu, nguyện vọng của người lao động và mang lại hiệu quả thiết thực. Toàn thể công nhân viên chức lao động ngành Dầu khí đều nỗ lực phát huy tinh thần tự chủ, đoàn kết, sáng tạo trong lao động, hoàn thành các chỉ tiêu, nhiệm vụ được giao, góp phần vào thắng lợi hoạt động sản xuất kinh doanh của Tập đoàn năm 2022 và tạo đà để hoạt động CĐ DKVN ngày càng khởi sắc sau diễn biến “khủng hoảng kép” của Tập đoàn. Tại hội nghị, nhằm ghi nhận những đóng góp tích cực của CĐ DKVN trong hệ thống tổ chức Công đoàn Việt Nam, Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam đã trao Cờ thi đua xuất sắc cho CĐ DKVN; tặng Cờ thi đua Công đoàn cơ sở vững mạnh có phong trào thi đua xuất sắc cho các Công đoàn: Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro, Tổng công ty CP Dịch vụ Kỹ thuật Dầu khí Việt Nam (PTSC), Tổng công ty CP Khoan và Dịch vụ khoan Dầu khí (PV Drilling), Tổng công ty Khí Việt Nam - CTCP (PV GAS), Tổng công ty Điện lực Dầu khí Việt Nam - CTCP (PV Power); tặng Bằng khen cho các Công đoàn: Công ty CP Lọc Hóa dầu Bình Sơn (BSR), Công ty CP Phân bón Dầu khí Cà Mau (PVCFC), Tổng công ty Phân bón và Hóa chất Dầu khí - CTCP (PVFCCo). Nhân dịp này, CĐ DKVN đã tôn vinh các cá nhân nhận danh hiệu: "Cán bộ lãnh đạo tiêu biểu vì tổ chức Công đoàn Dầu khí Việt Nam", "Cán bộ Công đoàn Dầu khí tiêu biểu năm 2022". 5. CĐ DKVN tổ chức chương trình "Xuân nghĩa tình Dầu khí - Tết hạnh phúc, bình an" Ngày 11/1 tại trụ sở Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam), Công đoàn Dầu khí Việt Nam (CĐ DKVN) đã tổ chức chương trình “Xuân nghĩa tình Dầu khí - Tết hạnh phúc, bình an năm 2023” cho đoàn viên, người lao động Cơ quan Tập đoàn và các đơn vị thành viên. Trong không khí hân hoan đón chào Tết Nguyên đán Quý Mão 2023, CĐ DKVN tổ chức chương trình “Xuân nghĩa tình Dầu khí - Tết hạnh phúc, bình an năm 2023", nhằm động viên khích lệ tinh thần CBCNV người lao động luôn giữ niềm lạc quan, tích cực trong công việc và cuộc sống để đón chào một mùa xuân mới với hạnh phúc và bình an. Đây là năm thứ 8, CĐ DKVN tổ chức chương trình đầy ý nghĩa này, hướng tới lan tỏa nét đẹp văn hóa "nghĩa tình" của người Dầu khí. CĐ DKVN trao hỗ trợ công đoàn cơ sở trực thuộc có người lao động khó khăn Phát biểu khai mạc chương trình, Chủ tịch CĐ DKVN Nghiêm Thùy Lan cho biết, "Xuân nghĩa tình Dầu khí" là chương trình mang màu sắc đặc trưng của ngành Dầu khí, có ý nghĩa rất sâu sắc và nhân văn. Chương trình được thực hiện đến nay là năm thứ 8 và được tổ chức trên các công trình, dự án, các đơn vị của ngành Dầu khí từ Bắc vào Nam, trên các giàn khoan và công trình ở biển; thể hiện được sự quan tâm của Tập đoàn, lãnh đạo các đơn vị đối với người lao động đặc biệt mỗi dịp Tết đến xuân về, khích lệ người lao động hăng say làm việc, cống hiến cho sự phát triển của Tập đoàn. Trong chương trình “Xuân nghĩa tình Dầu khí - Tết hạnh phúc, bình an năm 2023", CĐ DKVN đã trao tặng 2,5 tỉ đồng quà Tết cho các công đoàn cơ sở trực thuộc có người lao động khó khăn và trao tặng 2 tỉ đồng hỗ trợ tổ chức "Xuân nghĩa tình Dầu khí" năm 2023 cho các đơn vị, trao các phần quà hỗ trợ người lao động khó khăn trong dịp Tết Nguyên đán. Bên cạnh đó, Hội Cựu chiến binh (CCB) Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam cũng trao hỗ trợ các Hội CCB các đơn vị để chăm lo hội viên nhân dịp Tết Nguyên đán sắp tới. 6. Lọc hóa dầu Nghi Sơn cam kết bảo đảm nguồn cung ra thị trường trong thời gian tới Sáng 12/1, tại Thanh Hóa, đoàn công tác do Bộ trưởng Bộ Công Thương Nguyễn Hồng Diên dẫn đầu đã có buổi làm việc với Công ty TNHH Lọc hóa dầu Nghi Sơn (NSRP). Báo cáo nhanh với đoàn công tác, ông Lê Nguyễn Quốc Vinh, Phó tổng giám đốc NSRP, Giám đốc Nhà máy Lọc hóa dầu Nghi Sơn cho biết, năm 2022 vừa qua, NSRP tiếp tục đối mặt với nhiều khó khăn, thách thức trong công tác sản xuất kinh doanh và vận hành nhà máy. Tuy nhiên, công ty đã nỗ lực duy trì hoạt động và đạt được nhiều chỉ tiêu quan trọng trong kế hoạch tổng thể đề ra. Lãnh đạo Petrovietnam và NSRP báo cáo tình hình kiểm tra khắc phục sự cố tại nhà máy với đoàn công tác Trong 6 tháng cuối năm 2022 nhà máy đã có nhiều cải tiến, nâng cao độ tin cậy và an toàn vận hành. Công suất trung bình cả năm đạt được 87,9%, tương ứng với 33 chuyến dầu thô (8,9 triệu tấn). Tổng khối lượng sản phẩm sản xuất và cung cấp ra thị trường 7,4 triệu tấn sản phẩm các loại, trong đó có 7,7 triệu m3 xăng dầu cho thị trường nội địa. Kết luận cuộc họp, Bộ trưởng Bộ Công Thương Nguyễn Hồng Diên khẳng định, Nhà máy Lọc hóa dầu Nghi Sơn đóng góp vai trò quan trọng trong việc bảo đảm nguồn cung thị trường xăng dầu của Việt Nam. Trong giai đoạn vừa qua, mặc dù có những khó khăn, vướng mắc liên quan đến biến động giá cả của thị trường dầu thô, thị trường xăng dầu thế giới cũng như những khó khăn nội tại của nhà máy về vấn đề sự cố vận hành, tài chính nhưng NSRP đã phối hợp với các bên tham gia góp vốn tại Dự án Liên hợp Lọc hóa dầu Nghi Sơn, đặc biệt là Petrovietnam dần tháo gỡ được các khó khăn, duy trì vận hành Liên hợp Lọc hóa dầu Nghi Sơn. 7. Petrovietnam và Hội Dầu khí Việt Nam ký kết thoả thuận hợp tác Ngày 12/1, tại Hà Nội, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) và Hội Dầu khí Việt Nam (Hội DKVN) đã ký kết bản ghi nhớ hợp tác giai đoạn 2022-2027. Lãnh đạo Petrovietnam và Hội DKVN chứng kiến lễ ký thoả thuận hợp tác Trong thời gian tới, Petrovietnam và Hội DKVN sẽ tăng cường sự phối hợp chặt chẽ nhằm chia sẻ kinh nghiệm, khai thác và phát huy thế mạnh, tiềm năng của mỗi bên để hỗ trợ nhau cùng hoàn thành tốt nhiệm vụ/chương trình hoạt động và không ngừng phát triển các lĩnh vực hoạt động phù hợp với chiến lược và khả năng của mỗi bên. Trong đó, Petrovietnam tham vấn Hội DKVN đối với các đề xuất, kiến nghị về cơ chế, chính sách của Nhà nước, hoạt động sản xuất kinh doanh của Tập đoàn khi có nhu cầu để Hội DKVN thực hiện tốt các chức năng, nhiệm vụ của mình, đóng góp hiệu quả cho hoạt động và sự phát triển của Tập đoàn; Hỗ trợ Tạp chí Năng lượng Mới/Petrotimes thực hiện tốt chức năng là cơ quan ngôn luận của Hội DKVN, tiếng nói của người lao động dầu khí, tuyên truyền mọi mặt hoạt động của đơn vị/đoàn thể; Tạo điều kiện để các tập thể, cá nhân thuộc Tập đoàn tham gia sinh hoạt Hội và hỗ trợ Câu lạc bộ (CLB) Doanh nghiệp của Hội để CLB hoạt động thuận lợi và có hiệu quả, đóng góp thiết thực cho Tập đoàn; Bố trí nguồn kinh phí phù hợp theo kế hoạch hằng năm để hỗ trợ các hoạt động của Hội DKVN theo quy định của pháp luật; Tạo điều kiện để các ban, đơn vị thuộc Tập đoàn căn cứ chức năng, nhiệm vụ, tổ chức triển khai thực hiện hiệu quả Thỏa thuận hợp tác. Thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, Tổng giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng gửi lời cảm ơn sự hỗ trợ tích cực của Hội DKVN trong thời gian qua. Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng nhấn mạnh, rất may mắn cho Petrovietnam bên cạnh các tổ chức chính trị - xã hội đặc biệt có Hội DKVN, nơi hội tụ nguyên khí của ngành Dầu khí. Sự phối hợp của Hội DKVN trong suốt hơn 13 năm qua đã giúp cho ngành Dầu khí nói chung, Petrovietnam nói riêng với nhiều công việc lớn, đạt nhiều kết quả quan trong trong lĩnh vực E&P, trong xây dựng Chiến lược phát triển ngành Dầu khí Việt Nam, trong lĩnh vực dịch vụ kỹ thuật cao, hội thảo, tọa đàm khoa học, nghiên cứu khoa học và đào tạo, giáo dục truyền thống… 8. Lãnh đạo Petrovietnam gặp mặt, tri ân cán bộ hưu trí Cơ quan Tập đoàn Xuân Quý Mão 2023 Ngày 12/1, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã tổ chức buổi gặp mặt cán bộ hưu trí Cơ quan Tập đoàn nhân dịp Xuân Quý Mão 2023. Buổi gặp mặt là hoạt động thường niên hết sức có ý nghĩa được tổ chức trong không khí đầm ấm, thân mật nhân dịp Tết đến, xuân về, nhằm ghi nhận, tri ân những cống hiến, đóng góp của các thế hệ đi trước, đồng thời cũng là dịp gặp gỡ, trao đổi, chia sẻ thông tin về kết quả đạt được của Petrovietnam trong năm 2022 cũng như tình hình đời sống, hoạt động của các thế hệ cán bộ hưu trí Ban Liên lạc Hưu trí (LLHT) Cơ quan Tập đoàn. Đồng chí Lê Mạnh Hùng - Tổng giám đốc Petrovietnam trao hoa và quà mừng thọ cho hội viên cao tuổi của Ban LLHT Cơ quan Tập đoàn Nhân dịp năm mới 2023, Tổng giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng gửi lời chúc mừng năm mới và bày tỏ lòng biết ơn đối với những đóng góp to lớn của các thế hệ đi trước đối với sự nghiệp phát triển của Petrovietnam. "Để có được kết quả như ngày hôm nay, bên cạnh sự cố gắng, nỗ lực của đội ngũ gần 6 vạn người lao động dầu khí đang ngày đêm làm việc, còn có sự đóng góp, hỗ trợ, quan tâm, giúp đỡ của các cán bộ hưu trí, những người đã gắn bó, làm việc với Petrovietnam”, Tổng giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng khẳng định. Tổng giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng mong muốn các cán bộ hưu trí Tập đoàn tiếp tục phát huy truyền thống của "Những người đi tìm lửa”, bằng trí tuệ, kinh nghiệm quý báu, đóng góp ý kiến tâm huyết, chia sẻ với Tập đoàn, cùng chung sức xây dựng ngành Dầu khí phát triển bền vững để hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu sản xuất, kinh doanh năm 2023. 9. Quân chủng Hải quân và Petrovietnam tiếp tục phối hợp chặt chẽ Ngày 13/1, Chuẩn đô đốc Hoàng Hồng Hà, Phó Tư lệnh Quân chủng Hải quân cùng đoàn công tác của Bộ Tư lệnh Hải quân đã tới thăm, chúc Tết lãnh đạo, cán bộ, người lao động Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam). Thủ trưởng Quân chủng Hải quân và lãnh đạo Tập đoàn chụp ảnh lưu niệm Phó tổng giám đốc Lê Ngọc Sơn nhấn mạnh những kết quả, thành tích đạt được trong năm qua của Tập đoàn có sự quan tâm, hỗ trợ, phối hợp kịp thời, chặt chẽ của Quân chủng Hải quân cùng các lực lượng khác, nhằm đảm bảo duy trì ổn định, an toàn, liên tục các công trình dầu khí trên biển. Phó tổng giám đốc Lê Ngọc Sơn chia sẻ trong thời gian tới bên cạnh việc tiếp tục đẩy mạnh hoạt động trong lĩnh vực tìm kiếm, thăm dò, khai thác dầu khí, Tập đoàn sẽ tập trung vào chiến lược phát triển năng lượng tái tạo ngoài khơi. Thông qua buổi tiếp, lãnh đạo Tập đoàn mong muốn Quân chủng Hải quân cùng các lực lượng phối hợp sẽ tiếp tục quan tâm, hỗ trợ, đồng hành cùng Tập đoàn và các đơn vị thành viên trong việc triển khai các hoạt động ngoài khơi. Nhân dịp chuẩn bị đón Tết cổ truyền Quý Mão, thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, tập thể cán bộ, người lao động dầu khí, Phó tổng giám đốc Lê Ngọc Sơn gửi chúc Tết đến thủ trưởng Quân chủng Hải quân, các cán bộ, chiến sĩ đang ngày đêm thực hiện nhiệm vụ ngoài biển, đã và đang là những chỗ dựa vững chắc cho người lao động dầu khí yên tâm thực hiện nhiệm vụ được giao. Trong thời gian tới, lãnh đạo Tập đoàn cam kết sẽ tiếp tục tăng cường phối hợp chặt chẽ, thiết thực, hiệu quả với Quân chủng Hải quân trong việc vừa đảm bảo phát triển kinh tế, vừa tham gia bảo vệ chủ quyền quốc gia trên biển. 10. Petrovietnam trao tặng hỗ trợ Tết Vì người nghèo tỉnh Thanh Hóa Ngày 15/1, tại trụ sở Ủy ban Mặt trận Tổ quốc (MTTQ) tỉnh Thanh Hóa, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã trao tặng 500 triệu đồng hỗ trợ chương trình Tết Vì người nghèo tỉnh Thanh Hóa. Thành viên HĐTV Nguyễn Hùng Dũng cho biết trong năm qua, Tập đoàn đã dành ra 400 tỷ đồng cho các hoạt động an sinh xã hội, hỗ trợ các địa phương trong việc chung tay nâng cao đời sống nhân dân. Đặc biệt, đối với tỉnh Thanh Hóa nơi có nhiều hoạt động của Tập đoàn cũng như các đơn vị đứng chân, Tập đoàn đã ủng hộ 25 tỷ đồng cho các hoạt động an sinh xã hội của tỉnh. Thay mặt tập thể lãnh đạo, cán bộ, người lao động Dầu khí, Thành viên HĐTV Nguyễn Hùng Dũng đã trao tặng 500 triệu đồng tới Ủy ban MTTQ tỉnh nhằm hỗ trợ bà con nhân dân, các gia đình có hoàn cảnh khó khăn tại Thanh Hóa đón Tết cổ truyền Quý Mão 2023 được đầm ấm, vui vẻ. Petrovietnam trao tặng hỗ trợ Tết Vì người nghèo tỉnh Thanh Hóa Thay mặt Đảng bộ, chính quyền và nhân dân các dân tộc tỉnh Thanh Hóa, đồng chí Phạm Thị Thanh Thủy, Trưởng Ban Dân vận Tỉnh ủy, Chủ tịch Ủy ban MTTQ tỉnh gửi lời cảm ơn sâu sắc đến Petrovietnam trong suốt thời gian qua đã quan tâm, chung sức cùng tỉnh trong các hoạt động an sinh xã hội nói chung, hỗ trợ bà con nhân dân có hoàn cảnh khó khăn đón Tết cổ truyền nói riêng; Đồng thời khẳng định những món quà thiết thực, ý nghĩa này sẽ giúp các hộ nghèo có thêm niềm vui, nguồn động viên về vật chất và tinh thần để vươn lên trong cuộc sống. Trong thời gian tới, đồng chí Phạm Thị Thanh Thủy mong muốn tỉnh Thanh Hóa sẽ tiếp tục nhận được sự quan tâm, giúp đỡ của Petrovietnam, góp phần vào sự phát triển chung của tỉnh, nâng cao và chăm lo tốt hơn đời sống của nhân dân. 11. PV Drilling ký hợp đồng cung cấp giàn khoan cho SKI Ngày 11/1, Tổng công ty CP Khoan và Dịch vụ Khoan Dầu khí (PV Drilling) và Công ty SK Innovation Co. Ltd. (SKI) chính thức ký kết hợp đồng cung cấp giàn khoan tự nâng cho chương trình khoan năm 2023 của SKI tại Lô 16-2, ngoài khơi vùng biển Việt Nam. Giàn khoan biển tự nâng PV DRILLING VI Để phục vụ cho chiến dịch khoan của SKI, PV Drilling sẽ cung cấp giàn khoan tự nâng PV DRILLING VI. Đây là giàn khoan tự nâng thế hệ mới nhất của PV Drilling, được đóng theo mẫu thiết kế tiêu chuẩn KFELS MOD V Enhanced Class B, do Keppel FELS Singapore sản xuất. Giàn có khả năng thi công giếng khoan có độ sâu đến 9.000m ở mực nước sâu tối đa 121m. Trong năm 2022, tại thị trường trong nước, giàn PV DRILLING VI thực hiện dự án khoan cho các khách hàng ENI, Vietsovpetro và Habour Energy với hiệu suất hoạt động lên đến 99,7%. Mới đây, PV Drilling vừa ký kết hợp đồng cung cấp giàn PV DRILLING VI cho chiến dịch khoan của PVEP POC. Ngay sau khi hoàn thành chiến dịch khoan cho PVEP POC, giàn PV DRILLING VI sẽ thực hiện chiến dịch khoan cho SKI theo hợp đồng đã ký. H.A