Tuổi trẻ dầu khí chung tay bảo vệ môi trường
Ngày phát hành: 6/19/2022 9:33:40 AM 
Hưởng ứng tuần lễ biển và hải đảo Việt Nam, ngày đại dương thế giới và ngày môi trường thế giới, sáng ngày 12/06/2022, Đoàn thanh niên Xí nghiệp Vận tải biển & Công tác lặn (XN VTB&CTL) và Đoàn thanh niên Xí nghiệp Khoan & Sửa giếng (XNK&SG) Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro phối hợp cùng Đoàn thanh niên Công ty PTSC Marine và Đoàn thanh niên PVChem Vũng Tàu đã tổ chức buổi Tọa đàm chủ đề “Bảo vệ môi trường biển" kết hợp với hoạt động thu gom rác dọc bờ biển và khu công viên Bãi trước, TP Vũng Tàu, với sự tham gia nhiệt tình của các bạn đoàn viên thanh niên các đơn vị và các em nhỏ. Biển đóng vai trò vô cùng quan trọng trong cuộc sống chúng ta, cung cấp nguồn thủy hải sản với trữ lượng lớn, cũng như các nguồn tài nguyên, khoáng sản như: dầu khí, than, sắt... Tuy nhiên, hiện nay biển đang bị ô nhiễm với mức độ đáng báo động: hơn 90% số lượng rác thải trên biển là nhựa, hơn 70% bãi biển ô nhiễm và ô nhiễm nặng và theo thống kê, chỉ riêng tại Việt Nam, số lượng rác thải nhựa ra biển từ 0,28 - 0,73 triệu tấn/năm. Do đó, trong những năm gần đây, ngày Môi trường thế giới (05/6/2022), Tuần lễ Biển và Hải đảo (01/6-08/6/2022) và Ngày Đại dương thế giới (08/6/2022) là những dịp quan trọng để tuyên truyền, vận động, kêu gọi cộng đồng thay đổi hành vi, thói quen trong cuộc sống hàng ngày hướng tới hành động theo nhận thức về quản lý, sử dụng tài nguyên và bảo vệ môi trường, góp phần giảm thiểu ô nhiễm, bảo vệ sức khỏe con người và hệ sinh thái, hướng đến mục tiêu tăng trưởng xanh, phát triển bền vững kinh tế biển và bảo vệ an ninh, chủ quyền quốc gia trên biển. Tham dự chương trình, về phía Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro có đồng chí Phạm Minh Việt - Bí thư Đoàn TN XN VTB & CTL, đồng chí Nguyễn Văn Tịnh - Phó Bí thư Đoàn TN XN Khoan & SG; cùng với sự có mặt của Bí thư Đoàn thanh niên Công ty PTSC Marine, Bí thư Đoàn thanh niên PVChem Vũng Tàu và hơn 30 đoàn viên, CBCNV, con em CBCNV từ các đơn vị tham gia chung tay “Làm sạch biển". Phát biểu tại chương trình, đồng chí Phạm Minh Việt – Bí thư Đoàn TN XN VTB & CTL cho biết, đây là hoạt động ý nghĩa và thiết thực của tuổi trẻ Vietsovpetro hưởng ứng Ngày Môi trường thế giới năm 2022, tuyên truyền bảo vệ môi trường, góp phần cải thiện môi trường sống. Đồng chí Nguyễn Văn Tịnh – Phó Bí thư Đoàn TN XN Khoan & SG đánh giá đây là dịp để thanh niên Vietsovpetro nói riêng và tuổi trẻ Dầu khí nói chung thể hiện ý thức về bảo vệ môi trường, chung tay giữ gìn cảnh quan địa bàn xanh, sạch, đẹp. Ngoài các hoạt động sôi nổi như: nhặt rác dọc bờ biển, hỗ trợ vệ sinh quét dọn sạch bờ biển, các bạn tình nguyện viên còn được tham dự buổi Tọa đàm chủ đề “Bảo vệ môi trường biển" do Đoàn TN của 4 đơn vị phối hợp tổ chức với nhiều nội dung, kiến thức về khoa học, pháp luật trong việc bảo vệ, cải thiện, phát triển môi trường xanh, kinh tế biển và an ninh biển đảo. Song song với việc truyền tải các nội dung là phần thi hỏi đáp với những phần quà hấp dẫn từ Ban tổ chức, giúp các bạn có thể nâng cao hơn nữa ý thức, kiến thức về việc bảo vệ môi trường sống quanh ta. Từ hoạt động này đã giúp cho từng đoàn viên thanh niên tại các cơ sở đoàn có ý thức hơn trong suy nghĩ và hành động, tạo sự gắn kết giữa các bạn đoàn viên thanh niên, đồng thời truyền tải thông điệp mong muốn cộng đồng dân cư cũng sẽ hưởng ứng và thay đổi hành vi, không làm tác động xấu đến môi trường. Sau đây là một vài hình ảnh của hoạt động: Các bạn đoàn viên tiến hành dọn rác Mệt nhưng vui Các bạn đoàn viên tiếp tục nhặt rác, dọn dẹp khu vực công viên Bãi trước. Các bé cũng nhiệt tình tham gia cùng bố mẹ. Tập kết rác tại khu vực quy định Tọa đàm chủ để “Bảo vệ môi trường biển" Các bé thiếu nhi tham gia trò chơi trong buổi tọa đàm… … và cùng nhận quà nào. Đoàn chụp hình lưu niệm Đại diện Đoàn TN Công ty PTSC Marine chụp hình lưu niệm Đại diện Đoàn TN PVChem Vũng Tàu chụp hình lưu niệm Đại diện Đoàn TN XN Vận tải biển & CTL - VSP chụp hình lưu niệm Đại diện Đoàn TN XN Khoan & SG - VSP chụp hình lưu niệm Bài và ảnh: Đoàn Thanh niên VSP-PTSC Marine-PVChem