Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng làm việc với Vietsovpetro: Kết nối chuỗi giá trị khối E&P, chia sẻ nguồn lực linh hoạt, hiệu quả
Ngày phát hành: 7/17/2023 7:57:25 AM 
(PetroTimes) - Ngày 15/7/2023, đoàn công tác Tập đoàn Dầu khí Việt Nam do Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng dẫn đầu đã có buổi làm việc với Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro về tình hình hoạt động SXKD 6 tháng đầu năm 2023 và các giải pháp, phương hướng hoạt động trong 6 tháng cuối năm. Tham gia đoàn công tác có Thành viên HĐTV Petrovietnam Trần Bình Minh; các Phó Tổng Giám đốc Petrovietnam Dương Mạnh Sơn, Phạm Tiến Dũng; cùng lãnh đạo các Ban chuyên môn, Văn phòng Tập đoàn; lãnh đạo các đơn vị PTSC, PV GAS. Tại cuộc họp, Tổng Giám đốc Vietsovpetro Vũ Mai Khanh đã vui mừng thông tin đến lãnh đạo Tập đoàn: Giàn đầu giếng RC-8, mỏ Rồng, lô 09-1 đã chính thức đón dòng dầu đầu tiên vào cùng ngày. Việc đưa giàn RC-8 đi vào khai thác sớm hơn 1 tháng so với kế hoạch sẽ góp phần gia tăng sản lượng khai thác dầu của Vietsovpetro trong năm 2023. Tổng Giám đốc Vietsovpetro Vũ Mai Khanh báo cáo trước đoàn công tác Về tình hình hoạt động của Liên doanh 6 tháng đầu năm 2023, Chánh Kinh tế Vietsovpetro Trần Công Tín cho biết: Khai thác dầu trên toàn mỏ Vietsovpetro đạt 1.523,3 nghìn tấn, vượt 48,6 nghìn tấn so với kế hoạch Hội đồng 55; Dự báo khai thác trong 6 tháng cuối năm 2023, trên toàn mỏ Vietsovpetro đạt 1.442,8 nghìn tấn; dự kiến cả năm 2023 đạt 2.966,1 nghìn tấn, vượt 70,7 nghìn tấn so với KH Hội đồng. Khai thác khí thiên nhiên trong 6 tháng đầu năm đạt 38,3 triệu m3, vượt 8,4 triệu m3 so với KH Hội đồng. Dự báo trong 6 tháng cuối năm sản lượng khí thiên nhiên khai thác đạt 32,4 triệu m3; dự kiến cả năm 2023 khai thác đạt 70,7 triệu m3, vượt 16,5 triệu m3 so với kế hoạch. Về công tác mở rộng vùng hoạt động, Vietsovpetro cũng đã có một số kiến nghị đến lãnh đạo Tập đoàn trong việc thúc đẩy kế hoạch phát triển các Lô 09-2/09, Lô 16-1/15, Lô 09-2/10; cũng như trình các cấp có thẩm quyền phê duyệt việc trao cho Vietsovpetro các dự án phát triển mỏ tiềm năng như Lô 17, 05-2/10; xem xét và thông qua chủ trương đầu tư của Vietsovpetro vào các lô mới. Chánh Kinh tế Vietsovpetro Trần Công Tín báo cáo tình hình hoạt động của Liên doanh 6 tháng đầu năm 2023. Tại cuộc họp, Tổng Giám đốc Vietsovpetro Vũ Mai Khanh cùng các thành viên trong ban lãnh đạo đã trình bày chi tiết về những khó khăn hiện tại của Liên doanh, có khả năng tác động đến mục tiêu gia tăng trữ lượng dài hạn cũng như gia tăng sản lượng khai thác theo kế hoạch: khó khăn trong việc huy động các phương tiện nổi, giàn khoan trong bối cảnh thị trường khan hiếm và giá thuê cao, mở rộng vùng hoạt động... Nhiều giải pháp cũng được Ban lãnh đạo Vietsovpetro đưa ra tại cuộc họp để trao đổi, thảo luận nhằm tháo gỡ khó khăn trong nửa cuối năm 2023 và những năm sắp tới, như các giải pháp về địa chất kỹ thuật, gia tăng trữ lượng, tối ưu công tác khoan khai thác, đưa vào khai thác đúng tiến độ các công trình xây dựng cơ bản trọng điểm, hoàn thiện năng lực nội bộ, duy trì lợi thế cạnh tranh trong lĩnh vực cung cấp dịch vụ, đặc biệt trong lĩnh vực năng lượng tái tạo; mở rộng hợp tác, liên kết, tận dụng các yếu tố ngoại lực để phát triển mở rộng dịch vụ ngoài… Các thành viên đoàn công tác Tập đoàn và Ban lãnh đạo Vietsovpetro trao đổi tại cuộc họp Dưới sự chủ trì của Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng, các thành viên đoàn công tác đã trao đổi cụ thể về kế hoạch, nhiệm vụ trọng tâm của Liên doanh; đưa ra các ý kiến, các giải pháp nhằm tháo gỡ khó khăn, vướng mắc mà Vietsovpetro đã nêu, cũng như thông tin làm rõ, trả lời các kiến nghị của Vietsovpetro về các giải pháp phát huy hiệu quả các nguồn lực, phát triển chuỗi giá trị cung ứng trong khối E&P, tối ưu hóa chi phí, tận dụng dòng tiền, quản trị tài chính, quản trị danh mục đầu tư, chuyển đổi số, … Phát biểu chỉ đạo cuộc họp, Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng ghi nhận, đánh giá cao, biểu dương sự cố gắng nỗ lực của tập thể lao động quốc tế Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro với kết quả SXKD 6 tháng đầu năm 2023 trong bối cảnh hết sức khó khăn. Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng phát biểu chỉ đạo Trên cơ sở trao đổi tại cuộc họp, Tổng Giám đốc Petrovietnam đã kết luận, chỉ đạo các ban của Tập đoàn phối hợp chặt chẽ với Vietsovpetro, tiến hành rà soát hệ thống quản trị, đề xuất phân cấp, phân quyền nhiều hơn nhằm đề cao trách nhiệm người đứng đầu Liên doanh; dựa trên kế hoạch dài hạn lập ra danh mục đầu tư và đưa ra các dự toán chi tiết, có tính khả thi làm cơ sở trao đổi với các nhà cung cấp dịch vụ; bằng mọi cách nỗ lực giữ vững mục tiêu về gia tăng trữ lượng, cũng như tìm mọi giải pháp về kỹ thuật để giữ vững sản lượng, đảm bảo các mục tiêu về an toàn, kiểm soát rủi ro… Bên cạnh đó, Tổng Giám đốc Tập đoàn cũng nhấn mạnh tầm quan trọng của việc kết nối chuỗi giá trị trong khâu đầu E&P với các khối/ lĩnh vực khác của Tập đoàn, đặc biệt là lĩnh vực dịch vụ; qua đó chỉ đạo VSP phối hợp với PTSC xây dựng kế hoạch chia sẻ nguồn lực một cách linh hoạt, hiệu quả, ưu tiên sử dụng dịch vụ của các đơn vị trong hệ sinh thái Petrovietnam để gia tăng tỷ trọng doanh thu nội ngành, tập trung nguồn lực cho các dự án trọng điểm sắp tới như Dự án Lô B, điện gió ngoài khơi… Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng khẳng định, Tập đoàn luôn sẵn sàng đồng hành, chia sẻ trách nhiệm, hỗ trợ cùng Vietsovpetro phấn đấu cao nhất hoàn thành kế hoạch, mục tiêu quản trị đặt ra./. Tr.Lâm - H.Thắm