Xí nghiệp Khai thác các công trình Khí - điểm sáng trong hành trình 40 năm kiến tạo và nâng tầm thương hiệu của Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro (19.06.1981-19.06.2021)
Ngày phát hành: 7/2/2021 9:29:49 AM 
Với bản lĩnh và tinh thần đột phá, không ngừng sáng tạo và cải tiến sức mạnh tập thể, Xí nghiệp Khai thác các công trình Khí đã gặt hái nhiều thành công rực rỡ trong hoạt động Quản lý, vận hành, khai thác, bảo dưỡng các giàn nén khí, đóng góp quan trọng vào hành trình 40 năm kiến tạo và nâng tầm thương hiệu về lĩnh vực thăm dò và khai thác dầu khí của Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro. Ngày 3/7/1980, Hiệp định giữa Việt Nam và Liên Xô về việc hợp tác tiến hành thăm dò địa chất và khai thác dầu khí ở thềm lục địa phía Nam Việt Nam đã được ký tại Matxcơva và ngày 19/6/1981, Hiệp định Liên Chính phủ Việt Nam và Liên Xô về việc thành lập Xí nghiệp Liên doanh Dầu khí Việt - Xô được ký kết, trở thành bước ngoặt lớn cho sự phát triển Ngành công nghiệp Dầu khí của Việt Nam. Với những thành công trong công tác làm chủ hoạt động tìm kiếm thăm dò khai thác dầu tại mỏ Bạch Hổ, cùng với sự phát triển của Ngành Dầu khí, các ngành công nghiệp khác cũng được khôi phục và phát triển, nhu cầu tiêu thụ năng lượng phục vụ sản xuất và đời sống tăng cao, dẫn đến tình trạng thiếu năng lượng, thiếu điện trầm trọng. Trong khi đó, sản lượng khai thác dầu trên mỏ Bạch Hổ ngày càng tăng, đồng nghĩa với việc toàn bộ lượng khí đồng hành tại thời điểm đó phải đốt bỏ trên các giàn khoan cố định, kèm theo đó là thách thức to lớn về nguy cơ gây ô nhiễm môi trường, lãng phí tài nguyên quý giá của Đất nước. Trong giai đoạn này, với vai trò là đơn vị chủ chốt khai thác thượng nguồn và cung cấp nguồn khí cho hệ thống dẫn khí từ bể Cửu Long về bờ và để đặt nền móng cho sự phát triển của một lĩnh vực mới trong hoạt động sản xuất của Vietsovpetro, cần có một đơn vị độc lập để quản lý và phát triển các công trình, dự án liên quan đến thu gom, xử lý và nén khí. Vì vậy, ngày 15/08/1995, Xí nghiệp Khai thác các công trình Khí 1 chính thức được thành lập với các chức năng chính là thu gom, xử lý và nén toàn bộ khí đồng hành và khí thiên nhiên trong bể Cửu Long và các mỏ thuộc Lô 04-3 thuộc bể Nam Côn Sơn; cung cấp khí cho nhu cầu khai thác dầu bằng gaslift của Vietsovpetro tại các mỏ Bạch Hổ - Rồng, Thỏ Trắng, Gấu Trắng và Nam Rồng - Đồi Mồi; nén khí về bờ, cung cấp cho các cụm công nghiệp khí - điện - đạm sử dụng khí đốt như: Nhà máy Đạm Phú Mỹ, các nhà máy điện Nhơn Trạch 1, 2, Nhà máy Điện Bà Rịa... đánh dấu một bước phát triển mới của Vietsovpetro với sự đồng hành song song của lĩnh vực dầu và khí, là tiền đề quan trọng để bảo đảm cung cấp khí về bờ cũng như cung cấp khí gaslift cho hệ thống khai thác dầu của Vietsovpetro. Trong bối cảnh các đơn vị thành viên khác của Viesovpetro lúc bấy giờ như Xí nghiệp Khai thác dầu khí, Xí nghiệp Khoan & sửa giếng… đã hoạt động ổn định và đạt được nhiều thành tựu trong hoạt động sản xuất kinh doanh, vừa là áp lực cũng là động lực để tập thể XN Khí non trẻ quyết tâm cố gắng làm chủ công nghệ, nắm vững kỹ thuật vận hành trong thời gian sớm nhất. Nhờ sự quan tâm, định hướng của các cấp lãnh đạo Viesovpetro, sự giúp đỡ, phối hợp trong chuyên môn của các đơn vị thành viên Vietsovpetro khác, đến nay Xí nghiệp Khai thác các công trình Khí (XN Khí) đã trải qua một chặng đường hơn 25 năm hình thành và phát triển, ngày càng trưởng thành và khẳng định vai trò của mình trong Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro: cung cấp lượng lớn gaslift để khai thác dầu 2 - 90% sản lượng dầu tại Vietsovpetro hiện được khai thác bằng phương pháp gaslift; nhận ủy quyền của Tổng giám đốc Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro trực tiếp làm việc và trở thành đối tác tin tưởng của Tổng Công ty Khí Việt Nam – CTCP PVGAS; nhiều năm liền dẫn đầu Vietsovpetro về phong trào sáng kiến sáng chế và doanh thu dịch vụ ngoài. Bên cạnh đó, XN Khí luôn hoàn thành tốt chức năng và nhiệm vụ của mình với những cột mốc đáng tự hào trong hoạt động sản xuất kinh doanh: cột mốc 60 tỷ m 3 tổng sản lượng khí nén về bờ và gaslift vào ngày 23/05/2020, Giàn nén khí mỏ Rồng đạt 3 tỷ m 3 khí gaslift vào 21/02/2020, Tổng sản lượng nén khí của Giàn nén Trung tâm đạt cột mốc 50 tỷ m 3 khí ngày 25/05/2020. Năm 2020, doanh thu dịch vụ ngoài XN Khí đạt 82,8 triệu USD, cao hơn 14,8 triệu USD so với kế hoạch Hội đồng VSP phê duyệt tại kỳ họp 52. Những nhân sự đặt nền móng đầu tiên cho sự phát triển của XN Khí 25 năm làm chủ công nghệ tiên tiến, không ngừng đổi mới phát triển Sau thành công của việc đưa vào vận hành Giàn nén khí Nhỏ, tháng 8 năm 1997 Giàn nén khí Trung tâm - công trình nén khí có công nghệ hiện đại thuộc hàng đầu thế giới thời bấy giờ trên mỏ Bạch Hổ chính thức đi vào hoạt động. Để vận hành giàn nén này cũng là thử thách không nhỏ với đội ngũ chuyên gia, kỹ sư của XN Khí. Bên cạnh đội ngũ kỹ sư người Việt, Viesovpetro và XN Khí đã mời thêm các chuyên gia nước ngoài, mà chủ yếu là từ các nước Liên Xô cũ sang làm việc. Sau đó, việc đào tạo thế hệ kỹ sư người Việt để đưa vào dự án được Viesovpetro và XN Khí gấp rút thực hiện. Cuối năm 1999, khi các chuyên gia vận hành rút về nước, các giàn nén khí chính thức được chuyển giao cho XN Khí vận hành độc lập. Chỉ sau vài năm, đội ngũ cán bộ quản lý và kỹ thuật của Xí nghiệp đã nhanh chóng làm chủ công tác vận hành công trình có độ phức tạp cao và hiện đại bậc nhất khu vực. Các giàn đi vào hoạt động ổn định cùng đội ngũ cán bộ kỹ thuật có trình độ chuyên môn cao, tác phong làm việc chuyên nghiệp và tận tâm với công việc đã được trui rèn qua một quá trình dài gian khổ. Đó cũng là kết quả của công tác đào tạo tại chỗ, của các khóa cập nhật kiến thức ở nước ngoài và quan trọng hơn là nhờ quá trình tự thân đào tạo của đội ngũ cán bộ kỹ thuật và sự quản lý, điều hành khoa học và nhân văn của các thế hệ lãnh đạo XN Khí. Dừng giàn Bảo dưỡng sửa chữa trên Giàn nén khí Trung tâm – XN Khí Nhận thức được tầm quan trọng của việc không ngừng đổi mới phát triển, Ban lãnh đạo xí nghiệp hằng năm vẫn lên kế hoạch bồi dưỡng và phát triển nhân lực, tạo cơ hội cọ xát và thực nghiệm với những cơ sở đào tạo hàng đầu trên thế giới và trong nước về lĩnh vực chuyên môn mà XN Khí đang thực hiện nhằm cập nhật kịp thời những công nghệ tiên tiến nhất. Vào tháng 09 năm 2018, XN Khí đã khởi động dự án “Cải hoán và mở rộng công suất nén khí Lô 09-1" với tổng mức đầu tư gần 30 triệu USD. Theo dự án, một Module máy nén khí cao áp thế hệ mới hãng Baker-Huges/General Electric (BHGE) lần đầu tiên được lắp đặt tại Việt Nam với công suất 1,7 triệu m 3 /ngày đêm sẽ được kết nối vào hệ thống công nghệ của Giàn nén khí Nhỏ, làm tăng gấp đôi công suất nén khí của giàn từ 1 triệu m 3 lên 2 triệu m 3 khí mỗi ngày. Trong quá trình thi công, lắp đặt, chạy thử máy nén với công nghệ quá mới tất nhiên không tránh khỏi nhiều khó khăn và thách thức. Tuy nhiên bằng quyết tâm cao độ và tinh thần dám nghĩ, dám làm, luôn chuẩn bị đầy đủ năng lực thực thi và nỗ lực hết mình để đảm bảo đúng cam kết, XN Khí đã hoàn thành giai đoạn thi công chế tạo bờ theo đúng tiến độ được phê duyệt. Sau hơn 1 năm lắp đặt, vận hành chạy thử và hoàn thiện, trong năm 2020, Tổ hợp Train A trên Giàn nén khí Nhỏ đã hoạt động ổn định và mang lại doanh thu đạt 15,849 triệu USD. Thành công của việc lắp đặt tổ hợp Module Train A không chỉ là một bước tiến mới trong công nghệ trên Giàn nén khí Nhỏ khi thay thế 2 tổ máy Waukesha với công nghệ lạc hậu bằng một tổ hợp máy nén khí mới với công nghệ tiên tiến, công suất vượt trội mà còn là một bước trưởng thành vượt bậc của tập thể XN Khí nói chung và của Giàn nén khí Nhỏ nói riêng trong việc tiếp nhận và vận hành công nghệ mới, làm phong phú thêm kinh nghiệm chuyên môn, từ đó tạo tiền đề trong việc nâng cao năng lực cạnh tranh trong hoạt động cung cấp dịch vụ dầu khí của XN Khí nói riêng, Vietsovpetro nói chung. Lễ khởi công dự án “Cải hoán và mở rộng công suất nén Lô 09-1" Nửa thập kỷ thăng hoa (2015-2020) Những năm 2015 - 2020 chứng kiến một giai đoạn khá bất ổn của thị trường dầu khí thế giới: giá dầu thay đổi thất thường, sản lượng khai thác của một số mỏ đã bước vào giai đoạn suy giảm; ngoài ra, phần lớn các mỏ và cấu tạo đưa vào vận hành khai thác trong giai đoạn này có trữ lượng nhỏ, chi phí đầu tư cao, không thể bù đắp cho phần sản lượng sụt giảm của các mỏ lớn. Năm 2020 thế giới còn hứng chịu một trận đại dịch SARS- COVID làm trì trệ nền kinh tế toàn cầu, tác động tiêu cực đến hoạt động của nhiều lĩnh vực, trong đó có cả các hoạt động trong chuỗi giá trị dầu khí. Tuy nhiên “lửa thử vàng, gian nan thử sức", lúc khó khăn nhất là lúc tài năng thực sự tỏa sáng nhất. Sau hơn 2 thập kỷ nghiêm túc học hỏi, tích lũy kinh nghiệm, trau dồi bản lĩnh, XN Khí đã từng bước trưởng thành và đóng góp quan trọng vào thành công chung của Vietsovpetro. Tính đến nay tổng sản lượng khí và gaslift XN Khí đã đạt 63,621 tỷ m 3 (số liệu tính đến hết ngày 31/05/2021). Nhiều năm liền liên tiếp dẫn đầu Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro không chỉ trong Phong trào sáng kiến sáng chế mà còn trong doanh thu dịch vụ ngoài. Biểu đồ doanh thu dịch vụ ngoài XN Khí giai đoạn 2016-2020 Biểu đồ số lượng sáng kiến sáng chế giai đoạn 2015-2020 Những con số biết nói đó đã phản ánh chính xác tình hình hoạt động sản xuất kinh doanh và những nỗ lực của Ban lãnh đạo cùng tập thể CBCNV XN Khí. Những kết quả ấy đặt trong hoàn cảnh đầy khó khăn và thách thức của tổng thể tiết giảm từ chi phí đến vật tư, những ảnh hưởng về tài chính do sự sụt giảm giá dầu, những thay đổi trong tái cơ cấu giảm nhân sự cùng thực tế tình trạng thiết bị, máy móc, kết cấu các giàn ngày càng cũ kỹ, nguy cơ hư hỏng nhiều nếu không được đầu tư, cải hoán và bảo dưỡng thay thế kịp thời … mới thấy được hết những cố gắng của toàn thể lao động Việt Nam và quốc tế tại XN Khí. Với những nỗ lực không ngừng đó, trong những năm qua XN Khí đã vinh dự nhận được các giải thưởng cao quý: Huân chương Lao động hạng Ba năm 2001; Huân chương Lao động hạng Nhì năm 2016 cùng nhiều Bằng Khen của Thủ tướng Chính phủ, Bộ Công thương và Tập đoàn Dầu khí Việt Nam qua các năm. Đó sẽ là động lực để các thế hệ XN Khí tiếp tục hoàn thiện năng lực cá nhân, nâng cao chuyên môn để cùng nhau viết nên những câu chuyện thành công của nhiều thập kỷ thăng hoa nữa. Chặng đường kiến tạo và xây dựng văn hóa doanh nghiệp Có thể nói Xí nghiệp Khai thác các công trình Khí là một trong những đơn vị tiên phong triển khai hoạt động kiến tạo và xây dựng văn hóa doanh nghiệp tại Vietsovpeto. Ngay từ những ngày đầu thành lập, những thế hệ Ban lãnh đạo đã định hướng xây dựng XN Khí không những là 1 đơn vị sản xuất chủ lực của Vietsovpetro mà còn phải xây dựng được những “nét văn hóa" riêng của đơn vị. Thực hiện và phát huy những ý tưởng có giá trị đó, tập thể Ban lãnh đạo và CBCNV XN Khí hiện nay vẫn không ngừng xây dựng hình ảnh một XN Khí uy tín, sáng tạo, đoàn kết và đề cao sự phát triển chất lượng nguồn nhân lực. Để làm được điều đó phải kể đến Ban lãnh đạo Xí nghiệp – những người luôn truyền cảm hứng, tạo động lực cho CBCNV và luôn tiên phong trong bất cứ hoạt động nào của đơn vị. Chính nhờ những người lãnh đạo biết hòa hợp với mỗi CBCNV ở từng vị trí, dẫn dắt khéo léo để các cá nhân có thể  phát huy tốt nhất tiềm năng của họ, để giúp họ kết nối, hòa mình vào một tập thể đoàn kết và luôn hỗ trợ nhau hoàn thành tốt các công việc được giao phó. Tinh thần hợp tác luôn được đề cao không những trong nội bộ đơn vị mà còn với cả đơn vị bên ngoài bởi sự hợp tác chân thành, thiện chí, hiệu quả sẽ mang lại lợi ích hài hòa cho các bên liên quan. Chính vì vậy mà CBCNV XN Khí luôn xây dựng hình ảnh thân thiện, lịch sự và chuyên nghiệp với đồng nghiệp, khách hàng và xã hội. Gặp mặt đầu năm mới trên Giàn nén khí trung tâm Tại XN Khí dù là nhân viên mới hay chuyên viên đã dạn dày kinh nghiệm cũng sẽ luôn được Ban lãnh đạo và tập thể trao cho những cơ hội được phát triển bản thân, được tin tưởng, góp ý để hoàn thiện, và được ghi nhận khi thực hiện tốt nhiệm vụ được giao. Chính việc đề cao sự tôn trọng cá nhân, trao cơ hội niềm tin và ghi nhận đúng người đúng lúc là những giá trị không đo đếm được bằng tiền, khiến tập thể xích lại gần nhau hơn, coi đây như một phần của tuổi thanh xuân họ đã gắn bó và đi qua, khiến nhiều người bồi hồi, xúc động không nỡ rời xa khi phải chuyển công tác. Bài học về sự đoàn kết và những ý nghĩa to lớn của nó, cũng như những kinh nghiệm thực tiễn của việc xây dựng nên sự đoàn kết được nhóm Truyền thông khéo léo dẫn dắt thông qua những mẩu chuyện cuối tuần, những bài phát biểu hay nói chuyện của Ban lãnh đạo hoặc của các cá nhân bằng cách này hay cách khác không biết từ lúc nào đã len lỏi, ăn sâu vào tâm thức những thành viên Xí nghiệp Khai thác các công trình Khí. Cũng tại đây, CBCNV sẽ liên tục được thử thách bản thân với nhiều phong trào văn nghệ, đoàn thể thú vị trên nhiều lĩnh vực. Tất cả góp phần nâng cao đời sống tinh thần CBCNV, tạo điều kiện khám phá tiềm năng, phát triển bản thân được hưởng ứng vô cùng nhiệt tình. Nhiều CLB với mục đích chăm lo sức khỏe CBCNV (CLB sức khỏe, CLB cầu lông, bóng chuyền, bơi lội, kêu gọi không hút thuốc,...) giúp CBCNV có sức khỏe tốt, góp phần hoàn thành các nhiệm vụ được giao. Các hoạt động nâng cao sự quan tâm, chia sẻ nhau giữa CBCNV như ngôi nhà chung khi ban lãnh đạo viết thư chúc tết riêng cho từng gia đình hay tổ chức các ngày hội gia đình hàng năm... XN Khí tham gia các hoạt động phong trào tập thể. Mỗi thành công, mỗi bước tiến đạt được ngày hôm nay đều ghi dấu những nỗ lực cống hiến tài năng, tâm sức và thời gian, là tích lũy tinh hoa kinh nghiệm trong công việc của biết bao thế hệ người lao động XN Khí. Có một câu ngạn ngữ nước ngoài rất hay mà tỷ phú Tỷ phú Warren Buffett đã từng nhắc tới “If you want to go fast go alone, if you want to go far go together" ( tạm dịch Muốn đi nhanh thì đi một mình, muốn đi xa thì đi cùng nhau ) - Tập thể Xí nghiệp Khai thác các công trình Khí sẽ tiếp tục đoàn kết, sáng tạo, nỗ lực phấn đấu vượt qua những khó khăn, thử thách để hoàn thành xuất sắc những nhiệm vụ mà Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro và hai Phía giao cho, tiếp tục góp phần quan trọng vào hành trình kiến tạo và nâng tầm thương hiệu về lĩnh vực thăm dò và khai thác dầu khí của Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro trong những thập kỷ tương lai thịnh vượng phía trước. Hình ảnh & Bài viết: Tập thể XN Khí