Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 4/12 đến 11/12/2022
Ngày phát hành: 12/12/2022 7:58:58 AM 
(PetroTimes) - Các sự kiện nổi bật của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) trong tuần từ ngày 4/12 đến 11/12/2022. 1. Đảng ủy Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam nghiên cứu, học tập, quán triệt Nghị quyết Trung ương 6, khoá XIII Ngày 5/12, Đảng ủy Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam đã tham dự Hội nghị nghiên cứu, học tập, quán triệt Nghị quyết Trung ương 6, khoá XIII do Bộ Chính trị, Ban Bí thư Trung ương Đảng tổ chức bằng hình thức trực tiếp kết hợp trực tuyến nối điểm cầu Trung ương tại Hội trường Diên Hồng, Nhà Quốc hội, thành phố Hà Nội và 11.632 điểm cầu các ban, bộ, ngành ở Trung ương, cấp huyện, cấp xã trên toàn quốc với trên 1 triệu cán bộ, đảng viên tham gia nghiên cứu, học tập. Đảng ủy Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam tổ chức học tập, quán triệt Nghị quyết Trung ương 6, khoá XIII Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam có 180 điểm cầu tại các Chi/Đảng bộ trực thuộc dự Hội nghị. Tại các điểm cầu có sự tham gia của các Bí thư, Phó Bí thư các Chi/Đảng bộ trực thuộc Tập đoàn, lãnh đạo các đơn vị cùng toàn thể các đảng viên tại các Chi/Đảng bộ. Hội nghị nhằm mục đích giúp cán bộ, đảng viên nắm vững nội dung cơ bản, cốt lõi và những điểm mới trong các văn kiện Hội nghị Trung ương 6 khoá XIII. Trên cơ sở đó, cấp uỷ các cấp và người đứng đầu cấp uỷ, đơn vị nêu cao trách nhiệm lãnh đạo, chỉ đạo, xây dựng kế hoạch; chương trình hành động để tổ chức thực hiện Nghị quyết, tạo sự thống nhất về ý chí và hành động trong quá trình triển khai thực hiện Nghị quyết. 2. PVEP hoàn thành toàn diện các nhiệm vụ kế hoạch năm 2022 Vào hồi 8 giờ ngày 5/12, Tổng Công ty Thăm dò Khai thác Dầu khí (PVEP) đã chính thức hoàn thành toàn diện các chỉ tiêu, nhiệm vụ kế hoạch được giao năm 2022. Cụ thể, PVEP đã hoàn thành chỉ tiêu quan trọng nhất, sản lượng khai thác quy dầu vào ngày 4/11, về đích sớm 57 ngày. Ước thực hiện cả năm toàn dự án sẽ khai thác đạt 7,36 triệu tấn quy dầu, đạt 115% kế hoạch. Đây là năm thứ 13 liên tiếp PVEP về đích sớm chỉ tiêu quan trọng này. Lãnh đạo Petrovietnam và PVEP thực hiện nghi thức mừng công Sản lượng khai thác dầu thô của PVEP cũng về đích sớm 26 ngày, ước thực hiện cả năm toàn dự án sẽ đạt 4,9 triệu tấn quy dầu, vượt 6% so với kế hoạch. Chỉ tiêu sản lượng khí bán cũng hoàn thành trước 123 ngày, ước thực hiện cả năm đạt 2,466 triệu m3, vượt 43% kế hoạch. Đặc biệt, chỉ tiêu gia tăng trữ lượng của PVEP trong năm 2022 cũng về đích sớm 39 ngày, ước thực hiện cả năm toàn dự án sẽ gia tăng trữ lượng đạt 1,48 triệu tấn quy dầu, đạt 113% kế hoạch, góp phần quan trọng cho việc đảm bảo sản lượng khai thác những năm tiếp theo. Cùng với việc hoàn thành các chỉ tiêu sản xuất, PVEP cũng xuất sắc hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu về mặt tài chính. Tổng doanh thu cả năm toàn dự án của PVEP ước đạt 103 nghìn tỷ đồng. Nộp NSNN cả năm toàn dự án ước đạt 37 nghìn tỷ đồng. 3. Giàn khoan PV DRILLING V hoàn thành vượt tiến độ hai giếng khoan tại Brunei và đạt 10 năm Zero LTI Giàn khoan tiếp trợ nửa nổi nửa chìm (TAD) PV DRILLING V của Tổng công ty cổ phần Khoan và Dịch vụ Khoan Dầu khí (PV Drilling) đã hoàn thành vượt tiến độ hai giếng khoan cho khách hàng Brunei Shell Petroleum Company Sdn Bhd (BSP) tại Brunei và đạt 10 năm Zero LTI vào ngày 03/12/2022. Giàn khoan PV DRILLING V vừa hoàn tất 2 giếng khoan cho khách hàng BSP tại Brunei. Giàn khoan PV DRILLING V thi công vượt tiến độ lần lượt hơn 5 ngày và 15 ngày cho mỗi giếng khoan; đồng thời duy trì an toàn tuyệt đối cho con người và thiết bị, không để xảy ra tai nạn trong suốt quá trình thi công và vận hành giàn khoan. Tính trung bình 10 tháng đầu năm 2022, giàn đã duy trì hoạt động an toàn và hiệu quả với hiệu suất đạt 98,08%. Ngày 03/12/2022 vừa qua, giàn PV DRILLING V chính thức đạt mốc 10 năm liên tục Zero LTI (không để xảy ra tai nạn gây mất thời gian lao động). Giàn PV DRILLING V được đưa vào vận hành từ năm 2011 để phục vụ cho chiến dịch khoan nước sâu của Biển Đông POC tại mỏ Hải Thạch – Mộc Tinh. Dự án kéo dài 5 năm với tổng số 16 giếng khoan ở vùng nước sâu, xa bờ có điều kiện địa chất hết sức phức tạp và khó khăn. Trong quá trình thực hiện dự án, giàn đã đạt được một số cột mốc ấn tượng như Zero Environment Impact (không ảnh hưởng xấu tới môi trường), hiệu suất hoạt động trung bình cho toàn dự án đạt 96,1% với hơn 1,8 triệu giờ làm việc và 422 triệu đô la Mỹ doanh thu. 4. Nhà máy Chế biến Khí Dinh Cố về đích sớm chỉ tiêu sản lượng LPG Ngay trong những ngày đầu tháng 12/2022, Công ty Chế biến Khí Vũng Tàu (KVT) đã thông báo tin vui: Hoàn thành sớm chỉ tiêu năm 2022, thực hiện tổng sản lượng 252,4 ngàn tấn LPG, bằng 100% kế hoạch năm. Sản lượng condensate đạt 90,7 ngàn tấn, bằng 95,9% kế hoạch năm, dự kiến cũng về đích trước thời điểm đón năm mới 2023. Nhà máy Chế biến khí Dinh Cố sớm hoàn thành nhiệm vụ năm 2022 Cụ thể, tính đến 04h45 ngày 06/12/2022, tại Nhà máy Chế biến Khí Dinh Cố (GPP), KVT đã xuất sắc hoàn thành tổng sản lượng 252,4 ngàn tấn LPG, đạt 100% kế hoạch năm 2022; đến 31/12/2022, ước thực hiện đến 108% kế hoạch năm. Sản lượng condensate của GPP cũng đã đạt 90,7 ngàn tấn – bằng 95,9% kế hoạch năm, dự kiến hoàn thành kế hoạch vào ngày 24/12/2022. Bên cạnh đó, công tác an ninh an toàn cũng được thực hiện và giám sát chặt chẽ. Trong 11 tháng của năm 2022, KVT không để xảy ra sự cố cháy nổ và tai nạn lao động nào; Số sự cố kỹ thuật ở mức rất thấp, chỉ có 3 sự cố ở mức 1 (mức thấp nhất). Độ tin cậy, sẵn sàng của hệ thống thiết bị tại GPP luôn duy trì ở mức cao. Độ tin cậy của hệ thống cấp khí đạt 100% so với mục tiêu 99,96%, độ sẵn sàng của hệ thống chế biến lỏng đạt 99,9993% so với mục tiêu 99,50%. 5. Cụm thi đua số 3 Petrovietnam: Các chỉ tiêu đều vượt kế hoạch năm Ngày 7/12, hội nghị “Tổng kết phong trào thi đua và bình xét thi đua khen thưởng năm 2022 cụm thi đua số 3, các đơn vị thuộc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam” được tổ chức tại Đà Nẵng. Tại đây, các đơn vị đã cùng nhau trao đổi, chia sẻ kinh nghiệm, bình xét thi đua và ký kết “Giao ước thi đua Cụm thi đua số 3” năm 2023. Cụm thi đua số 3 Petrovietnam bao gồm các thành viên: Công ty Cổ phần Lọc hoá dầu Bình Sơn (BSR), Tổng Công ty Phân bón và Hoá chất dầu khí – CTCP (PVFCCo), Công ty Cổ phần Phân bón Dầu khí Cà Mau (PVCFC), Công ty Cổ phần Hóa dầu và Xơ sợi Việt Nam (VNPOLY) và Công ty Cổ phần Đầu tư Tài chính Công đoàn Dầu khí (PVFI). Đại diện các đơn vị trong Cụm thi đua số 3 ký "Giao ước thi đua" năm 2023. Theo báo cáo tổng kết phong trào năm 2022, tổng các chỉ tiêu sản xuất kinh doanh của Cụm thi đua số 3 với tổng sản lượng tiêu thụ đạt 8.492.273 tấn, đạt 104% so với kế hoạch năm, bằng 105,1% so với 2021. Tổng doanh thu ước đạt 194,339 tỷ đồng, đạt 164,9% kế hoạch năm, bằng 154,8% so với năm trước. Lợi nhuận trước thuế của Cụm ước đạt 23.546 tỷ đồng, đạt 456,4% kế hoạch năm, so với cùng kỳ năm 2021 đạt 191,8%. Ước đạt nộp ngân sách Nhà nước 19.358 tỷ đồng, đạt 180,2% kế hoạch năm và 160,9% so với cùng kỳ năm 2021. Cũng tại hội nghị, 5 đơn vị trong Cụm thi đua số 3 đã tiến hành bình xét danh hiệu thi đua trong cụm. Trong 5 đơn vị, có 3 đơn vị đủ điều kiện bình xét trên 90 điểm là BSR, PVFCCo và PVCFC và Cụm dã thống nhất đề xuất các cấp xem xét, tặng Cờ thi đua của Chính phủ cho BSR và Cờ thi đua của UBQLVNN cho PVFCCo và PVCFC. 6. Vietsovpetro về đích sớm 24 ngày so với kế hoạch khai thác dầu/condensate năm 2022 tại Lô 09-1 Vào lúc 10h ngày 07/12/2022, Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro đã hoàn thành kế hoạch khai thác dầu/condensate năm 2022 tại Lô 09-1 với sản lượng là 2,8 triệu tấn, chính thức về đích sớm hơn 24 ngày so với kế hoạch Hai Phía giao trong kỳ họp lần thứ 54 Hội đồng Vietsovpetro. Khai thác dầu, khí tại mỏ Bạch Hổ, Lô 09-1 Kết quả về đích sớm hơn 24 ngày so với kế hoạch khai thác dầu/condensate năm 2022 tại lô 09-1 là một thành quả ấn tượng, cho thấy sự quyết liệt, đồng bộ trong các giải pháp quản trị biến động, quản trị rủi ro của Đảng ủy, Ban Tổng giám đốc, cùng với tinh thần lao động hăng say, sáng tạo, thích ứng và vượt qua những khó khăn của CBCNV Vietsovpetro trong lao động sản xuất. Thành quả này có ý nghĩa quan trọng đối với tập thể lao động quốc tế Việt - Nga Vietsovpetro, là động lực để Vietsovpetro tiếp tục nỗ lực nhiều hơn nữa trong việc hoàn thành những mục tiêu, nhiệm vụ trong năm 2023./. 7. BSR hoàn thành chỉ tiêu sản lượng sản xuất năm 2022 Vào lúc 10h ngày 8/12/2022, đồng hồ sản lượng xăng dầu các loại của NMLD Dung Quất đã đạt mốc kế hoạch năm 2022, đạt 6.499.087 tấn, về đích sớm 23 ngày. BSR đạt kế hoạch sản lượng năm 2022, về đích sớm 23 ngày Hiện NMLD Dung Quất đang vận hành ở 112% công suất từ ngày 5/11/2022, vượt 9% công suất so với kế hoạch vận hành trung bình cả năm là 103%. Tính chung khối lượng sản xuất ước cả năm 2022, BSR sẽ sản xuất khoảng 7.026.267 tấn sản phẩm, vượt 8% kế hoạch sản lượng cả năm, góp phần đảm bảo bình ổn nguồn cung xăng dầu cho đất nước. Bên cạnh hoàn thành chỉ tiêu sản lượng, về đích trước 23 ngày; các chỉ tiêu khác của BSR cũng đạt và vượt kế hoạch đề ra. Sở dĩ BSR đạt và vượt tất cả các chỉ tiêu sản xuất kinh doanh như trên bên cạnh sự quan tâm, hỗ trợ của Chính phủ, các Bộ ban ngành Trung ương; sự chỉ đạo sát sao của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam còn có sự nỗ lực không ngừng nghỉ của tập thể người lao động BSR cùng với sự thuận lợi của thị trường. 8. Kỳ họp Hội đồng Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro lần thứ 55: Đạt sự đồng thuận, nhất trí cao của hai Phía tham gia Ngày 8/12/2022, tại Trụ sở làm việc Bộ máy điều hành Vietsovpetro (TP. Vũng Tàu) đã diễn ra phiên họp chính thức Kỳ họp Hội đồng Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro lần thứ 55, với sự tham dự của các Ủy viên Hội đồng hai Phía. Sau 10 ngày làm việc tích cực và khẩn trương, Kỳ họp lần thứ 55 đã thành công tốt đẹp với sự đồng thuận, nhất trí cao của hai Phía tham gia và sự ủng hộ của hai nhà nước Việt Nam - Liên bang Nga. Ký văn kiện Kỳ họp Hội đồng Vietsovpetro lần thứ 55. Phát biểu bế mạc Kỳ họp, Tổng giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng nhận định, năm 2023 và các năm tiếp theo, trong bối cảnh tình hình thế giới tiềm ẩn nhiều bất ổn, những biến động mang tính thách thức đối với ngành Dầu khí nói chung và Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro nói riêng vẫn đang chờ đợi ở con đường phía trước. Vì vậy, để duy trì ổn định sản lượng khai thác của từng lô/mỏ trong năm 2023 và những năm sắp tới, Tổng giám đốc Petrovietnam đề nghị Vietsovpetro nhanh chóng triển khai đồng bộ các giải pháp tổ chức – kỹ thuật, đẩy mạnh hoàn thiện cơ cấu tổ chức, áp dụng các giải pháp khoa học, công nghệ, sáng kiến cải tiến hợp lý hóa sản xuất, tăng cường thực hành tiết kiệm, chống lãng phí trong mọi lĩnh vực hoạt động, tối ưu hóa chi phí sản xuất nhằm nâng cao hơn hiệu quả các lĩnh vực hoạt động, tiếp tục phát triển bền vững để hoàn thành các chỉ tiêu sản xuất năm 2023. 9. BIENDONG POC về đích trước 23 ngày kế hoạch sản xuất khí năm 2022 Vào lúc 08 sáng ngày 08 tháng 12 năm 2022, Công ty Điều hành Dầu khí Biển Đông (BIENDONG POC) đã chính thức chạm mốc mục tiêu hoàn thành 100% kế hoạch sản xuất khí trong năm 2022, về đích trước 23 ngày so với kế hoạch. BIENDONG POC hoàn thành xuất sắc sản lượng khai thác khí năm 2022 Trước đó, vào ngày 20/10/2022, Công ty cũng đã hoàn thành xuất sắc mục tiêu khai thác Condensate, vượt xa kế hoạch 72 ngày. Doanh thu năm 2022 cũng về đích vào 9/9/2022, về đích sớm 144 ngày. Như vậy, với việc hoàn thành sản lượng khai thác Khí, BIENDONG POC chính thức hoàn thành xuất sắc, vượt mức tất cả chỉ tiêu SXKD năm 2022. Tính đến 30/11/2022, doanh thu của BIENDONG POC đạt 126% kế hoạch năm, sản lượng khai thác condensate đạt 121% kế hoạch năm. Tổng doanh thu lũy kế đạt hơn 4,5 tỷ USD trên tổng vốn đầu tư và chi phí vận hành là 3,66 tỷ USD, nộp ngân sách Nhà nước 1,19 tỷ USD. 10. Petrovietnam công bố và trao quyết định Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn Ngày 9/12 tại Hà Nội, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã tổ chức Lễ công bố và trao quyết định Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn đối với ông Dương Mạnh Sơn. Tại buổi lễ, ông Phan Anh Minh - Trưởng Ban Tổ chức và Quản trị nguồn nhân lực đã công bố quyết định của Hội đồng Thành viên Tập đoàn về việc bổ nhiệm có thời hạn ông Dương Mạnh Sơn - Chủ tịch HĐQT Tổng Công ty Khí Việt Nam - CTCP (PV GAS) giữ chức vụ Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn. Lãnh đạo Tập đoàn trao quyết định và chúc mừng tân Phó Tổng giám đốc Dương Mạnh Sơn Thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, Chủ tịch HĐTV Hoàng Quốc Vượng và Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng đã trao quyết định và chúc mừng tân Phó Tổng Giám đốc Dương Mạnh Sơn. Phát biểu tại buổi lễ, Chủ tịch HĐTV Hoàng Quốc Vượng nhấn mạnh, ông Dương Mạnh Sơn đã có thời gian dài công tác trong ngành Dầu khí, trải qua nhiều cương vị và luôn hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ được giao. Với uy tín cùng năng lực, kinh nghiệm, ông Dương Mạnh Sơn đã được tập thể lãnh đạo cán bộ tín nhiệm bầu giữ chức Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn. Chủ tịch HĐTV Hoàng Quốc Vượng cho biết, Tập đoàn cùng các đơn vị đã hoàn thành và hoàn thành vượt mức chỉ tiêu nhiệm vụ của năm 2022, đây là tiền đề quan trọng cho Tập đoàn phát triển trong những năm tới. Năm 2023, Tập đoàn tiếp tục phải đối mặt với nhiều khó khăn thách thức, trong bối cảnh đó việc kiện toàn Ban điều hành của Tập đoàn là cần thiết. Chủ tịch HĐTV Hoàng Quốc Vượng tin tưởng với kinh nghiệm công tác, phẩm chất, năng lực, ông Dương Mạnh Sơn sẽ cùng ban điều hành vượt qua khó khăn thách thức, đạt thành quả mới trong những năm tới. 11. Giao ban CEO tháng 12 – 2022: Petrovietnam về đích sớm các chỉ tiêu sản xuất kinh doanh năm 2022, dự kiến thiết lập kỷ lục mới của ngành Dầu khí Việt Nam Tại cuộc họp giao ban trực tuyến điều hành công tác sản xuất kinh doanh 11 tháng năm 2022, Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) Lê Mạnh Hùng cho biết, đến tháng 11, Tập đoàn đã về đích trước kế hoạch tất cả các chỉ tiêu tài chính và sản lượng khai thác dầu khí của năm 2022, báo hiệu một năm hoàn thành vượt mức nhiệm vụ được giao, tiếp đà tăng trưởng, thiết lập những kỷ lục mới. Giàn CTC-2 mỏ Cá Tầm, một trong 5 mỏ mới được đưa vào khai thác năm 2022 góp phần giúp Petrovietnam hoàn thành kế hoạch gia tăng sản lượng Trong tháng 11/2022, toàn Tập đoàn ghi nhận thêm 1 nhiệm vụ và 3 chỉ tiêu hoàn thành kế hoạch cả năm trước thời hạn: Đưa công trình giàn RCRB-1 vào khai thác ngày 16/11 - sớm hơn so với kế hoạch 15 ngày; Sản xuất đạm hoàn thành kế hoạch cả năm trước 1 tháng 14 ngày (đạt 1,60 triệu tấn vào ngày 16/11); Sản xuất xăng dầu (không gồm NSRP) hoàn thành kế hoạch cả năm trước 1 tháng 7 ngày (đạt 6,17 triệu tấn vào ngày 23/11/2022); Khai thác dầu ở nước ngoài hoàn thành kế hoạch cả năm trước 1 tháng 1 ngày (đạt 1,70 triệu tấn vào ngày 29/11). Đến ngày 16/11/2022, Tập đoàn đã hoàn thành vượt kế hoạch công tác phát triển mỏ cả năm, đưa 05 mỏ/công trình mới vào khai thác, nhiều hơn 01 công trình so với kế hoạch năm của Tập đoàn. Các công trình được đưa vào khai thác sớm từ 15 ngày – 2 tháng, góp phần tích cực gia tăng sản lượng, đảm bảo duy trì ổn định khai thác từ các mỏ của Tập đoàn trong năm 2022 cũng như các năm tiếp theo. Khai thác dầu thô hoàn thành kế hoạch cả năm trước 2 tháng 11 ngày (đạt 8,74 triệu tấn vào ngày 20/10). Khai thác dầu thô 11 tháng đạt 9,91 triệu tấn, vượt 13% kế hoạch năm, tương đương với mức thực hiện cùng kỳ năm trước (9,97 triệu tấn). Trong đó, khai thác dầu trong nước hoàn thành kế hoạch cả năm trước 2 tháng 18 ngày (đạt 7,04 triệu tấn vào ngày 13/10). Khai thác dầu ở nước ngoài hoàn thành kế hoạch cả năm trước 1 tháng 1 ngày (đạt 1,70 triệu vào ngày 29/11). Sản lượng khí, điện, đạm, xăng dầu và các sản phẩm khác đều tăng so với cùng kỳ năm 2021. Sản lượng sản xuất đạt mức cao là động lực quan trọng tạo kết quả tài chính rất khả quan của Petrovietnam trong năm 2022 với tổng doanh thu toàn Tập đoàn và lợi nhuận hợp nhất trước thuế đạt kỷ lục cao nhất từ trước đến nay (kể cả những năm trước đây giá dầu cao hơn rất nhiều so với mức bình quân của năm 2022). Tổng doanh thu toàn Tập đoàn hoàn thành kế hoạch cả năm 2022 trước 4 tháng, trong 11 tháng ước đạt 854 nghìn tỷ đồng, xác lập kỷ lục mới kể từ khi thành lập Tập đoàn. Nộp NSNN toàn Tập đoàn hoàn thành kế hoạch cả năm 2022 trước 6 tháng, tính chung 11 tháng đầu năm 2022 ước đạt 134,5 nghìn tỷ đồng. P.V