Tuổi trẻ Xí nghiệp ĐVLGK Vietsovpetro triển khai chương trình an sinh "Thùng từ thiện"
Ngày phát hành: 6/8/2022 9:47:56 AM 
(PetroTimes) - Kết nối tinh thần nhân đạo, phát huy truyền thống đoàn kết, tương thân tương ái, chia sẻ với cộng đồng, đóng góp phần nào cho xã hội để có thể giúp đỡ nhưng mảnh đời khó khăn, những em nhỏ thiếu thốn điều kiện khi đến trường hay những cụ già neo đơn không ai chăm sóc. Ngày 06/06/2022, Đoàn Thanh niên Xí nghiệp Địa vật lý Giếng khoan (ĐVLGK) đã tổ chức lắp đặt “Thùng từ thiện” tại sảnh chính Tòa nhà làm việc. Sau khi lắp đặt, tập thể ĐVTN và CBCNV Xí nghiệp ĐVLGK đã cùng nhau quyên góp, ủng hộ cho thùng từ thiện. Đây là thùng từ thiện đầu tiên được Đoàn Thanh niên triển khai lắp đặt tại sảnh chính của tòa nhà xí nghiệp; Hàng tháng “Thùng từ thiện” sẽ được mở công khai, tập hợp gây quỹ sau đó Đoàn Thanh niên sẽ phối hợp với Công đoàn và Hội Cựu chiến binh Xí nghiệp tổ chức các hoạt động an sinh xã hội trên địa bàn tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu. ĐVTN Xí nghiệp ĐVLGK quyên góp ủng hộ "Thùng từ thiện" Phó Bí thư Đoàn ĐVLGK Nguyễn Hoàng cho biết: Để phục vụ các hoạt động an sinh xã hội được tốt hơn, Đoàn Thanh niên Xí nghiệp hy vọng sẽ kêu gọi được những tấm lòng hảo tâm, những sự đóng góp dù nhiều hay ít từ CBCNV đang làm việc tại Xí nghiệp và Đội bảo vệ vũ trang. Trên tinh thần “tích tiểu thành đại”, Đoàn Thanh niên ĐVLGK mong muốn nhận được sự ủng hộ nhiệt tình từ tập thể CBCNV, góp phần vào công tác an xinh xã hội được tốt hơn, giúp đỡ những người khó khăn, những mảnh đời còn nhiều bất hạnh. Chị Nguyễn Thanh Bình - Ủy viên BCH Đoàn ĐVLGK chia sẻ: Trước hết, làm từ thiện lan tỏa sự tích cực cho những người đang ở trong hoàn cảnh khó khăn, bất hạnh. Đó có thể là những trẻ em mồ côi, cô đơn; những người già neo đơn, phải tự chăm sóc bản thân; hay là những người đang sống trong cảnh khó khăn, thiếu thốn... Hy vọng, sô tiền dù ít hay nhiều, nhưng được huy động từ những tấm lòng thơm thảo, sẽ tạo thêm nguồn lực để chia sẻ, hỗ trợ những hoàn cảnh còn lắm khó khăn vươn lên trong cuộc sống. CBCNV Xí nghiệp ĐVLGK vui vẻ chia sẻ với hoạt động "Thùng từ thiện" Với cách thức hoạt động trên của Đoàn Xí nghiệp ĐVLGK, hy vọng mô hình “Thùng từ thiện” sẽ phát huy hiệu quả để ngày càng có nhiều người nghèo, những người không may mắn, những người còn gặp nhiều khó khăn trong cuộc sống sẽ nhận được sự giúp đỡ, sẻ chia từ cộng đồng. Tin: Hồng Thắm Ảnh: ĐTN XN ĐVLGK