Chương trình “Học Vui – Chơi Khỏe” Mừng Ngày Quốc tế Thiếu nhi 1/6 của các bé yêu, con CBCNV Bộ máy điều hành
Ngày phát hành: 6/7/2022 9:01:53 AM 
Chương trình “Học Vui – Chơi Khỏe" Mừng Ngày Quốc tế Thiếu nhi 1/6 của các bé yêu, con CBCNV Bộ máy điều hành Chào mừng ngày Quốc tế thiếu nhi 1/6, Ban Nữ công – Công đoàn Bộ máy điều hành (BMĐH) phối hợp với Đoàn Thanh niên đã tổ chức cho con em CBCNV (BMĐH) và phụ huynh đi tham quan, dã ngoại, trải nghiệm ở Bảo tàng Bà Rịa – Vũng Tàu và Khu du lịch Hồ Mây tại TP. Vũng Tàu xinh đẹp. Chương trình năm nay thu hút sự tham gia của gần 150 bé là con, cháu CBCNV Bộ máy điều hành và hơn 60 phụ huynh đồng hành cùng BTC. Tham gia chuyến đi các bé được tham quan Bảo tàng Bà Rịa – Vũng Tàu, tìm hiểu về lịch sử thiên nhiên và con người Bà Rịa – Vũng Tàu từ thời Tiền – Sơ sử đến ngày nay cùng nhiều hiện vật và tư liệu văn hóa, nghệ thuật tiêu biểu, đặc sắc… được mô phỏng, phối cảnh, tranh 3D vô cùng trực quan, sinh động. Tiếp đến, các bé được đi cáp treo và khám phá KDL Hồ Mây – một quần thể sinh thái tự nhiên rộng 50 ha trên độ cao 250m so với mực nước biển, với cảnh sắc thiên nhiên trong lành, thơ mộng và nhiều hoạt động vui chơi giải trí vô cùng hấp dẫn như vườn thú, công viên nước, rạp chiếu phim, vương quốc thiếu nhi, đua xe, trượt cỏ, tàu lượn, cưỡi ngựa, xiếc thú…đã tạo ra sự hào hứng, sôi nổi và không khí vui tươi cho tất cả các bé và cả phụ huynh khi tham gia chương trình. Với thông điệp học vui – chơi khỏe, bổ ích – an toàn, Ban Nữ công-Công đoàn và Đoàn Thanh niên Bộ máy điều hành mong muốn gửi tới các bé thiếu nhi món quà tinh thần sau một năm học vất vả và đạt được nhiều thành tích trong học tập, cũng như cùng chung tay với Bộ máy điều hành nói riêng và Vietsovpetro nói chung, tạo ra nhiều chương trình, sân chơi ý nghĩa cho các bé khi mùa hè đến. * Một số hình ảnh chuyến tham quan dã ngoại: ** Tham quan Bảo tàng Bà Rịa – Vũng Tàu: ** Tham quan KDL sinh thái Hồ Mây: Ban tổ chức hỗ trợ cho chuyến đi Tin và ảnh: NC-CĐ BMĐH