Đoàn cơ sở Địa Vật Lý Giếng Khoan Vietsovpetro phối hợp với Chi hội SPE PVU Student Chapter tổ chức buổi sinh hoạt chuyên đề “Khoa học Công nghệ”
Ngày phát hành: 6/7/2022 2:44:58 PM 
(PetroTimes) - Ngày 4/6, tại Trường Đại học Dầu khí Việt Nam (PVU), Chi hội SPE PVU (thành viên Hiệp hội Kỹ sư Dầu khí Quốc tế) và Đoàn Thanh niên PVU phối hợp với Đoàn cơ sở Xí nghiệp Địa vật lý giếng khoan (ĐVLGK) - Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro tổ chức buổi sinh hoạt chuyên đề khoa học công nghệ với chủ đề “Nâng cao khả năng đánh giá chất lượng tài liệu đo địa vật lý tổng hợp và giới thiệu các kỹ thuật lấy số liệu DT (SONIC) đang được áp dụng phổ biến”. Quang cảnh chung của buổi sinh hoạt chuyên đề "Khoa học công nghệ" Tham dự chương trình, về phía khách mời có đồng chí Nguyễn Tuấn Minh - Ủy viên Ban thường vụ Đoàn Vietsopetro, Bí thư Đoàn Xí nghiệp Khai thác; đồng chí Trần Quốc Hưng - Ủy viên BCH Đoàn Vietsovpetro, Bí thư Đoàn ĐVLGK; ThS. Nguyễn Hoàng - Xí nghiệp ĐVLGK; và các đồng chí là Ủy viên BCH Đoàn Vietsovpetro, Ủy viên BCH Đoàn Xí nghiệp ĐVLGK và BCH Đoàn cơ sở Xí nghiệp Khai thác Dầu khí. Về phía PVU, có sự tham dự của ThS. Lương Hải Linh - Phó trưởng Bộ môn Khoan khai thác, Khoa Dầu khí, giảng viên cố vấn Chi hội SPE PVU; ThS. Vũ Thế Quang - Bí thư Đoàn PVU; cùng sự tham dự của sinh viên toàn trường. ThS. Nguyễn Hoàng - Xí nghiệp ĐVLGK trình bày chủ đề “Nâng cao khả năng đánh giá chất lượng tài liệu đo địa vật lý tổng hợp và giới thiệu các kỹ thuật lấy số liệu DT (SONIC) đang được áp dụng phổ biến” Mở đầu buổi chuyên đề, ThS. Nguyễn Hoàng trình bày chủ đề “Nâng cao khả năng đánh giá chất lượng tài liệu đo địa vật lý tổng hợp và giới thiệu các kỹ thuật lấy số liệu DT (SONIC) đang được áp dụng phổ biến”, từ đó giúp sinh viên có thêm nhiều kiến thức thực tế về địa vật lý giếng khoan. Trao đổi sôi nổi giữa sinh viên PVU với các đoàn viên Vietsovpetro Sau khi nghe phần trình bày của ThS. Nguyễn Hoàng, sinh viên PVU đã đặt ra những câu hỏi và được diễn giả cũng như các vị khách mời chia sẻ, trao đổi kinh nghiệm và giải đáp những thắc mắc để các bạn sinh viên hiểu và nắm rõ các vấn đề hơn. Bên cạnh đó là sự trao đổi thảo luận vô cùng thú vị mang tính thời sự với chủ đề: “Xung đột Nga - Ukraine ảnh hưởng thế nào đến kinh tế dầu khí Việt Nam” do Phó Chủ tịch Chi hội SPE PVU Trần Thị Nhung trình bày. Bạn Trần Thị Nhung - Phó Chủ tịch Chi hội SPE PVU trình bày tham luận và ý kiến chia sẻ của các đoàn viên đến từ Đoàn Vietsovpetro SV Đồng Nhật Thiên, sinh viên năm 4, khóa 7 ngành Kỹ thuật Dầu khí hào hứng chia sẻ: Em cảm thấy rất vui vì chúng em đã có một buổi sinh hoạt bổ ích để trao đổi, học hỏi và tiếp thu kiến thức thực tế từ các kỹ sư của Đoàn Xí nghiệp ĐVLGK. Thông qua chủ đề "Nâng cao khả năng đánh giá chất lượng tài liệu đo địa vật lý tổng hợp", sinh viên chúng em được khái quát về các thiết bị cũng như quy trình, ưu nhược điểm của các phương pháp logging, từ đó có thể đối chiếu và bổ sung kiến thức đã học. Ngoài kiến thức về địa vật lý giếng khoan, riêng bản thân em còn được góp ý cho nội dung báo cáo thực tập đang thực hiện về chủ đề “Tối ưu hóa lưu lượng bơm ép khí gaslift hàng ngày”. SV Đồng Nhật Thiên, sinh viên năm 4, khóa 7 ngành Kỹ thuật Dầu khí PVU đặt câu hỏi và nhận được những chia sẻ bổ ích của các đoàn viên đến từ Vietsovpetro ThS. Lương Hải Linh - Phó trưởng Bộ môn Khoan khai thác, Khoa Dầu khí, giảng viên cố vấn Chi hội SPE PVU phát biểu cảm ơn Đoàn Vietsovpetro ThS. Lương Hải Linh - Phó trưởng Bộ môn Khoan khai thác, Khoa Dầu khí, giảng viên cố vấn Chi hội SPE PVU cho biết: Việc tổ chức những buổi sinh hoạt chuyên môn như thế này nhằm mục đích củng cố kiến thức chuyên môn cho sinh viên PVU, tăng cường cơ hội giao lưu sinh viên giữa các khóa trong trường cũng như giúp các em có cơ hội giao lưu, học hỏi từ các chuyên gia trong và ngoài ngành Dầu khí. Bên cạnh đó giúp các em nâng cao các kỹ năng mềm, đặc biệt là kỹ năng giao tiếp và kỹ năng tổ chức chương trình thông qua các hình thức sinh hoạt chuyên môn, qua việc phân công nhiệm vụ trong các hoạt động của chương trình. Đồng thời, ThS. Lương Hải Linh cũng cảm ơn sự hỗ trợ nhiệt tình từ phía Đoàn ĐVLGK, Đoàn Xí nghiệp Khai thác Vietsovpetro, và hy vọng trong tương lai gần, hai bên tiếp tục hợp tác để thúc đẩy thêm những buổi sinh hoạt chuyên môn và chia sẻ kinh nghiệm đầy thú vị cho sinh viên. Đại diện Đoàn Vietsovpetro tặng quà lưu niệm cho Chi hội SPE PVU Đoàn Vietsovpetro chụp hình lưu niệm cùng thầy cô và sinh viên PVU Buổi sinh hoạt chuyên đề đã diễn ra sôi nổi, hấp dẫn, thu hút sự lắng nghe, tìm hiểu của các sinh viên PVU về kiến thức địa vật lý giếng khoan cũng như giúp các em có cơ hội trau dồi thêm kiến thức chuyên ngành, tạo động lực thúc đẩy sinh viên hăng hái hơn trong quá trình học tập tại trường cũng như trong cuộc sống hằng ngày. Hồng Thắm