Thanh niên Viện Nghiên cứu Khoa học và Thiết kế  tổ chức Ngày Hội thiếu nhi 1/6
Ngày phát hành: 6/7/2022 2:32:25 PM 
Thanh niên Viện Nghiên cứu Khoa học và Thiết kế tổ chức Ngày Hội thiếu nhi 1/6 Nhân ngày Quốc tế thiếu nhi 1/6, Đoàn Thanh niên Viện Nghiên cứu Khoa học và Thiết kế (Viện NCKH&TK) đã phối hợp với Công đoàn Viện tổ chức các hoạt động vui chơi tập thể cho các cháu thiếu nhi là con em cán bộ công nhân viên Viện. Chương trình được Đoàn Thanh niên  Viện NCKH&TK tổ chức với mục đích đem lại những giây phút vui chơi sảng khoái, lành mạnh cho các cháu thiếu nhi trong những ngày hè, nâng cao những kỹ năng trong hoạt động tập thể. Các hoạt động trong khuôn khổ Chương trình đã diễn ra sáng và chiều tối ngày 04/06/2022. Các cháu thiếu nhi được xem phim, tham gia vui chơi tập thể tại Khu vui chơi Lam Sơn Square và nhận các phần quà từ Công đoàn và Thanh niên Viện NCKH&TK. Chương trình Ngày hội thiếu nhi đã diễn ra thành công tốt đẹp, thu hút sự tham gia đông đảo các bé, cùng phụ huynh. Sau ngày hội, các cháu thiếu nhi đã có những giờ phút vui chơi hào hứng, thêm nhiều người bạn mới, cảm nhận được sự yêu thương quan tâm từ mọi người. Ngày hội đã để lại cho các bé những kỷ niệm đẹp trong ngày hè tuổi thơ ấu. Một số hình ảnh các hoạt động của Chương trình: Tin và ảnh: Đoàn CS Viện NCKH&TK