Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 20/11 đến 27/11/2022
Ngày phát hành: 11/28/2022 7:33:57 AM 
(PetroTimes) - Các sự kiện nổi bật của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) trong tuần từ ngày 20/11 đến 27/11/2022. 1. Đồng chí Lê Mạnh Hùng tiếp xúc cử tri xã Tân Thành, TP Cà Mau sau kỳ họp thứ 4, Quốc hội Khoá XV Ngày 21/11/2022, đồng chí Lê Mạnh Hùng, Ủy viên Ủy ban Kinh tế của Quốc hội, Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) cùng các đại biểu HĐND tỉnh Cà Mau đã có buổi tiếp xúc với cử tri xã Tân Thành, TP Cà Mau sau kỳ họp thứ 4, Quốc hội Khóa XV và trước kỳ họp thứ 8, HĐND tỉnh khoá X. Đồng chí Lê Mạnh Hùng báo cáo với bà con cử tri về kết quả kỳ họp thứ 4, Quốc hội Khóa XV Báo cáo tại hội nghị,đồng chí Lê Mạnh Hùng cho biết, sau 21 ngày làm việc tích cực, khẩn trương, nghiêm túc, với tinh thần đổi mới, đoàn kết, trí tuệ, khẩn trương, khoa học, dân chủ và trách nhiệm cao, kỳ họp thứ 4, Quốc hội khóa XV đã hoàn thành toàn bộ chương trình đề ra với kết quả: thông qua 06 luật, 13 nghị quyết, cho ý kiến về việc tiếp thu, chỉnh lý 01 dự án luật, cho ý kiến lần đầu đối với 07 dự án luật khác; giám sát tối cao chuyên đề “việc thực hiện chính sách, pháp luật về thực hành tiết kiệm, chống lãng phí giai đoạn 2016 - 2021”; tiến hành chất vấn và trả lời chất vấn; xem xét, quyết định các vấn đề về nhân sự, kinh tế - xã hội, ngân sách nhà nước; xem xét các báo cáo về kiến nghị của cử tri, công tác tư pháp, phòng, chống tội phạm và vi phạm pháp luật, thi hành án, phòng, chống tham nhũng và giải quyết các kiến nghị của cử tri cùng một số nội dung quan trọng khác. 2. PVChem thành lập Công ty TNHH Dịch vụ Hóa chất Dầu khí Tổng Công ty Hóa chất và Dịch vụ Dầu khí – CTCP (PVChem, mã chứng khoán: PVC) vừa thông báo về việc thành lập Công ty TNHH Dịch vụ Hóa chất Dầu khí (PVChem-CS). Theo đó, PVChem-CS có trụ sở tại TP HCM, vốn điệu lệ là 125 tỷ đồng. Quyết định thành lập Công ty có hiệu lực kể từ ngày 18/11/2022. Ảnh minh họa PVChem-CS có ngành nghề kinh doanh gồm: Bán buôn hóa chất công nghiệp; kinh doanh các loại hóa chất, hóa phẩm, nguyên vật liệu và các thiết bị phục vụ tìm kiếm, thăm dò, khai thác, vận chuyển, tồn chứa, chế biến dầu khí và các ngành kinh tế; Kinh doanh vật liệu xây dựng phục vụ dầu khí và các ngành kinh tế; Kinh doanh vật liệu phục vụ các ngành công nghiệp; Kinh doanh các loại phân bón sản xuất trong và ngoài nước; Bán buôn chất dẻo dạng nguyên sinh: hạt nhựa Polypropylen và các sản phẩm có liên quan; Bán buôn tơ, xơ, sợi dệt;…; xuất nhập khẩu các mặt hàng kinh doanh; Cung cấp giải pháp, sản phẩm, dịch vụ hóa kỹ thuật gia tăng tuổi thọ công trình công nghiệp… 3. Đoàn công tác Petrovietnam làm việc tại DQS Chiều 22/11, đoàn công tác Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) do đồng chí Nguyễn Hùng Dũng – Thành viên Hội đồng Thành viên (HĐTV) Petrovietnam dẫn đầu đã có buổi làm việc với Công ty Công nghiệp tàu thủy Dung Quất (DQS). Ông Nguyễn Hùng Dũng - Thành viên HĐTV Petrovietnam chủ trì buổi làm việc tại DQS. Tại buổi làm việc, đoàn công tác Petrovietnam triển khai giám sát chủ yếu tập trung vào các vấn đề chính như công tác quản trị tài chính – kế toán; công tác đầu tư; công tác quản trị, kiểm soát nội bộ và tái cấu trúc. Phát biểu chỉ đạo tại buổi làm việc, đồng chí Nguyễn Hùng Dũng – Thành viên HĐTV Petrovietnam yêu cầu DQS trong thời gian tới phải tích cực thực hiện tái cấu trúc, tăng cường thực hiện việc tìm kiếm các đơn hàng, đem lại công việc và cải thiện thu nhập cho người lao động. 4. Tập đoàn Dầu khí Việt Nam gia hạn Biên bản ghi nhớ (MOU) lần thứ hai với JOGMEC Ngày 22/11/2022, tại Hà Nội, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã tổ chức buổi Lễ trao đổi Thỏa thuận hợp tác (gia hạn MOU lần thứ hai) với Cơ quan An ninh Năng lượng và Kim loại Nhật Bản (JOGMEC). Đại diện lãnh đạo Petrovietnam và JOGMEC ký Biên bản ghi nhớ (MOU) Vào năm 2007, Petrovietnam và JOGMEC đã ký Biên bản ghi nhớ (MOU) về phát triển lĩnh vực thượng nguồn dầu khí, kể từ đó đã tiến hành các thử nghiệm thí điểm và áp dụng phương pháp tăng cường thu hồi dầu bằng bơm ép khí tại mỏ dầu Rạng Đông ngoài khơi Việt Nam, nghiên cứu chung về dự án tăng cường thu hồi dầu bằng phương pháp bơm ép nước có độ mặn thấp, dự án Khí hóa lỏng (GTL),… MOU nói trên kết thúc vào năm 2017 và cả hai bên đã thống nhất gia hạn lần thứ nhất thêm 05 năm. Tới năm 2022, Petrovietnam và JOGMEC quyết định gia hạn MOU lần thứ hai thêm 05 năm nữa để tiếp tục hợp tác nghiên cứu chung về thu hồi và tàng trữ Carbon (CCS) / thu hồi, sử dụng và tàng trữ Carbon (CCUS), cũng như sản xuất hydro, amoniac. 5. PVEP POC và Vietsovpetro tổ chức Lễ Ký kết Hợp đồng EPCI dự án phát triển mỏ Đại Hùng Pha 3, Lô 05.1a Ngày 23/11/2022, tại khách sạn Pullman, TP Vũng Tàu, đã diễn Lễ ký kết hợp đồng EPCI dự án phát triển mỏ Đại Hùng Pha 3, Lô 05.1a giữa Công ty Thăm dò Khai thác Dầu khí trong nước (PVEP POC) thuộc Tổng Công ty Thăm dò Khai thác Dầu khí (PVEP) và Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro. Xí nghiệp Xây lắp, Khảo sát và Sửa chữa các công trình khai thác dầu khí (Xí nghiệp Xây lắp) là đơn vị được Vietsovpetro giao cho thực hiện dự án. Ông Lê Đức Tuệ - Giám đốc PVEP POC và ông Vũ Mai Khanh - Thừa ủy quyền Tổng Giám đốc Vietsovpetro ký kết hợp đồng EPCI Dự án phát triển Mỏ Đại Hùng Pha 3, lô 05.1a Dự án phát triển mỏ Đại Hùng Pha 3 trải qua nhiều công đoạn trong đó có xây dựng 01 giàn đầu giếng WHP-DH001 để tiếp tục khai thác khu vực DH01 tại độ sâu 112m nước, cách EPU khoảng 2,46km; Lắp đặt hệ thống đường ống mềm, cáp điện ngầm, phao nổi trung gian (MDB) kết nối giữa WHP-DH01 với FPU; EPU tiếp tục được sử dụng với vai trò là trung tâm xử lý và cung cấp nước bơm ép và điện cho WHP-DH01. 6. Khởi công công trình Dự án phát triển mỏ Đại Hùng Pha 3, Lô 05.1a Ngày 23/11/2022, tại bãi thi công Cảng Vietsovpetro, Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro đã tổ chức Lễ khởi công công trình Dự án phát triển mỏ Đại Hùng Pha 3, Lô 05.1a. Tổng Công ty Thăm dò Khai thác Dầu khí (PVEP) làm chủ đầu tư và Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro là Tổng thầu EPCI. Xí nghiệp Xây lắp, Khảo sát và Sửa chữa các công trình khai thác dầu khí (Xí nghiệp Xây lắp) là đơn vị được Vietsovpetro giao cho thực hiện dự án. Người lao động Vietsovpetro thực hiện nghi lễ khởi công (first Cut) Dự án phát triển mỏ Đại Hùng Pha 3 hết sức quan trọng đối với PVEP POC nói riêng và đối với Petrovietnam/PVEP nói chung; có ý nghĩa sống còn đối với sự phát triển lâu dài và bền vững của PVEP POC trong thời gian tới; kéo dài thời gian hoạt động khai thác của mỏ; tăng khả năng thu hồi dầu khí của mỏ, mang lại lợi ích kinh tế, tăng nguồn thu năng suất cho Petrovietnam/PVEP và cho Chính phủ; làm tiền đề cho việc tiếp tục thăm dò mở rộng toàn lô 05.1a, thậm chí mở rộng ra những lô lân cận và đặc biệt dự án còn góp phần vào bảo vệ an ninh biển đảo. 7. Lễ trao Giải thưởng Hồ Chí Minh và Giải thưởng Nhà nước về Khoa học và Công nghệ: Vinh danh những công trình mang trí tuệ, bản lĩnh của người Dầu khí Tối ngày 23/11, tại Hà Nội đã diễn ra Lễ trao Giải thưởng Hồ Chí Minh, Giải thưởng Nhà nước về Khoa học và Công nghệ đợt 6. Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc dự và trao giải cho đại diện tác giả các công trình/cụm công trình. Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc và 12 tác giả, đại diện nhóm tác giả nhận Giải thưởng Hồ Chí Minh về Khoa học và Công nghệ 12 công trình, cụm công trình được tặng Giải thưởng Hồ Chí Minh và 17 công trình, cụm công trình đạt Giải thưởng Nhà nước lần này là kết quả dày công nghiên cứu với sự tâm huyết cống hiến trí tuệ, tài năng của 281 tác giả, đồng tác giả. Đây là những công trình, cụm công trình vừa mang tính lý luận sâu sắc vừa mang tính thực tiễn cao, được áp dụng hiệu quả trong cuộc sống, có đóng góp lớn, tạo đột phá cho phát triển kinh tế - xã hội và hội nhập quốc tế. Trong số các công trình/cụm công trình nhận giải trong đợt xét tặng này, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) vinh dự có 3 công trình được trao tặng giải thưởng Hồ Chí Minh và 3 công trình được trao tặng Giải thưởng Nhà nước về Khoa học và Công nghệ. Những công trình/cụm công trình nhận giải thưởng lần này đã lần nữa khẳng định phát huy trí tuệ, bản lĩnh của "Những người đi tìm lửa". Đồng thời là niềm vui, niềm vinh dự và tự hào của tập thể những nhà khoa học dầu khí nói riêng và của tập thể cán bộ, người lao động Dầu khí nói chung hòa trong không khí hân hoan chào mừng kỷ niệm 61 năm Ngày truyền thống Ngành Dầu khí Việt Nam (27/11/1961 - 27/11/2022). 8. Chuyển đổi số - Nền tảng cho phát triển bền vững Ngày 25/11, tại Hà Nội, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) tổ chức Hội thảo về công tác chuyển đổi số với chủ đề “Chuyển đổi số - Nền tảng cho phát triển bền vững”. Hội thảo nhằm góp phần nâng cao nhận thức về ý nghĩa, vai trò, tầm quan trọng của chuyển đổi số (CĐS) đối với sự phát triển của Tập đoàn, đồng thời mở ra các cơ hội hợp tác, phối hợp nhằm thực hiện CĐS đạt hiệu quả cao trên toàn chuỗi giá trị ngành dầu Dầu khí. Ông Manish PraKash, Giám đốc khối khách hàng Chính phủ và Doanh nghiệp nhà nước Microsoft Châu Á- Thái Bình Dương trình bày tham luận tại Hội thảo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam với vai trò là Tập đoàn năng lượng hàng đầu trong nước và khu vực, trước xu hướng, những khó khăn, thách thức đó, các doanh nghiệp dầu khí Petrovietnam nhận thức được mục tiêu cấp thiết về tối ưu phương thức hoạt động, nâng cao hiệu quả hoạt động, thúc đẩy dịch chuyển mô hình kinh doanh, dịch chuyển năng lượng, tìm ra những nguồn doanh thu mới, tối đa hóa chuỗi giá trị trong lĩnh vực dầu khí và ứng biến linh hoạt trước những biến động của thị trường và CĐS là một công cụ thúc đẩy, hỗ trợ đắc lực cho Petrovietnam đạt được các mục tiêu trên. Tại Hội thảo, các đại biểu đã được các bài trình bày của Văn phòng Tập đoàn, tham luận của các đơn vị thành viên Vietsovpetro, BSR, PVCFC..., đặc biệt là các bài trình bày của các diễn giả đại diện cho các hãng công nghệ hàng đầu thế giới như Microsoft, Bently Nevada... với các nội dung gắn liền, có ý nghĩa thiết thực với hoạt động của Tập đoàn và các đơn vị thành viên Phát biểu kết luận Hội thảo, Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng nhấn mạnh, cách mạng công nghiệp lần thứ tư là động lực để quyết tâm đổi mới tư duy và hành động, coi đó là giải pháp đột phá với bước đi và lộ trình phù hợp; cũng là cơ hội để Việt Nam bứt phá trong phát triển kinh tế - xã hội. 9. Kỷ niệm 61 năm Ngày truyền thống ngành Dầu khí Việt Nam (27/11/1961 - 27/11/2022): Phát triển Petrovietnam bền vững vì Tổ quốc Việt Nam hùng cường Ngày 25/11 tại Hà Nội, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã tổ chức Lễ kỷ niệm 61 năm Ngày Truyền thống ngành Dầu khí Việt Nam (27/11/1961 - 27/11/2022) và gặp mặt các thế hệ lãnh đạo, cán bộ Tập đoàn. Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng phát biểu tại buổi lễ 61 năm qua, dưới sự lãnh đạo của Đảng, Nhà nước; sự hỗ trợ, giúp đỡ hiệu quả của các Bộ, ngành Trung ương, các địa phương, đối tác và nhân dân cả nước, ngành Dầu khí Việt Nam từ những bước đi chập chững ban đầu đã lớn lên cùng đất nước; những người lao động Dầu khí qua các thời kỳ với lòng say mê và khát vọng vươn lên, lao động bền bỉ, sáng tạo và cống hiến không ngừng đã vượt qua mọi khó khăn, thách thức, hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ được Đảng, Nhà nước và nhân dân giao phó, đã thực hiện được ước nguyện lớn lao của Bác Hồ: xây dựng được ngành Dầu khí Việt Nam lớn mạnh, hiện đại và đồng bộ; đóng góp quan trọng trong việc đảm bảo an ninh năng lượng, an ninh kinh tế, an ninh lương thực, an ninh quốc gia trên biển và tích cực thực hiện công tác an sinh xã hội; phục vụ hiệu quả cho phát triển kinh tế - xã hội của đất nước. Quy mô tổng tài sản Tập đoàn lên tới 40 tỷ USD và vốn chủ sở hữu trên 21 tỷ USD. Quá trình đó, người Dầu khí cũng bồi đắp hệ giá trị cốt lõi mang bản sắc riêng đó là "Khát vọng, Trí tuệ, Chuyên nghiệp, Nghĩa tình". Văn hóa Dầu khí đã giúp chúng ta vượt qua những khủng hoảng, thăng trầm. Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng nhấn mạnh để đạt được những vinh quang như ngày hôm nay chính là nhờ sự nỗ lực phấn đấu không mệt mỏi, sự đoàn kết nhất trí của các thế hệ những người đi tìm lửa; sự cống hiến hết mình của những người lao động Dầu khí ở khắp cả trong và ngoài nước. Tương lai sẽ là lực kéo, hiện tại và quá khứ chính là lực đẩy để Petrovietnam tiếp tục phát triển bền vững, với sứ mệnh vì một Tổ quốc Việt Nam hùng cường. 10. Trao giải cuộc thi online “Tìm hiểu kiến thức về Chuyển đổi số” và trao thưởng tập thể và cá nhân làm tốt 5S năm 2022 Ngày 26/11, tại Hà Nội, Công đoàn Cơ quan Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã tổ chức Lễ trao giải cuộc thi online “Tìm hiểu kiến thức về Chuyển đổi số” và trao thưởng tập thể và cá nhân làm tốt 5S năm 2022 tại Cơ quan Tập đoàn. Lãnh đạo Tập đoàn trao giấy chứng nhận cho 5 tập thể thực hiện tốt 5S tại Cơ quan Tập đoàn. Phát biểu tại buổi lễ, thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng ghi nhận, đánh giá cao việc tổ chức cuộc thi về chuyển đổi số; đồng thời nhấn mạnh đây là cuộc thi rất ý nghĩa, góp phần Việt Nam tạo động lực nâng cao kiến thức, trách nhiệm của người lao động/công dân số trong Tập đoàn Dầu khí, thu hút trên 63% NLĐ tại Cơ quan Tập đoàn tham dự với tỷ lệ trả lời đúng rất cao, thể hiện sự hiểu biết 1 cách phổ quát về công tác chuyển đổi số tại Tập đoàn nói riêng, cuộc cách mạng 4.0 nói chung. Theo Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng, chuyển đổi số là 1 quá trình thay đổi, thay đổi tổng thể và toàn diện của cá nhân, tổ chức về cách sống, làm việc và phương thức sản xuất dựa trên công nghệ số dẫn đến thay đổi căn bản về cách thức, phương thức vận hành, dẫn đến dịch chuyển mô hình kinh doanh. Chuyển đổi số giúp chúng ta giải quyết, xử lý công việc nhanh hơn, quy mô dữ liệu lớn lên và nhiều người tham gia, chi phí rẻ, cạnh tranh hơn, tăng hiệu quả lợi nhuận, doanh thu cho doanh nghiệp. Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng tiếp tục tái khẳng định vai trò của người lãnh đạo chuyển đổi số dẫn dắt một tập thể thực hiện mục tiêu, chiến lược và đặc biệt là niềm tin trong việc thực hiện thành công chuyển đổi số cách tổng thể, toàn diện. 11. Tăng cường phối hợp giữa các tổ chức đoàn thể chính trị - xã hội trong Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam Ngày 26/11 tại Hà Nội, Công đoàn Dầu khí Việt Nam, Hội Cựu chiến binh và Đoàn TNCS Hồ Chí Minh Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam đã tổ chức Lễ ký chương trình phối hợp triển khai hoạt động năm 2023. Thay mặt Đảng uỷ và lãnh đạo Tập đoàn, đồng chí Hoàng Quốc Vượng, Bí thư Đảng uỷ, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn đã chúc mừng 3 tổ chức đã thống nhất ký kết chương trình phối hợp triển khai hoạt động năm 2023. Đây là sự kiện rất có ý nghĩa trong thời điểm toàn Tập đoàn đang hướng tới kỷ niệm 61 năm Ngày truyền thống Ngành Dầu khí Việt Nam (27/11/1961 - 27/11/2022). Các đại biểu tham dự lễ ký Chủ tịch HĐTV Hoàng Quốc Vượng nhấn mạnh trong thời gian tới trước những biến động, bất định của xu thế chuyển dịch năng lượng, chuyển đổi số diễn ra mạnh mẽ khắp toàn cầu; bên cạnh những thuận lợi, Petrovietnam phải đối mặt với không ít khó khăn, thách thức ảnh hưởng tới hầu hết các mặt công tác. Chính vì vậy, Chủ tịch HĐTV Hoàng Quốc Vượng mong muốn các tổ chức cần tập trung thực hiện tốt vai trò, nhiệm vụ của mình, tích cực, chủ động triển khai các hoạt động thiết thực nhằm lan toả sâu rộng hơn nữa tinh thần, văn hoá Petrovietnam trong toàn Tập đoàn, phát triển mạnh mẽ hơn giá trị vốn có của ngành Dầu khí, tiếp tục xây dựng giá trị cốt lõi mới trong bối cảnh mới như triển khai tích cực chuyển đổi số, chuyển dịch năng lượng... Chủ tịch HĐTV Hoàng Quốc Vượng tin tưởng với truyền thống tốt đẹp, chương trình phối hợp năm 2023 sẽ hoàn thành tốt chương trình đề ra, các đoàn thể sẽ đóng góp tích cực vào thành công của Tập đoàn. 12. Khai mạc Lễ hội văn hoá học sinh - sinh viên lần thứ X Sáng ngày 27/11, tai Trường Cao đẳng Dầu khí (PV College), Đoàn TNCS HCM Trường Cao đẳng Dầu khí phối hợp với Đoàn TNCS HCM Trường Đại học Dầu khí Việt Nam (PVU) tổ chức Lễ hội Văn hóa học sinh, sinh viên lần thứ X năm 2022. Tặng cờ lưu niệm cho các chi đoàn tham dự Lễ hội Văn hóa HSSV lần thứ X Lễ hội diễn ra nhằm thiết thực Chào mừng kỷ niệm 61 năm Ngày truyền thống ngành Dầu khí Việt Nam (27/11/1961- 27/11/2022), đồng thời với mục đích nâng cao chất lượng giáo dục và thúc đẩy các hoạt động văn hóa nghệ thuật, thể dục thể thao trong tập thể HSSV; tạo phong trào thi đua sôi nổi, mang tính giao lưu, đoàn kết, phát huy tinh thần xung kích của thanh niên nhằm góp phần nâng cao hiệu quả và tính thiết thực của hoạt động Đoàn. Lễ hội có 8 loại hình sinh hoạt tập thể sẽ được tổ chức gồm: bóng đá, bóng chuyền, trò chơi tập thể, cầu lông, cờ tướng, cờ vua, văn nghệ. Trong đó vòng loại của các hoạt động bóng đá, bóng chuyền được tổ chức thi đấu trước khi Lễ hội được tổ chức. 13. Hội thi “Tuổi trẻ với Văn hoá Petrovietnam”: Lan toả bản sắc văn hoá Dầu khí Ngày 26/11, tại TP Vũng Tàu, Đoàn TNCS Hồ Chí Minh Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Đoàn Thanh niên Tập đoàn) đã tổ chức Hội thi “Tuổi trẻ với Văn hóa Petrovietnam” nhằm tuyên truyền, cũng như là dịp để tuổi trẻ, thanh niên Dầu khí có cơ hội ôn luyện, lan toả những giá trị của văn hóa Petrovietnam. Đồng chí Trần Quang Dũng trao giải Đặc biệt cho đội Cụm phối hợp hoạt động TP HCM Phát biểu khai mạc Hội thi, đồng chí Phạm Đăng An – Bí thư Đoàn Thanh niên Tập đoàn cho biết, trong tháng 9 vừa qua, Tập đoàn đã ban hành cuốn Sổ tay Văn hoá Petrovietnam. Đây là tài liệu mà người lao động Petrovietnam cần nắm rõ, cam kết thực hiện và cùng tham gia giám sát, điều chỉnh đề tài liệu này thật sự là cách hiểu, cách sống và cách làm việc của từng thành viên Petrovietnam. Nhân dịp kỷ niệm 61 năm Ngày truyền thống ngành Dầu khí, Đoàn Thanh niên Tập đoàn tổ chức Hội thi “Tuổi trẻ với Văn hoá Petrovietnam” để tuyên truyền cũng như dịp để tuổi trẻ, thanh niên Dầu khí có cơ hội ôn luyện, lan toả những giá trị của Petrovietnam đã được cụ thể hoá qua cuốn Sổ tay Văn hoá Petrovietnam. Đồng thời, Hội thi cũng là điểm khởi đầu cho hành trình văn hoá Petrovietnam của Tuổi trẻ Dầu khí nhiệm kỳ 2022-2027. Sau khi đánh giá, chấm điểm công tâm và khách quan, Ban giám khảo đã chọn ra các đội xuất sắc để trao giải. Theo đó, giải Đặc biệt đã thuộc về Đội Cụm phối hợp hoạt động TP HCM; Đội Cụm phối hợp hoạt động miền Trung đạt giải Nhất; Đội Cụm phối hợp hoạt động miền Bắc đạt giải Nhì, hai giải ba thuộc về hai đội Cụm phối hợp hoạt động miền Tây Nam bộ và Bà Rịa-Vũng Tàu. H.A