XN Khoan & Sửa giếng tổ chức giải đua xe đồng đội năm 2023  Chào mừng Ngày phụ nữ Việt Nam 20/10 và lan tỏa Cẩm nang Văn hóa Vietsovpetro
Ngày phát hành: 10/30/2023 7:13:23 AM 
Chào mừng 93 năm ngày phụ nữ Việt Nam 20/10, đồng thời thực hiện kế hoạch “triển khai truyền thông cẩm nang văn hóa Vietsovpetro" được Tổng giám đốc phê duyệt ngày 19/09/2023; chiều ngày 21/10/2023, Ban Nữ Công – Đoàn thanh niên – Hội Cựu chiến binh Xí nghiệp Khoan & Sửa Giếng đã phối hợp tổ chức thành công giải “Đua xe đạp đồng đội năm 2023". Tham dự và động viên tinh thần của CBCNV-NLĐ các đơn vị trong Xí nghiệp Khoan & Sửa Giếng (XNK&SG), về phía Lãnh đạo Xí nghiệp có sự hiện diện của đồng chí Phạm Sỹ Hoàn - Phó Giám đốc - Trưởng ban truyền thông XNK&SG; về phía Công Đoàn có đồng chí Nguyễn Đức Tiến- Chủ tịch Công đoàn XNK&SG; cùng với sự tham gia của 50 Vận động viên (VĐV) là CBCNV-NLĐ các đơn vị trong XNK&SG. Phát biểu khai mạc, đồng chí Nguyễn Đức Tiến, Chủ tịch Công đoàn XNK&SG chia sẻ, giải đua xe đạp đồng đội nằm trong chương trình hoạt động TDTT của công đoàn, nhân dịp ngày phụ nữ Việt nam 20-10 và nhằm triển khai kế hoạch truyền thông cẩm nang văn hóa Vietsovpetro của Xí nghiệp, Ban giám đốc và Công đoàn Xí nghiệp giao cho Ban nữ công - Đoàn thanh niên - Hội cựu chiến binh đứng ra tổ chức giải nhằm nâng cao tinh thần rèn luyện thể thao, gắn kết các thành viên của các tổ chức đoàn thể; đồng thời truyền tải Slogan và các giá trị cốt lõi trong Cẩm nang văn hóa Vietsovpetro. Giải Đua xe đạp đồng đội được bốc thăm ngẫu nhiên, các vận động viên chia thành 18 đội với 2 bảng đấu: đôi nam và đôi nam-nữ, với phương châm “Tinh thần đồng đội vui, khỏe, gắn kết cùng nhau về đích". Để khởi động cho giải đua xe đạp đồng đội thật khí thế, các đội hô to Slogan của Vietsovpetro “GIỮ LỬA CHO TƯƠNG LAI", 4 giá trị cốt lõi của Vietsovpetro “ĐOÀN KẾT HỮU NGHỊ- KHÁT VỌNG-TIN CẬY- BỀN VỮNG", 4 giá trị cốt lõi của con người Vietsovpetro “SÁNG TẠO ĐỔI MỚI- THÍCH ỨNG LINH HOẠT-TRÁCH NHIỆM-SẺ CHIA". Thông qua hoạt động này, các CBCNV-NLĐ đã nhận biết được các giá trị cốt lõi, qua đó hiểu và áp dụng trong từng hoạt động một cách hiệu quả nhất. Các đội rất tích cực tham gia với không khí rất sôi động, kết quả của các nội dung thi đấu như sau: I. Đôi nam Giải nhất: Hồ Xuân Tuyên – Hồ Thái Hưng Giải nhì: Phạm Thế Tâm – Nguyễn Văn Tịnh. Đồng giải ba: Trần Trịnh Quốc Vương – Nguyễn Văn Lịch; Bùi Đình Luận – Võ Văn Hùng. II. Đôi Nam - Nữ: Giải nhất: Hà Văn Linh – Phạm Thị Thanh Minh. Đồng giải nhì: Lương Hùng Triết – Nguyễn Thu Huyền; Tạ Xuân Trường – Vũ Thị Quyên. Đồng giải ba: Nguyễn Đức Tiến – Phan Thị Kiều Oanh; Đào Viết Văn – Phạm Thị Huệ; Hoàng Thế Tài – Vũ Thị Phong. Giải khuyến khích: 8 đội còn lại. Giải Đua xe đạp đồng đội đã diễn ra thành công tốt đẹp. Đây cũng là dịp để Ban lãnh đạo và CBCNV làm việc trên bờ và ngoài biển gặp gỡ, giao lưu, chia sẻ các tâm tư, nguyện vọng trong các lĩnh vực và hơn hết là cùng nhau đồng lòng, vượt qua giới hạn bản thân tạo ra những chiến tích mới, đóng góp vào sự phát triển bền vững của XNK&SG nói riêng và Vietsovpetro nói chung. Tin và ảnh: Ban Truyền thông XN Khoan & SG Sau đây là một số hình ảnh của cuộc thi: Các xe đạp được gắn Slogan và giá trị cốt lõi của Vietsovpetro chuẩn bị sẵn sàng cho giải đua Các vận động viên chụp hình trước khi thi đấu Đồng chí Nguyễn Đức Tiến, Chủ tịch Công đoàn XNK&SG phát biểu khai mạc. Các đội thi hô to Slogan Vietsovpetro và các giá trị cốt lõi Các đôi Nam Nữ đội Sáng tạo đổi mới- Thích ứng linh hoạt-Trách nhiệm- Sẻ chia (nhận biết theo dây đeo đầu) Các nữ công tạo dáng, xếp thứ tự theo các giá trị cốt lõi của con người Vietsovpetro (nhận biết theo dây đeo đầu) Các đôi nam nữ đội “Sáng tạo đổi mới" Các đôi nam nữ đội “Thích ứng linh hoạt" Các đội tham gia thi đấu vui vẻ gắn kết Về đích Các đội đôi nam chuẩn bị xuất phát Về đích Các chị em nữ công xếp hình lần lượt từ phải sang trái với các giá trị cốt lõi của con người Vietsovpetro “Sáng tạo đổi mới- Thích ứng linh hoạt-Trách nhiệm-Sẻ chia" Các anh em CBCNV-NLĐ xếp hình lần lượt từ phải sang trái với các giá trị cốt lõi của con người Vietsovpetro “Sáng tạo đổi mới- Thích ứng linh hoạt-Trách nhiệm-Sẻ chia" Đồng chí Nguyễn Đức Tiến trao giải nhất đôi Nam Nữ Các đội nhận giải trong buổi liên hoan