PVEP POC và Vietsovpetro tổ chức Lễ Ký kết Hợp đồng EPCI dự án phát triển mỏ Đại Hùng Pha 3, Lô 05.1a
Ngày phát hành: 11/24/2022 10:54:12 AM 
(PetroTimes) - Ngày 23/11/2022, tại khách sạn Pullman, TP Vũng Tàu, đã diễn Lễ ký kết hợp đồng EPCI dự án phát triển mỏ Đại Hùng Pha 3, Lô 05.1a giữa Công ty Thăm dò Khai thác Dầu khí trong nước (PVEP POC) thuộc Tổng Công ty Thăm dò Khai thác Dầu khí (PVEP) và Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro. Xí nghiệp Xây lắp, Khảo sát và Sửa chữa các công trình khai thác dầu khí (Xí nghiệp Xây lắp) là đơn vị được Vietsovpetro giao cho thực hiện dự án. Tham dự và chứng kiến lễ ký, về phía Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) có ông Trần Mạnh Cường – Trưởng ban Quản lý hợp đồng dầu khí; ông Luyện Công Chiến – Phó Ban Khai thác; các cán bộ, chuyên viên của Tập đoàn. Các đại biểu tham dự buổi lễ Về phía PVEP có ông Trần Quốc Việt - Chủ tịch HĐTV; ông Trần Hồng Nam - Tổng Giám đốc; ông Hoàng Xuân Dương - Phó Tổng Giám đốc; ông Vũ Minh Đức – Phó Tổng giám đốc; ông Lê Đức Tuệ - Giám đốc PVEP POC; cùng đại diện lãnh đạo các phòng/ban chuyên môn của PVEP, PVEP POC. Về phía Vietsovpetro có ông Nguyễn Quỳnh Lâm - Tổng Giám đốc; ông Vũ Mai Khanh – Thừa ủy quyền Tổng giám đốc; ông Saraev Oleg Petrovich - Quyền Phó Tổng Giám đốc Thứ nhất; ông Trần Xuân Hoàng - Phó Tổng giám đốc; ông Đặng Đức Phong - Giám đốc Xí nghiệp Xây lắp, cùng lãnh đạo các phòng ban, đơn vị chuyên môn. Ông Trần Mạnh Cường – Trưởng Ban Quản lý hợp đồng dầu khí Petrovietnam phát biểu tại buổi lễ Phát biểu tại Lễ ký, đại diện Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, ông Trần Mạnh Cường – Trưởng ban Quản lý hợp đồng dầu khí chúc mừng PVEP, PVEP POC đã theo đuổi và rất quyết tâm thực hiện Pha 3, mở ra một hướng mới; đồng thời, ông chúc mừng Vietsovpetro đã giành được hợp đồng này và tin tưởng Vietsovpetro đủ uy tín và khả năng để thực thi hợp đồng. Ông Trần Mạnh Cường khẳng định: Với vai trò là hai đơn vị chủ lực của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam trong lĩnh vực thăm dò và khai thác dầu khí, trong nhiều năm qua Vietsovpetro và PVEP đã có những sự hợp tác hiệu quả, thiết thực đặc biệt là việc hợp tác trong thăm dò và phát triển các lô dầu khí, góp phần không nhỏ vào sự phát triển của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam. Tổng giám đốc PVEP Trần Hồng Nam, đại diện chủ đầu tư phát biểu Phát biểu tại lễ ký, đại diện chủ đầu tư, Tổng giám đốc PVEP Trần Hồng Nam cho biết: Đây không chỉ là hợp đồng để triển khai xây lắp một giàn wellhead thông thường mà đối với dự án wellhead, giếng khoan sẽ làm gia tăng sản lượng thu hồi cả một vùng mỏ mà chúng ta đã khai thác hơn hai mươi năm; là nơi mà PVEP đã dự kiến khoan 1-2 giếng thăm dò thử nghiệm từ đây để đưa ra những khối xung quanh và vươn tiếp ra giàn wellhead khác. Với PVEP, dự án Đại Hùng đã qua rất nhiều thời gian thăng trầm nhưng PVEP đã xác định đưa ra những giải pháp nhất định để kéo dài dự án. Đây là tương lai đáng mong chờ của cả CBCNV PVEP POC và PVEP và chắc chắn là Vietsovpetro đã, đang và sẽ tham gia vào chuỗi giá trị này, đem lại tương lai lâu dài cụ thể là Lô 05.1a Pha 3. Trong niềm vui phấn khởi tại buổi lễ ký kết, Tổng giám đốc Trần Hồng Nam gửi lời chúc dự án thành công, hoàn thành đúng tiến độ, đạt chất lượng và kết quả như mong muốn. Ông mong chờ sẽ được đón First oil của Đại Hùng Pha 3 đúng dịp khai thác 30 năm của mỏ Đại Hùng. Quang cảnh chung của buổi lễ Đại diện Tổng thầu Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro, ông Trần Xuân Hoàng – Phó Tổng Giám đốc Vietsovpetro cảm ơn sự nỗ lực của 2 phía để có buổi lễ ký kết này. Ông Trần Xuân Hoàng – Phó Tổng Giám đốc Vietsovpetro đại diện tổng thầu phát biểu Ông Trần Xuân Hoàng cho biết: Hợp đồng EPCI cho dự án phát triển Đại Hùng Pha 3 là một dự án quan trọng của tổng thầu PVEP và PVEP POC có ý nghĩa không chỉ về kinh tế, kỹ thuật mà còn có ý nghĩa chính trị xã hội. Với những khó khăn như địa lý xa bờ có mực nước sâu, ảnh hưởng từ yếu tố khí tượng hải văn, trong điều kiện kỹ thuật có nhiều giao diện, phạm vi công việc khá phức tạp từ phát triển EPCI (Thiết kế, Mua sắm, Thi công) cho giàn wellhead cùng với lắp đặt đầu nối hệ thống ống dẫn dầu dạng cứng và mềm đến việc hoán cải giàn HD01 hiện hữu. Tuy nhiên, ý thức được tầm quan trọng của dự án, Vietsovpetro luôn nỗ lực đáp lại sự tin cậy của chủ đầu tư cũng như phát huy những kinh nghiệm quý báu của mình từ giai đoạn phát triển giàn DH2 pha 2. Với sự hỗ trợ tích cực hiệu quả của chủ đầu tư, biện pháp quản lý và tổ chức sản xuất khoa học, Vietsovpetro tin tưởng dự án sẽ thành công trên tất cả các tiêu chí An toàn – Chất lượng – Tiến độ và tiết kiệm chi phí. Ông Lê Đức Tuệ - Giám đốc PVEP POC và ông Vũ Mai Khanh - Thừa ủy quyền Tổng Giám đốc Vietsovpetro ký kết hợp đồng EPCI Dự án phát triển Mỏ Đại Hùng Pha 3, lô 05.1a Chủ đầu tư PVEP và Tổng thầu Vietsovpetro ký kết hợp đồng thành công với sự chứng kiến của các đại biểu Được biết, dự án phát triển mỏ Đại Hùng Pha 3 trải qua nhiều công đoạn trong đó có xây dựng 01 giàn đầu giếng WHP-DH001 để tiếp tục khai thác khu vực DH01 tại độ sâu 112m nước, cách EPU khoảng 2,46km; Lắp đặt hệ thống đường ống mềm, cáp điện ngầm, phao nổi trung gian (MDB) kết nối giữa WHP-DH01 với FPU; EPU tiếp tục được sử dụng với vai trò là trung tâm xử lý và cung cấp nước bơm ép và điện cho WHP-DH01. Một số hình ảnh tại buổi lễ: An Nhiên