Đoàn lưu học sinh Liên Xô và các nước Đông Âu niên khóa 1980-1981  tới thăm, tìm hiểu về Vietsovpetro
Ngày phát hành: 11/15/2022 9:58:51 AM 
Ngày 14/11, Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro đã đón Đoàn lưu học sinh Liên Xô và các nước Đông Âu niên khóa 1980-1981 tới thăm, nghiên cứu về hoạt động, tổ chức của Vietsovpetro nói riêng, và ngành Dầu khí nói chung. Với tình hữu nghị giữa Việt Nam và Liên Xô (nay là Liên bang Nga), những năm đầu thập niên 80, Việt Nam đã cử sang Liên xô những học sinh ưu tú nhất để học tập nhằm đào tạo cho Việt Nam nguồn nhân lực có trình độ cao để trở về xây dựng và phát triển Đất nước. Những lưu học sinh ưu tú năm ấy giờ đã trở thành các cán bộ chủ chốt, giữ vai trò quan trọng trong các cơ quan, bộ, ngành của Nhà nước, trong số đó có nhiều cán bộ trong Ngành Dầu khí và đang làm việc tại Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro. Nhân dịp kỷ niệm hơn 40 năm sang Liên Xô học tập, Đoàn lưu học sinh niên khóa 1980-1981 tổ chức họp mặt tại Thành phố Vũng Tàu và mong muốn được thăm quan Vietsovpetro – đơn vị biểu tượng cho tình hữu Nghị Việt Nam – Liên Xô (trước đây) và LB Nga (ngày nay). Tiếp đoàn, về phía Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro có đồng chí Nguyễn Tiến Vinh, Phó tổng giám đốc; đồng chí Nguyễn Quốc Đạt, Chủ tịch Công đoàn và đồng chí các phòng ban chuyên môn. Trong chuyến tham quan, Đoàn lưu học sinh đã được tham quan Cảng Vietsovpetro, một đầu mối cực kỳ quan trọng của Vietsovpetro trong công tác dịch vụ hàng biển, thực hiện nhiệm vụ lưu giữ, cung cấp hàng hóa vật tư thiết bị ra các công trình biển và tiếp nhận toàn bộ hàng hóa từ các công trình biển về bờ phục vụ sản xuất của Vietsovpetro. Tại đây, đoàn đã được lắng nghe các đồng chí đại diện Xí nghiệp Xây lắp (XNXL) và Xí nghiệp Dịch vụ (XNDV) giới thiệu về Cảng Vietsovpetro và các hoạt động, công trình đang được thực hiện . Đến nay, tại Cảng Vietsovpetro, cơ sở hạ tầng kỹ thuật đã được xây dựng hoàn hảo, an toàn đáp ứng đầy đủ các yêu cầu phục vụ ngành dầu khí cũng như làm dịch vụ thương mại, trở thành thành viên của Hiệp hội Cảng biển Quốc tế bao gồm:  Cầu cảng với tổng chiều dài cầu cảng là 1.400 m, trong đó cầu nhô số 5, 6 dài 106 m, có thể phục vụ tàu dịch vụ của Vietsovpetro và tàu thương mại khác cập cảng với trọng tải 10.000 T. Tiếp theo chương trình, Đoàn nghiên cứu đã tới tham quan Phòng truyền thống Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro, lắng nghe giới thiệu về lịch sử ra đời và phát triển của Ngành Dầu khí, cũng như cơ cấu tổ chức, hoạt động của Liên doanh.  Liên doanh Việt - Nga  Vietsovpetro thành lập ngày 19/06/1981 theo Hiệp định Liên Chính phủ giữa hai Bên là Việt Nam và Liên Xô về tiến hành thăm dò địa chất và khai thác dầu và khí ở thềm lục địa phía Nam Việt Nam. Tính đến nay, Vietsovpetro đã khai thác trên 244 triệu tấn dầu khai thác; cung cấp trên 38 tỷ m3 khí về bờ. Phát biểu tại buổi gặp mặt với đoàn lưu học sinh khóa 1980-1981, đồng chí Nguyễn Tiến Vinh, Phó tổng giám đốc Vietsovpetro bày tỏ Tập thể Vietsovpetro rất vinh dự được đón tiếp đoàn lưu học sinh, những người thành công và có nhiều đóng góp cho công cuộc xây dựng và phát triển Đất nước. Tình hữu nghị Việt Nam – Liên bang Nga (Liên Xô trước đây) là nền tảng cho sự ra đời và phát triển của Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro nói riêng và của Ngành Dầu khí Việt Nam nói chung. Hiện nay, ngoài hợp tác bền chặt giữa hai Phía trong hoạt động sản xuất kinh doanh, công tác đào tạo, phát triển nhân lực cũng được hai Phía đặc biệt chú trọng. Vietsovpetro hiện nay vẫn có học bổng cử các sinh viên ưu tú sang Liên bang Nga học tập, nâng cao trình độ để về cống hiến cho Liên doanh. Là biểu tượng cao đẹp của tình hữu nghị Việt – Nga, với những thành tựu đạt được, Vietsovpetro hiện nay được nhiều đoàn nghiên cứu, đoàn khách từ các cơ quan ban ngành quan tâm tâm. Tập thể CBCNV Vietsovpetro luôn vinh dự được giới thiệu với các đoàn khách mời, đoàn nghiên cứu về những thành quả nỗ lực của bao thế hệ trong hành trình hơn 40 năm dựng xây và phát triển. Những dấu ấn lịch sử, bản sắc văn hóa đặc thù, tiềm năng hiện tại chính là niềm tự hào của Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro. Một số hình ảnh: Đoàn tham quan Cảng Vietsovpetro Đoàn tham quan phòng truyền thống tại Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro Buổi gặp gỡ giữa đoàn lưu học sinh niên khóa 1980-1981 với lãnh đạo Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro Đoàn chụp hình lưu niệm tại Vietsovpetro