Vietsovpetro: Những sự kiện đi cùng năm tháng
Ngày phát hành: 6/16/2021 3:34:48 PM 
Hơn 60 năm trước, ngày 23-7-1959, Chủ tịch Hồ Chí Minh khi đến thăm khu công nghiệp dầu khí Baku, Azerbaijan (thuộc Liên Xô trước đây) đã nói: “Tôi nghĩ Việt Nam có biển, nhất định sẽ có dầu, nhưng đang trong chiến tranh chưa làm được. Tôi hy vọng và tin rằng sau khi kháng chiến thắng lợi, Liên Xô sẽ giúp chúng tôi tìm ra dầu, rồi khai thác và chế biến dầu, xây dựng được khu công nghiệp dầu khí như Baku hiện nay". Ước mong của Bác Hồ kính yêu ngày nào đã thành hiện thực. Từ một ngành công nghiệp non trẻ, lạc hậu và thiếu thốn mọi bề, ngành công nghiệp dầu khí nước ta đã không ngừng lớn mạnh, trở thành một trong những tập đoàn kinh tế đầu tàu của Đất nước. Và đóng góp vào sự phát triển vượt bậc ấy không thể không nhắc tới Vietsovpetro – suốt bao năm tháng là “anh cả đỏ", là “cánh chim đầu đàn" của Ngành Dầu khí Việt Nam. Chặng đường 40 năm dựng xây và phát triển tuy không quá dài song cũng đủ để tập thể CBCNV Vietsovpetro lập nên những kỳ tích mang dấu ấn lịch sử. Từ một đơn vị được thành lập với cơ sở vật chất thiếu thốn, đội ngũ nhân lực non trẻ, Vietsovpetro hôm nay mạnh mẽ vươn vai trở thành đơn vị khai thác dầu khí lớn nhất Việt Nam. Vietsovpetro tự hào với những gì mình làm được và vững tin đi lên bằng chính sức mình, bình thản đón nhận khó khăn và đồng lòng vượt qua thách thức, nỗ lực để mỗi ngày gặt hái thêm những thành công, góp phần dựng xây Đất nước, tô thắm thêm tình hữu nghị thủy chung giữa 2 đất nước Việt Nam – Liên Xô/ LB Nga. Thành công của Vietsovpetro là thành công của một đơn vị luôn biết phát huy cao độ tinh thần tập thể, đoàn kết nhất trí, chung sức chung lòng, không ngừng tìm tòi học hỏi và vươn lên làm chủ công nghệ để hoàn thành xuất sắc các nhiệm vụ được giao. 40 mùa Xuân đã đi qua. “Mùa Xuân trên những giàn khoan...Mùa Xuân trên những giếng dầu"...đã và đang vang mãi trong lòng mỗi người thợ, người lao động Vietsovpetro như thôi thúc tiếp bước với tâm thế mới... để tiếp tục lao động và cống hiến, xứng đáng với sự tin yêu, kỳ vọng của Chính phủ và nhân dân hai nước. Lễ ký Hiệp định Liên Chính phủ Việt Nam - Liên Xô về việc thành lập Xí nghiệp Liên doanh Việt - Xô (nay là Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro) ngày 19/6/1981. Đại diện ký Hiệp định phía Liên – Xô là Chủ tịch Phân ban Việt Nam trong Ủy ban liên hợp và kỹ thuật Liên Xô K. F. Katushev ( Người đứng thứ 3 từ trái sang) và Phó Thủ tướng Chính phủ nước CHXHCN Việt Nam Trần Quỳnh (người đứng thứ 2 từ phải sang- hàng thứ nhất). Ngày 24/5/1984, Tàu Mikhain Mirchin phát hiện dòng dầu công nghiệp tại giếng BH-5, mỏ Bạch Hổ Ngày 22/6/1984: Phát hiện dầu ở Mỏ Rồng Ngày 26/6/1986, khai thác tấn dầu thô đầu tiên tại mỏ Bạch Hổ. Ngày 11/5/1987, phát hiện dòng dầu công nghiệp ở tầng móng mỏ Bạch Hổ tại giếng thăm dò BH-6. Ngày 14/7/1988: Phát hiện dầu tại mỏ Đại Hùng thuộc Lô 05, bồn trũng Nam Côn Sơn. Ngày 16/4/1995, bắt đầu đưa khí đồng hành từ mỏ Bạch Hổ vào bờ, cung cấp cho tổ máy nhiệt điện Bà Rịa Ngày 31/10/1997, Chủ tịch nước CHXHCN Việt Nam ký Quyết định số 37KT/CTN trao danh hiệu Anh hùng Lao động cho Vietsovpetro lần thứ I Ngày 21/1/2001, Chủ tịch nước CHXHCN Việt Nam ký Quyết định số 922/2001/QĐ/CTN trao danh hiệu Anh hùng Lao động cho Vietsovpetro lần thứ II. Ngày 21/11/2001, Vietsovpetro k hai thác tấn dầu thứ 100 triệu từ mỏ Bạch Hổ và Rồng. Ngày 23/4/2005: Phát hiện khí - condensate tại giếng khoan TƯ-1X, mỏ Thiên Ưng - Mãng Cầu thuộc Lô 04-3, bồn trũng Nam Côn Sơn. Ngày 3/8/2005: Phát hiện dầu tại khu vực Nam Rồng (sau này hợp nhất thành mỏ Nam Rồng - Đồi Mồi) tại giếng khoan R-20. Ngày 24/3/2009, Chủ tịch nước CHXHCN Việt Nam ký Quyết định số 449/QĐ-CTN trao tặng Huân chương Hồ Chí Minh cho Vietsovpetro. Ngày 23/10/2010, Chủ tịch nước CHXHCN Việt Nam ký Quyết định số 1813/QĐ-CTN trao tặng Huân chương Sao Vàng cho Vietsovpetro. N gày 27 tháng 12 năm 2010, tại Hà Nội, đại diện hai Chính phủ Việt Nam và Liên bang Nga đã ký kết Hiệp định về việc tiếp tục hợp tác trong lĩnh vực thăm dò địa chất và khai thác dầu khí tại thềm lục địa nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam trong khuôn khổ Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro, mở ra giai đoạn hoạt động và phát triển mới của Vietsovpetro đến năm 2030. Ngày 7/7/2011: Phát hiện dầu tại mỏ Mèo Trắng - giếng khoan MT-1X. Ngày 4/8/2011: Phát hiện dầu tại mỏ Gấu Trắng - giếng khoan GT-1X. Ngày 30/6/2012: Phát hiện dầu tại mỏ Thỏ Trắng - giếng khoan ThT-1X. Ngày 08/08/2012, Vietsovpetro khai thác tấn dầu thứ 200 triệu Ngày 2/8/2014: Phát hiện dầu tại mỏ Cá Tầm thuộc Lô 09-3/12 từ giếng khoan CT-2X tại bồn trũng Cửu Long. Ngày 28/12/2019, Vietsovpetro đưa vào bờ mét khối khí đồng hành thứ 35 tỷ. Ngày 14/02/2021,Vietsovpetro khai thác tấn dầu thứ 240 triệu. A.P. thực hiện