Đoàn thanh niên Xí nghiệp Dịch vụ và Viện NCKH&TK tổ chức Chương trình về nguồn kết hợp công tác An sinh xã hội tại huyện Côn Đảo
Ngày phát hành: 5/30/2022 4:12:18 PM 
Thực hiện kế hoạch hoạt động công tác Đoàn và phong trào Đoàn Thanh niên năm 2022, nhân dịp Kỷ niệm 132 năm Ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh (19/5/1890-19/5/2022) và chào mừng 41 năm Ngày thành lập Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro (19/6/1981 – 19/6/2022), từ ngày 28 đến ngày 29/5/2022, Đoàn Thanh niên Xí nghiệp Dịch vụ Cảng & Cung ứng VTTB (XNDV) và Viện Nghiên cứu Khoa học & Thiết kế (Viện NCKH&TK) tổ chức chương trình về nguồn kết hợp công tác an sinh xã hội tại huyện Côn Đảo. Đồng hành cùng với chương trình có các đồng chí Hội cựu chiến binh Xí nghiệp Dịch vụ, công đoàn viên và đoàn viên của hai đơn vị. Đoàn đã đi tham quan Nhà tù Côn Đảo, Trại giam Phú Hải và Quan trại Phú Tường (nơi được mệnh danh là “Chuồng cọp kiểu Pháp"). Nhà tù Côn Đảo là nhà tù cổ và lớn nhất tại Côn Đảo, nhà giam này thuộc hệ thống các trại tù khổ sai được nhắc tới như “địa ngục trần gian" do thực dân Pháp và sau đó là chính quyền Sài Gòn cũ xây để bỏ tù các chiến sĩ cách mạng, nhà yêu nước Việt Nam trong các thời kì đấu tranh của dân tộc. Đoàn đã đến dâng hương tại Nghĩa trang Hàng Dương, thành kính hướng về hàng vạn anh linh các bậc tiền nhân, những anh hùng liệt sỹ và đồng bào yêu nước vì sự nghiệp giải phóng dân tộc, thống nhất Tổ quốc đã vĩnh viễn nằm xuống nơi đây như đồng chí Lê Hồng Phong, cụ Nguyễn An Ninh, ... đồng thời thắp hương tại mộ nữ Anh hùng liệt sỹ Võ Thị Sáu. Những địa điểm trên là di tích lịch sử, minh chứng hùng hồn, nơi ghi dấu những ký ức về một thời hoa lửa bi thương nhưng hùng tráng của các thế hệ đi trước trong thời kỳ kháng chiến chống Pháp, chống Mỹ, mãi là tấm gương sáng ngời trong lịch sử của dân tộc. Đoàn dâng hương các anh hùng liệt sỹ tại Nghĩa trang Hàng Dương Đoàn chụp hình lưu niệm tại Nghĩa trang Hàng Dương Cùng với hành trình về nguồn, được sự đồng ý của Hội phụ nữ và Đoàn Thanh niên huyện Côn Đảo, Đoàn Thanh niên hai đơn vị cùng với Hội cựu chiến binh Xí nghiệp Dịch vụ đã kết hợp tổ chức thăm hỏi, tặng quà cho các em học sinh có hoàn cảnh khó khăn và các hộ dân nghèo trên huyện đảo. Với tinh thần tương thân tương ái, vì biển đảo quê hương, các đoàn viên, đại diện Hội cựu chiến binh, công đoàn viên đã trao 30 suất học bổng cho các em học sinh cùng với phần quà hạt giống cho 20 hộ dân nghèo với tổng số tiền ủng hộ là 15 triệu đồng, được trích từ Quỹ chương trình “Vì biển đảo quê hương – Vì tuyến đầu Tổ quốc" của Xí nghiệp Dịch vụ và số tiền ủng hộ từ CBCNV của Viện NCKH&TK. Đây là hoạt động vô cùng ý nghĩa để các đoàn viên thanh niên trẻ có thể thấu hiểu hơn cuộc sống của các em học sinh, hộ dân khó khăn, đồng thời thể hiện tình yêu quê hương đất nước, trách nhiệm cùng nhau góp sức ủng hộ một phần tinh thần, vật chất cho các em nhỏ, nhân dân nơi hải đảo xa xôi của Tổ quốc. Dưới đây là một số hình ảnh của chương trình: Đại diện Đoàn Thanh niên XN Dịch vụ và Viện NCKH&TK phát biểu Đại diện Hội cựu chiến binh XN Dịch vụ phát biểu trong chương trình Đoàn Thanh niên XNDV, Viện NIPI cùng Hội cựu chiến binh trao quà cho các em nhỏ Đoàn gửi tặng “thùng quà hạt giống" cho các hộ dân trên huyện đảo Hội cựu chiến binh XNDV trao quà cho các em học sinh Đoàn chụp ảnh lưu niệm cùng với các em học sinh Tin & Ảnh: Vinh Phạm – Phương Anh