Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 6/11 đến 13/11/2022
Ngày phát hành: 11/14/2022 7:44:02 AM 
(PetroTimes) - Các sự kiện nổi bật của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) trong tuần từ ngày 6/11 đến 13/11/2022. 1. PTSC đạt mốc 2 triệu giờ làm việc an toàn cho NSRP Ngày 6/11, tại tỉnh Thanh Hoá, Tổng Công ty Cổ phần Dịch vụ Kỹ thuật Dầu khí Việt Nam (PTSC) và Công ty TNHH Lọc hóa Dầu Nghi Sơn (NSRP) tổ chức lễ chào mừng mốc 2 triệu giờ hoạt động an toàn của Dự án cung cấp tàu và dịch vụ hàng hải phục vụ Nhà máy Lọc hóa dầu Nghi Sơn. Tổng Giám đốc NSRP So Hasegawa và Tổng Giám đốc PTSC Lê Mạnh Cường chức mừng 5 tập thể đã xuất sắc nhận chứng nhận Safety Award. Cùng với sự tham gia tư vấn từ các chuyên gia hàng hải, sự chỉ đạo quyết liệt và hỗ trợ từ Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, lãnh đạo Tổng công ty PTSC, Ban Dự án, đội ngũ Berth Masters, Section 6, Ban vận hành của NSRP, cho đến nay Dự án đã đạt được những thành công nhất định và nổi bật nhất là đạt được cột mốc 2 triệu giờ làm việc an toàn mà không để xảy ra bất kỳ sự cố nào. Thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, Phó Tổng giám đốc Petrovietnam Lê Xuân Huyên chức mừng cột mốc đạt 2 triệu giờ hoạt động an toàn của Dự án cung cấp tàu và dịch vụ hàng hải phục vụ Nhà máy Lọc hóa dầu Nghi Sơn. Đây chính là thể hiện sự hợp tác chặt chẽ giữa NSRP và PTSC. Để đạt được thành tích này, PTSC đã vượt qua rất nhiều khó khăn không chỉ trong giai đoạn vận hành, đặc biệt trong giai đoạn thực hiện xây dựng đóng 08 tàu lai dắt và dịch vụ hàng hải cho NSRP. Thành công của PTSC như ngay hôm nay thể hiện ghi thêm vào bản thành tích, kinh nghiệm của PTSC, khẳng định vai trò tiên phong của PTSC trong công tác dịch vụ hàng hải nói riêng, cũng như công tác trong kỹ thuật dịch vụ dầu khí chất lượng cao, trở thành đối tác tin cậy cho các doanh nghiệp nằm trong lĩnh vực dầu khí từ khâu đầu đến khâu sau như NSRP. 2. Công ty Cổ phần Điện khí LNG Quảng Ninh chính thức được thành lập Ngày 02/11/2022, Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh Quảng Ninh đã chính thức cấp Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh cho Công ty Cổ phần Điện khí LNG Quảng Ninh, gọi tắt là QN LNG Power. Phối cảnh dự án Nhà máy điện LNG Quảng Ninh QN LNG Power, do liên danh nhà thầu gồm Tổng công ty Điện lực Dầu khí Việt Nam – CTCP (PV Power), Công ty Cổ phần COLAVI, Marubeni Corporation và Công ty TNHH Tokyo Gas hợp tác đầu tư, có vốn điều lệ 100 tỷ đồng. Trước đó, vào ngày 9/9/2022, HĐQT PV Power đã có Nghị quyết thông qua nội dung Bản thỏa thuận cổ đông và Điều lệ Công ty CP Điện khí LNG Quảng Ninh. Theo đó, PV Power sẽ góp 30% vốn điều lệ để đầu tư dự án. Trong thời gian qua, PV Power cùng tổ hợp nhà đầu tư đã rất tập trung, quyết liệt trong việc triển khai các bước của dự án. Với nhiệm vụ trước mắt là tập trung nghiên cứu, đánh giá, lập Báo cáo nghiên cứu khả thi, báo cáo phương án đấu nối Nhà máy điện khí LNG Quảng Ninh với hệ thống điện quốc gia, việc thành lập QN LNG Power được coi là bước đi lớn, góp phần đưa dự án đi đúng tiến độ đã đề ra. 3. Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng kiểm tra tình hình hoạt động của Nhà máy Lọc hóa dầu Nghi Sơn Ngày 6/11, tại Khu kinh tế Nghi Sơn, tỉnh Thanh Hoá, Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) Lê Mạnh Hùng cùng đoàn công tác đã có buổi kiểm tra tình hình hoạt đông của Nhà máy Lọc hóa dầu Nghi Sơn. Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng nghe báo cáo về tình hình hoạt động của Nhà máy Lọc hóa dầu Nghi Sơn Hiện tại Nhà máy Lọc hóa dầu Nghi Sơn đang vận hành với 100% công suất. Trong Quý III/2022, nhà máy vận hành ổn định và đạt 100% kế hoạch sản lượng cung cấp ra thị trường theo khối lượng đã báo cáo với Bộ Công Thương và cam kết với các Bên bao tiêu sản phẩm. Trong tháng 10 nhà máy đã vận hành ở công suất trung bình 103,5%. Tháng 11 và 12 sắp đến, nhà máy tiếp tục duy trì vận hành 100% công suất theo thiết kế và ước tính sản lượng xăng dầu trong Quý IV/2022 là 1.901.399 tấn, đảm bảo nguồn cung xăng dầu cho thị trường trong nước. NSRP sẽ tiếp tục phối hợp trong việc cung cấp sản phẩm xăng dầu ra thị trường theo yêu cầu của bên bao tiêu và khách hàng (bao gồm cả xuất hàng đường biển và đường bộ). Phát biểu tại buổi làm việc, Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng ghi nhận những chuyển biển tích cực trong thời gian vừa qua kể từ khi ông Lê Nguyễn Quốc Vinh, Người đại diện của Petrovietnam tại NSRP nhận nhiệm vụ Giám đốc nhà máy, đặc biệt trong công tác vận hành duy trì nhà máy hoạt động ổn định và cung cấp đủ sản lượng ra thị trường đúng như cam kết. Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng cũng đề nghị NSRP đoàn kết, tiếp tục phát huy nâng cao hiệu quả kinh doanh, đảm bảo an toàn, và ổn định sản xuất và tăng cường công suất tối ưu nhằm đáp ứng nhu cầu tiêu dùng trong nước đảm bảo hiệu quả của nhà máy, song song triển khai công tác tái cấu trúc đảm bảo dòng tiền, tiết giảm chi phí nâng cao hiệu quả hoạt động của công ty. 4. BSR làm việc với Bộ Công an và Tập đoàn Dầu khí Việt Nam về công tác bảo vệ NMLD Dung Quất Ngày 07/11/2022 Công ty cổ phần Lọc hóa dầu Bình Sơn (BSR) đã có buổi làm việc với Phòng An ninh nội bộ (PA02), Phòng an ninh kinh tế (PA04), Bộ Công an và Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) về công tác đảm bảo an ninh, an toàn và phòng chống khủng bố tại Nhà máy lọc dầu (NMLD) Dung Quất. BSR làm việc với Bộ Công an và Petrovietnam về công tác an ninh, an toàn NMLD Dung Quất. Trong những năm qua NMLD Dung Quất luôn vận hành an toàn ổn định, hoàn thành mọi chỉ tiêu kế hoạch được giao. Nền móng trước tiên để đạt được kết quả đó là nhờ công tác đảm bảo an ninh, an toàn tuyệt đối cho Nhà máy. BSR đã xây dựng Phương án bảo vệ NMLD Dung Quất, phân công nhiệm vụ cụ thể cho từng thành viên Ban Lãnh đạo cũng như các Ban chức năng. BSR đã ký quy chế phối hợp với Công an, Bộ chỉ huy Quân sự và Bộ đội Biên phòng tỉnh Quảng Ngãi về bảo vệ NMLD Dung Quất. Điển hình trong giai đoạn dịch bệnh cũng như đợt bảo dưỡng tổng thể (BDTT) lần 4 NMLD Dung Quất, nhờ có sự quan tâm giúp đỡ, sự phối hợp chặt chẽ của các Bộ ngành và các cơ quan chức năng tỉnh Quảng Ngãi (đặc biệt là Công an tỉnh), BSR đã đảm bảo được khối lượng và thời gian huy động chuyên gia, nhân sự Nhà thầu trong và ngoài nước để thực hiện đợt BDTT lần 4 đúng tiến độ và chất lượng đề ra, giữ vững an ninh, trật tự để đảm bảo an toàn vận hành sản xuất của Nhà máy. Năm 2023 BSR sẽ thực hiện đợt BDTT thứ 5 NMLD Dung Quất với 6 gói thầu, hơn 6000 hạng mục công việc, thời điểm cao điểm sẽ có khoảng 4 ngàn người tham gia. Đây là thách thức rất lớn trong công tác đảm bảo an ninh, an toàn cho NMLD Dung Quất. Vì vậy BSR đã kiến nghị với Cục An ninh kinh tế thường xuyên hướng dẫn, phối hợp với Công an tỉnh Quảng Ngãi và BSR triển khai đảm bảo công tác an ninh, an toàn NMLD Dung Quất. Kiến nghị với Cục An ninh nội địa đưa ra các biện pháp cũng như trao đổi thông tin về phòng ngừa các hoạt động khủng bố, phá hoại nhằm vào NMLD Dung Quất. Kiến nghị với Tập đoàn Dầu khí Việt Nam tiếp tục quan tâm, chỉ đạo BSR trong việc triển khái các biện pháp, hệ thống bảo vệ an ninh cho Nhà máy; trao đổi với các cơ quan chức năng, chính quyền địa phương giải quyết dựt điểm tình trạng vi phạm hành lang bảo vệ Nhà máy cũng như khu vực Dự án nâng cấp mở rộng. 5. Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng thăm giàn khoan PV DRILLING 11 tại Algeria Ngày 07/11/2022, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) Hoàng Quốc Vượng kết hợp cùng Đại sứ quán Việt Nam tại Algeria đã đến thăm và làm việc với CBCNV PV Drilling trên giàn khoan đất liền PV DRILLING 11. Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng tặng quà lưu niệm cho CBCNV giàn PV DRILLING 11. Đây là hoạt động nằm trong khuôn khổ chương trình làm việc của Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng tại một số các quốc gia mà các đơn vị thành viên Tập đoàn đang triển khai thực hiện các dự án thăm dò, khai thác. Chuyến thăm này có ý nghĩa vô cùng quan trọng nhằm động viên, khích lệ tinh thần làm việc của người lao động PV Drilling nói riêng và Petrovietnam nói chung. Giàn khoan đất liền PV DRILLING 11 là một trong những giàn khoan đầu tiên thuộc sở hữu của PV Drilling. Kể từ năm 2007, giàn PV DRILLING 11 đã chính thức “mang chuông đi đánh xứ người”, khởi đầu cho chiến dịch “Vươn ra biển lớn” của PV Drilling tại đất nước thân thiện Algeria. Trải qua hơn 15 năm hoạt động, giàn PV DRILLING 11 đã thực hiện thành công, an toàn và hiệu quả nhiều chiến dịch khoan với những thành tích ấn tượng như giàn khoan có mũi khoan khoan sâu nhất và đạt tốc độ khoan nhanh nhất, được khách hàng đánh giá cao về năng lực cũng như hài lòng về chất lượng dịch vụ. 6. Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp làm việc với Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh Cao Bằng Ngày 7/11, tại Hà Nội, Ủy ban Quản lý vốn nhà nước tại doanh nghiệp (Ủy ban) đã có buổi làm việc với Đoàn Đại biểu Quốc hội (ĐBQH) tỉnh Cao Bằng nhằm thông tin về tình hình hoạt động sản xuất kinh doanh các doanh nghiệp trực thuộc Ủy ban, công tác chăm lo đời sống người lao động và trao đổi một số ý kiến liên quan đến việc sửa đổi Luật Dầu khí. Tại buổi làm việc, đồng chí Nguyễn Hoàng Anh đã thông tin tới Đoàn ĐBQH và Lãnh đạo tỉnh Cao Bằng về tình hình hoạt động chung của Ủy ban cũng như hoạt động sản xuất kinh doanh của các Tập đoàn, Tổng công ty trực thuộc, trong đó có Petrovietnam. Chủ tịch Nguyễn Hoàng Anh nhấn mạnh, Petrovietnam hiện là một trong những doanh nghiệp nhà nước lớn nhất trực thuộc Ủy ban; Petrovietnam có đóng góp quan trọng đối nền kinh tế đất nước trong việc đảm bảo an ninh năng lượng, an ninh lương thực cũng như an ninh quốc phòng của đất nước. Toàn cảnh buổi làm việc Liên quan đến việc sửa đổi Luật Dầu khí, Chủ tịch Nguyễn Hoàng Anh cho biết: Để đảm bảo cho các hoạt động của ngành Dầu khí tốt hơn, Kỳ họp thứ 4 Quốc hội khóa XV sẽ xem xét thông qua Luật Dầu khí (sửa đổi). Đây sẽ là tiền đề, động lực giúp ngành Dầu khí tháo gỡ các khó khăn về mặt thể chế, chính sách, tạo hành lang pháp lý thông thoáng, an toàn để ngành Dầu khí và Petrovietnam cùng các doanh nghiệp trực thuộc phát triển, đóng góp nhiều hơn nữa cho kinh tế đất nước. Thay mặt lãnh đạo, nhân dân tỉnh Cao Bằng, đồng chí Trần Hồng Minh – Bí thư Tỉnh ủy Cao Bằng chúc mừng các thành tích mà Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp nói chung, Petrovietnam nói riêng đã đạt được trong thời gian qua, đóng góp quan trọng cho nền kinh tế đất nước Đồng chí Trần Hồng Minh cũng chia sẻ với những khó khăn, thách thức mà các doanh nghiệp nói chung, Petrovietnam nói riêng đối mặt trong giai đoạn thị trường đầy biến động hiện nay. Đồng chí Trần Hồng Minh cho biết, các ĐBQH tỉnh cũng rất quan tâm đến việc tháo gỡ khó khăn về mặt cơ chế, chính sách cho các doanh nghiệp trong đó có Petrovietnam. Thông qua buổi làm việc, Đoàn ĐBQH tỉnh sẽ tiếp thu các ý kiến đề xuất từ phía Petrovietnam để các ĐBQH có thêm thông tin nhằm tích cực hơn nữa trong việc đóng góp sửa đổi Luật Dầu khí tại kỳ họp lần này. 7. Lãnh đạo Petrovietnam làm việc với PV Power về chương trình giám sát hoạt động SXKD năm 2022 Ngày 8/11, đoàn công tác của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã có buổi làm việc với Tổng Công ty Điện lực Dầu khí Việt Nam – CTCP (PV Power) về chương trình kiểm tra giám sát hoạt động sản xuất kinh doanh thường niên của Hội đồng Thành viên Tập đoàn năm 2022. Tại Hội nghị, đại diện lãnh đạo PV Power đã trình bày báo cáo về kết quả hoạt động sản xuất kinh doanh (SXKD) của Tổng Công ty trong 10 tháng đầu năm 2022, dự kiến kế hoạch năm 2023 và công tác quản lý vận hành, bảo dưỡng sửa chữa các nhà máy điện (NMĐ). Toàn cảnh buổi làm việc Lãnh đạo Petrovietnam và PV Power đã trao đổi, thảo luận về tình hình thực hiện KH 5 năm 2021-2025 và Chiến lược phát triển đến năm 2035; Công tác tài chính - kế toán; Công tác đầu tư; Công tác tái cấu trúc và cổ phần hóa. Đại diện PV Power cũng đề xuất một số kiến nghị với HĐTV Petrovietnam nhằm tháo gỡ các khó khăn, vướng mắc, tạo điều kiện để PV Power tiếp tục triển khai kế hoạch SXKD những tháng cuối năm 2022 và những năm tiếp theo. Kết luận buổi làm việc, Thành viên HĐTV Petrovietnam Nguyễn Hùng Dũng ghi nhận và biểu dương những kết quả tích cực PV Power đã đạt được trong những năm qua và 10 tháng năm 2022, qua đó đóng góp quan trọng vào thành công chung của toàn Tập đoàn, đảm bảo vận hành ổn định, an toàn, hiệu quả, đạt độ khả dụng cao các NMĐ, từ đó góp phần vào bảo đảm an ninh năng lượng quốc gia. 8. Petrovietnam mừng công hoàn thành sản lượng khai thác dầu khí và các chỉ tiêu tài chính năm 2022 Ngày 11/11, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã tổ chức Lễ mừng công hoàn thành sản lượng khai thác dầu khí và các chỉ tiêu tài chính năm 2022 để kịp thời biểu dương và vinh danh đội ngũ người lao động Dầu khí. Được sự quan tâm, chỉ đạo của Đảng, Nhà nước, Chính phủ, các cơ quan trung ương và địa phương cùng với sự quyết tâm đồng lòng của Đảng bộ, tập thể Ban Lãnh đạo và người lao động trong toàn Tập đoàn đã đoàn kết, nỗ lực, quyết tâm vượt qua mọi khó khăn, thách thức, phấn đấu thực hiện tốt nhất những nhiệm vụ, chỉ tiêu kế hoạch được Đảng và Nhà nước giao trong năm 2022. Đến thời điểm này, toàn Tập đoàn đã về đích trước kế hoạch tất cả các chỉ tiêu tài chính và sản lượng khai thác dầu khí của năm 2022. Lãnh đạo Tập đoàn chúc mừng các Ban chuyên môn đã có thành tích xuất sắc trong việc hoàn thành kế hoạch khai thác dầu khí và các chỉ tiêu tài chính năm 2022 Thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng đã ghi nhận, biểu dương những nỗ lực của toàn Tập đoàn ở các khâu, các đơn vị, các Ban chuyên môn đặc biệt những cán bộ, nhân viên làm việc trực tiếp trong lĩnh vực E&P, các công nhân, kỹ sư, người lao động trực tiếp tại các mỏ/dự án đã góp phần đưa chỉ tiêu quan trọng nhất của Tập đoàn, chỉ tiêu khai thác dầu khí về đích sớm 2 tháng 18 ngày. Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng nhấn mạnh kết quả này cùng với các kết quả tích cực từ các lĩnh vực khác, năm 2022 sẽ là một năm thành công của Petrovietnam. Chỉ còn chưa đầy 2 tháng nữa sẽ kết thúc năm 2022, Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng lưu ý công việc còn rất nhiều, chính vì vậy Tập đoàn cũng như các Ban, đơn vị, dự án phải tiếp tục quản trị rủi ro, đảm bảo duy trì hoạt động của các mỏ/dự án, công trình, nhà máy vận hành an toàn ổn định. Đối với lĩnh vực E&P, Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng đề nghị cần tiếp tục tập trung các giải pháp kỹ thuật, tăng cường quản trị, duy trì sản xuất, nâng cao sản lượng. Bên cạnh việc hoàn thành đưa vào 4 dự án/công trình trong năm 2022, cần tiếp tục đưa các công trình khác vào hoạt động theo đúng tiến độ, kế hoạch, góp phần đảm bảo duy trì sản lượng khai thác trong những năm tiếp theo. Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng tin tưởng với sự chuẩn bị kỹ lưỡng, tiếp nối những thành công đạt được trong năm 2022, Tập đoàn cũng như các đơn vị, các Ban sẽ đẩy nhanh, đẩy mạnh công việc theo đúng lộ trình chiến lược phát triển Tập đoàn trong giai đoạn mới. Đồng thời mong muốn tập thể lãnh đạo, cán bộ, nhân viên, người lao động trong toàn Tập đoàn sẽ nỗ lực, cố gắng, tăng cường sáng tạo, giúp Tập đoàn tiếp tục phát triển. 9. BIENDONG POC: Hình mẫu trong quản trị sản xuất và chuyển đổi số Ngày 10/11/2022, tại trụ sở văn phòng Công ty Điều hành Dầu khí Biển Đông (BIENDONG POC) ở TP. Hồ Chí Minh đã diễn ra chương trình họp “Báo cáo các nội dung giám sát theo chương trình công tác trọng tâm năm 2022 của BIENDONG POC với Hội đồng thành viên Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam)”. Đây là buổi làm việc thường niên của HĐTV Petrovietnam với BIENDONG POC trong vai trò là Chi nhánh Tập đoàn để rà soát, đánh giá tình hình hoạt động theo các mục tiêu quản trị đã đề ra trong năm và định hướng cho các năm tiếp theo. Các đại biểu tham dự cuộc họp. Tại buổi họp, BIENDONG POC đã trình bày báo cáo theo các yêu cầu của HĐTV Petrovietnam, bao gồm tình hình thực hiện nhiệm vụ tại Lô 05-2, 05-3; nhiệm vụ tại Lô 105-110/04; các hoạt động dịch vụ khác; công tác quản trị nội bộ, thực hiện các chỉ thị, nghị quyết của HĐTV và các đề xuất, kiến nghị. Thay mặt HĐTV Tập đoàn, ông Trần Bình Minh ghi nhận, biểu dương kết quả mà BIENDONG POC đã đạt được trong 10 tháng đầu năm 2022, đồng thời đánh giá cao sự nỗ lực, cố gắng của Ban Lãnh đạo Công ty và tập thể lao động quốc tế BIENDONG POC. Trong bối cảnh phức tạp về bất ổn địa chính trị như hiện nay, BIENDONG POC đã đạt được những thành tích xuất sắc với rất nhiều cột mốc rất đáng tự hào: 10 năm vận hành khai thác tuyệt đối an toàn; đạt mốc doanh thu trước 114 ngày, vượt xa so với kế hoạch đề ra; sản lượng condensate hoàn thành trước 72 ngày… xứng đáng là điển hình mẫu mực cho các công ty hoạt động khâu đầu.