Vietsovpetro tổ chức diễn tập Phòng cháy chữa cháy & Cứu nạn cứu hộ đa lực lượng năm 2021
Ngày phát hành: 5/14/2021 4:23:03 PM 
Hưởng ứng Tháng hành động An toàn – Vệ sinh lao động và Tháng Công nhân năm 2021 (01/5/2021-31/5/2021) Vietsovpetro đã phối hợp với Cảnh sát PCCC&CNCH, Công an tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu cùng tổ chức khảo sát thực tế, xây dựng chương trình, kế hoạch và phê duyệt kịch bản thực tập phương án chữa cháy. Sáng ngày 14/5/2021 các lực lượng đã tiến hành thực tập phương án chữa cháy và CNCH tại TNLV XN Khoan Sửa giếng và TTAT&BVMT.  Tham dự và chỉ huy buổi thực tập có Trung tá Nguyễn Hữu Trung, Phó Phòng Cảnh sát PCCC&CNCH, Công an tỉnh Bà Rịa – Vũng tàu; Trung tá Nguyễn Doãn Cát, Trưởng Công an Phường Thắng Nhất, Tp. Vũng Tàu; về phía Vietsovpetro có đồng chí Бондаренко Вячеслав Александрович, Phó Tổng giám đốc thứ nhất và các đồng chí đại diện cho các Phòng/ban BMĐH, XN Khoan SG, TTAT&BVMT. Phù hợp với tình hình dịch bệnh Covid-19, tuân thủ các quy định của Nhà nước và tăng cường các biện pháp phòng, chống dịch Vietsovpetro và chỉ huy của các lược lượng đã thống nhất bỏ qua các bước có tập trung đông người như: Giới thiệu đại biểu và tóm tắt kế hoạch, kịch bản tại Hội trường; thoát hiểm tòa nhà và tập trung CBCNV; họp rút kinh nghiệm, mà chí góp ý qua email; các lực lượng tham gia phải tuân thủ các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 theo quy định hiện hành của Nhà nước. Giới thiệu về Tòa nhà làm việc của XN Khoan & Sửa giếng và Trung tâm AT&BVMT : Tọa lạc tại số 52 đường 30/4, phường Thắng Nhất, Tp. Vũng Tàu với: 12 tầng, tổng diện tích sàn: 12.000 m2, công trình có hình dạng chữ nhật lập phương, kiến trúc đơn giản, gồm các phân khu chức năng: Bộ phận làm việc cho gần 500 CBCNV; bộ phận công cộng và kỹ thuật (gồm hội trường 200 chỗ, các phòng họp, phòng tổng đài, thông tin, thiết bị, kho lưu trữ tài liệu, phòng hồ sơ);  Bộ phận phụ trợ, phục vụ (gồm sảnh tiếp tân, căng tin; phòng trực bảo vệ, y tế, tạp vụ). Kế hoạch thực tập phương án chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ năm 202 1: Diễn ra vào lúc 09h00 ngày 14 tháng 05 năm 2021, tình huống xảy ra cháy tại phòng làm việc của Ban An toàn XN Khoan Sửa giếng ở tầng 5. Nguyên nhân do các cán bộ, nhân viên đi họp đột xuất nên chưa tắt thiết bị điện dẫn đến các thiết bị tiêu thụ điện vẫn lưu điện. Một lúc sau máy photocopy bất ngờ bị sự cố chập điện gây cháy các khay đựng giấy trong máy và tài liệu photo đặt trên máy; ngọn lửa từ máy photo bùng lên và cháy lan sang vách gỗ ngăn giữa Ban An toàn XN Khoan Sửa giếng và phòng trực sự cố, phát cháy toàn bộ căn phòng. Ngay sau khi phát hiện có cháy lớn ở phòng làm việc của tầng 5, bảo vệ trực cổng phát hiện và lập tức kích hoạt hệ thống báo động khẩn cấp toàn bộ TNLV, phát loa thông báo sự cố cháy xảy ra, yêu cầu, hướng dẫn, hỗ trợ CBCNV lập tức di tản ra khỏi tòa nhà đến vị trí tập kết an toàn, tổ chức điểm danh, thống kê số lượng người bị mắc kẹt bên trong tòa nhà; Đội trưởng Đội PCCC cơ sở đã báo tình hình sự việc cho Lãnh đạo đơn vị, Ban Ứng cứu sự cố khẩn cấp của Vietsovpetro và Cảnh sát Chữa cháy chuyên ngành tại địa phương để chỉ đạo và triển khai phương án chữa cháy kịp thời. Giai đoạn 1: Phát huy tốt phương châm 4 tại chỗ, Đội trưởng Đội PCCC cơ sở chỉ huy đội chữa cháy sử dụng tối đa, hiệu quả các hệ thống PCCC của tòa nhà, tiếp cận các họng nước chữa cháy, triển khai các họng nước chữa cháy vách tường, phát triển các đường vòi tổ chức chữa cháy, đồng thời, sử dụng các bình chữa cháy xách tay phun trực tiếp vào đám cháy, ngăn chặn không cho đám cháy phát triển, đội chữa cháy chuyên ngành của TTAT&BVMT cùng lúc đã điều động xe và đội trinh sát đến để cùng triển khai ứng cứu. Nhưng do chất cháy chủ yếu là giấy, nhựa, thiết bị văn phòng…. nên mật độ khói ngày càng dày đặc, nhiệt độ đám cháy tăng cao, nếu không cứu chữa kịp thời thì đám cháy có khả năng tiếp tục bùng phát trên diện rộng và diễn biến theo chiều hướng cực kỳ phức tạp, mức độ thiệt hại về người và tài sản là khôn lường. Đòi hỏi phải huy động sức mạnh của nhiều lực lượng để dập tắt đám cháy. Giai đoạn 2 : Sau khi nhận được thông báo của Đội trưởng Đội PCCC cơ sở, lực lượng Cảnh sát PCCC&CNCH, Công an tỉnh Bà Rịa - Vũng tàu và Công an Phường Thắng Nhất - Công an TP. Vũng Tàu đã đến kịp thời ứng cứu. Giai đoạn này tập trung các lực lượng để cứu người, cứu tài sản, khống chế đám cháy, hạn chế cháy lan sang cách khu vực khác. Tổ trinh sát đã kịp thời cứu những CBCNV mắc kẹt trong tòa nhà, sơ cứu kịp thời, di chuyển xuống xe cứu thương để đưa đến cơ sở y tế gần nhất. Sau 20 phút tổng tấn công, đám cháy đã được dập tắt hoàn toàn, không có thiệt hại về người và tài sản. Buổi thực tập đã thành công tốt đẹp, đã kiểm tra, đánh giá được tình trạng hoạt động của các phương tiện phòng cháy, chữa cháy; kiểm tra, đánh giá khả năng sẵn sàng của lực lượng chữa cháy cơ sở; cũng như nâng cao nhận thức và tuyên truyền về công tác phòng cháy, chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ cho CBCNV và sự phối hợp hiệu quả giữa lực lượng cơ sở và Cảnh sát PCCC&CNCH, Công an tỉnh Bà Rịa - Vũng tàu. Một số hình ảnh buổi diễn tập. Đồng chí Trung tá Nguyễn Hữu Trung, Phó Phòng Cảnh sát PCCC&CNCH phát biểu chỉ đạo Đồng chí Бондаренко Вячеслав Александрович , Phó Tổng giám đốc thứ nhất Vietsovpetro phát biểu chỉ đạo Toàn cảnh buổi diễn tập Bài&ảnh: Phòng ATSKMT