Đoàn thanh niên Xí nghiệp Khai thác Dầu khí tổ chức tham quan Bảo tàng Bà Rịa-Vũng Tàu nhân Ngày Quốc tế thiếu nhi 1-6
Ngày phát hành: 5/30/2022 2:43:07 PM 
Hưởng ứng tháng hành động vì trẻ em, nhân dịp Quốc tế thiếu nhi 1-6, được sự quan tâm của Đảng ủy, Lãnh đạo và của Công đoàn XNKT, vào thứ 7 vừa rồi (ngày 28/05) Đoàn thanh niên Xí nghiệp Khai thác Dầu khí (XNKT) đã tổ chức hoạt động tham quan Bảo tàng Bà Rịa-Vũng Tàu (BR-VT) dành cho con cháu CBCNV trong đơn vị. Bảo tàng Bà Rịa –Vũng Tàu tọa lạc tại số 4 Trần Phú, trung tâm Bãi Trước, thành phố Vũng Tàu. Với khuôn viên rộng 18.043 m 2 , diện tích xây dựng 3.300 m 2 , tòa nhà gồm 4 tầng chính và 3 tầng tháp, nhìn từ xa Nhà bảo tàng như một con tàu trắng đang vươn mình vượt sóng, hướng ra đại dương, thể hiện sức mạnh, ý chí vươn lên của một tỉnh có truyền thống văn hoá biển và thế mạnh kinh tế biển. Với sự hướng dẫn của thuyết minh viên, các bé đã được giới thiệu những tư liệu hình ảnh và hiện vật tiêu biểu khái quát về lịch sử thiên nhiên và con người Bà Rịa – Vũng Tàu, từ thời Tiền - Sơ sử đến ngày nay. Tại đây, các bé được tham quan hình ảnh và hiện vật BR-VT trong thời kỳ kháng chiến chống Pháp (1859-1954) và chống Mỹ (1954-1975), tổ hợp cảng biển và tổ hợp du lịch biển của BR-VT trong thời kỳ đổi mới. Các bé rất hào hứng, chăm chú nghe lời thuyết minh, cũng như đặt lại những câu hỏi liên quan đến BR-VT với ban tổ chức. Đặc biệt, được nhìn và giới thiệu mô hình Giàn khoan khai thác dầu khí tại mỏ Bạch Hổ, các bé đã phần nào hiểu thêm công việc hàng ngày, mà bố mẹ đang đóng góp cho sự phát triển của tỉnh và thành phố. Sau khi tham quan trong Nhà bảo tàng, các bé cùng phụ huynh được mời ra sân khấu, tham dự trò chơi đố vui và biểu diễn các tiết mục văn nghệ thú vị. Các bé rất mạnh dạn trả lời những câu hỏi do ban tổ chức chuẩn bị, thể hiện tự tin tài năng văn nghệ của mình, cùng với sự cổ vũ nhiệt tình của chính các khán giả nhí và các vị phụ huynh. Trẻ em là mầm non, là chủ nhân tương lai của đất nước. Do vậy, các tổ chức Đoàn thể hết sức quan tâm và luôn tạo mọi điều kiện tốt nhất để các cháu được vui chơi và học tập. Đây là một trong những hoạt động ý nghĩa của Đoàn thanh niên XNKT tổ chức thường niên nhằm thể hiện sự quan tâm của LD Vietsovpetro đến đời sống con em CBCNV và để giúp người lao động yên tâm công tác. Một số hình ảnh trong chuyến tham quan bảo tàng Giới thiệu chung về tỉnh BR-VT Các bé được giới thiệu các hiện vật thời Tiền sơ sử Đơn ca tài tử - một nét trong đời sống văn hóa cộng đồng BR-VT Mô hình giàn khoan dầu khí – hình ảnh đại diện sứ mệnh và nhiệm vụ của LD Vietsovpetro Tham quan phần tái hiện hệ thống nhà tù Côn Đảo Các bé và phụ huynh chuẩn bị tham gia trò chơi Không khí sôi nổi của các khán giả nhí Cùng nhau hòa vang khúc ca Bé nhận được quà nhân ngày 1/6. “Cố lên, sắp hoàn thành câu hỏi rồi!" “Uraaa, mình đã có quà!” Chúc các bé ngày 1.6 khỏe mạnh, hạnh phúc, ngập tràn tiếng cười Tin và ảnh: Đoàn thanh niên XNKT