Đoàn cơ sở Xí nghiệp Địa vật lý Giếng khoan Tổ chức “Ngày hội của em”
Ngày phát hành: 5/30/2022 8:24:58 AM 
Hòa chung không khí nhộn nhịp đón chào Ngày Quốc tế Thiếu nhi 1/6, được sự quan tâm của Đảng ủy, Lãnh đạo và Công Đoàn Xí nghiệp Địa vật lý Giếng Khoan (XN Địa vật lý), ngày 29/05/2022, Đoàn thanh niên XN ĐVL&GK đã tổ chức Chương trình “Ngày Hội Của Em" cho các con em của cán bộ công nhân viên chức trong đơn vị và trao những phần quà khích lệ cho các cháu nhằm nâng cao trách nhiệm cơ quan, gia đình, cộng đồng và toàn xã hội với sự nghiệp chăm sóc, bảo vệ, động viên và giáo dục trẻ em. Tham dự Chương trình có đại diện Công đoàn, lãnh đạo một số bộ phận, Đoàn thanh niên cùng đông đảo cán bộ viên chức của đơn vị và gần 60 cháu thiếu niên, nhi đồng. Mở đầu chương trình, đồng chí Trần Quốc Hưng - Bí thư Đoàn thanh niên Xí nghiệp XN Địa vật lý chúc mừng các cháu nhân Ngày Quốc tế thiếu nhi và mong muốn các cháu tiếp tục chăm ngoan, học giỏi để trở thành những công dân tốt của đất nước trong tương lai. Ngày Quốc tế Thiếu nhi 01/06 là sự kiện đặc biệt trong năm dành cho trẻ em, ngày này còn gọi là Tết của thiếu nhi. Đã là tết thì các trẻ em được quyền được “vui chơi, thể hiện mình và đón nhận tình cảm cũng như phần thưởng từ những người thân xung quanh". Với mong ước đó, Đoàn cơ sở XN Địa Vật Lý tổ chức chương trình này giúp các em được vui chơi đón Tết trong không khí vui vẻ, thân thiện và bổ ích, thông qua các nội dung giao lưu, gặp mặt, thưởng thức chương trình văn nghệ, tham gia các trò chơi tập thể và dành cho các bé cơ hội tự tin thể hiện năng khiếu của bản thân. Chương trình đã mang đến cho các em một ngày Tết thiếu nhi vui tươi và ý nghĩa sau khi năm học kết thúc, đồng thời, giúp các em hòa nhập với môi trường xã hội, mạnh dạn tham gia các hoạt động ngoại khóa, thể thao, văn hóa, nghệ thuật. Đề cao tinh thần hành động vì trẻ em, bảo vệ trẻ em, nâng cao tính cộng đồng và tinh thần cho các em. Một số hình ảnh: