Đảng bộ Vietsovpetro: Những thành tựu và cột mốc đáng nhớ
Ngày phát hành: 5/25/2022 5:38:39 PM 
Trải qua 40 năm xây dựng và phát triển, vượt qua nhiều khó khăn, thách thức, với tinh thần đoàn kết quốc tế, sự nỗ lực, quyết tâm cao của tập thể lãnh đạo và toàn thể cán bộ đảng viên - người lao động, Đảng bộ Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro đã không ngừng lớn mạnh cả về quy mô và chất lượng, trở thành nhân tố quan trọng bậc nhất đảm bảo cho sự thành công của Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro. Cách đây tròn 40 năm, ngày 26/5/1982, dưới sự chỉ đạo của Ban Bí thư, Đặc khu ủy Vũng Tàu – Côn Đảo đã ra Quyết định số 35/QN-TV thành lập Đảng bộ cơ sở Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro, tiền thân là Chi bộ Văn phòng Ban Tổng giám đốc Vietsovpetro. Đảng bộ Vietsopetro ra đời là nòng cốt trong hệ thống chính trị, tổ chức các phong trào thi đua, lao động sản xuất, phấn đấu hoàn thành nhiệm vụ chính trị mà Đảng, Nhà nước và hai Phía giao cho Vietsovpetro. Vượt qua nhiều khó khăn, thách thức, từ một tổ chức đảng ban đầu gồm 5 chi bộ trực thuộc với 55 đảng viên, sau 40 năm xây dựng và phát triển, Đảng bộ Vietsovpetro nay đã có 14 đảng bộ cơ sở, 01 chi bộ cơ sở, 134 chi bộ trực thuộc đảng bộ cơ sở với 2.134 đảng viên. Hội nghị học tập, quán triệt, triển khai thực hiện Nghị quyết Đại hội XII của Đảng Những trọng trách đầu tiên Giai đoạn 1982 - 1991 là giai đoạn Đảng bộ Vietsovpetro từ khóa I (1982 - 1984) đến khóa IV (1986 - 1991) tập trung lãnh đạo thực hiện bốn nhiệm vụ lớn mà Đảng, Chính phủ và Ngành Dầu khí giao phó, đó là: - Thứ nhất: Thông qua các đảng viên là lãnh đạo chính quyền các cấp, đặc biệt là khối kỹ thuật, tập trung nghiên cứu tài liệu địa chất, địa vật lý có từ trước và các tài liệu thu được trong thời gian đầu thành lập, xác định vị trí giếng, khoan tìm kiếm, thăm dò, nhanh chóng phát hiện ra dầu khí, sớm đưa vào khai thác phục vụ phát triển kinh tế Việt Nam. - Thứ hai: Nhờ sự giúp đỡ của các chuyên gia Liên Xô đào tạo cán bộ lãnh đạo, cán bộ quản lý, khoa học - kỹ thuật, chuyên môn nghiệp vụ và công nhân kỹ thuật các loại, từng bước thay thế Bạn và vươn lên làm chủ ngành công nghiệp tìm kiếm, thăm dò và khai thác dầu khí. - Thứ ba: Xây dựng căn cứ dịch vụ trên bờ bảo đảm cho hoạt động của liên doanh và phục yêu cầu hoạt động dầu khí thềm lục địa phía Nam Việt Nam. - Thứ tư: Xây dựng các dịch vụ của Liên doanh Vietsovpetro và tạo điều kiện cho các đơn vị trong ngành dầu khí và trong nước phát triển dịch vụ dầu khí, đưa dần các dịch vụ dầu khí từ nước ngoài về Việt Nam. Để thực hiện tốt bốn nhiệm vụ này, Đảng bộ Vietsovpetro ngay từ những ngày đầu tiên đã xác định nhiệm vụ quan trọng nhất là tập trung đào tạo đội ngũ cán bộ lao động, phát triển đội ngũ cán bộ khoa học - kỹ thuật phía Việt Nam. Đảng bộ Vietsovpetro đã phối hợp chặt chẽ với Đảng bộ Phía Liên Xô trong liên doanh để tiếp cận khoa học kỹ thuật, công nghệ từ các chuyên gia, nhanh chóng khoan, thăm dò, xác định dòng dầu công nghiệp để đưa vào khai thác. Cùng với đó, Đảng bộ tập trung lãnh đạo khẩn trương mua sắm thiết bị, vật tư và chân đế giàn khai thác, triển khai lắp đặt giàn khai thác trên mỏ Bạch Hổ - công trình khai thác dầu khí đầu tiên trên Biển Đông của nước ta (như giàn MSP-1, MSP-2, MSP-3, MSP-4). Ngày 26/6/1986, tấn dầu đầu tiên từ mỏ Bạch Hổ được khai thác, đánh dấu bước ngoặt lớn trong sự phát triển của ngành Dầu khí Việt Nam, mang lại niềm vui hân hoan cho CBCNV hai Phía trong Liên doanh Vietsovpetro, tiếp đó ngày 09/5/1987 tại giếng khoan BH-6 đã phát hiện thân dầu đặc biệt hiếm có trong đá móng granite nứt nẻ và chính thức đưa vào khai thác ngày 06/9/1988 góp phần tăng nhanh sản lượng dầu khai thác hàng năm. Tiếp nối những tin vui từ mỏ Bạch Hổ, ngày 18/7/1988, Vietsovpetro đã phát hiện dòng dầu công nghiệp đầu tiên tại mỏ Đại Hùng và triển khai đưa vào khai thác, nâng sản lượng khai thác những năm tiếp theo tăng cao. Đến cuối năm 1990, tổng sản lượng khai thác của Vietsovpetro đạt 5 triệu tấn, góp phần đưa nền kinh tế Việt Nam ra khỏi khủng hoảng. Bên cạnh những thành công trong việc phát hiện, khai thác và tăng sản lượng khai thác dầu, công tác đào tạo cán bộ của Vietsovpetro trong 4 nhiệm kỳ đầu cũng đạt được dấu ấn cực kỳ quan trọng. Đến cuối nhiệm kỳ IV (1990), Vietsovpetro đã đào tạo được 1/3 cán bộ lãnh đạo, quản lý ở các phòng, ban, đơn vị thay thế được các chức danh phía Liên Xô đảm nhận. Kết thúc giai đoạn 1982-1991, bốn nhiệm vụ lớn mà Đảng, Chính phủ và ngành Dầu khí giao cho Vietsovptro cơ bản được hoàn thành. Với những thành tích đã đạt được, Đảng bộ Vietsovpetro nhiều năm liền được Đảng bộ Đặc khu ủy Vũng Tàu - Côn Đảo công nhận là Đảng bộ trong sạch, vững mạnh. K iện toàn tổ chức ngày càng vững mạnh Giai đoạn 1991 - 2010 được tiếp nối từ Đại hội Đảng bộ khóa V (1991 - 1996) đến Đại hội Đảng bộ khóa VIII (2005 - 2010). Ngay từ đầu nhiệm kỳ đại hội Đảng bộ khóa V, tình hình thế giới có những chuyển biến phức tạp gây bất lợi cho nước ta. Liên Xô tan rã, chế độ xã hội chủ nghĩa ở các nước Đông Âu sụp đổ có nhiều tác động xấu đến hoạt động của Vietsovpetro, nhất là việc cung ứng vật tư, thiết bị phục vụ cho sản xuất. Trong Vietsovpetro, Đảng bộ phía Liên Xô giải thể không còn sự phối hợp hoạt động lãnh đạo. Nhưng với kinh nghiệm 10 năm hoạt động, Đảng bộ Vietsovpetro vẫn động viên cán bộ, đảng viên vững vàng, hợp tác chặt chẽ với phía Nga hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ đại hội Đảng bộ đề ra. Giai đoạn này đánh dấu sự lớn mạnh nhanh chóng của Vietsovpetro, đã xây dựng hoàn chỉnh hệ thống công nghệ khai thác trong toàn mỏ, hoàn thành xây dựng căn cứ tổng hợp trên bờ hiện đại để đảm bảo hậu cần cho công tác khoan và khai thác trên biển, đồng thời thực hiện công tác dịch vụ cho bên ngoài. Sản lượng khai thác dầu khí liên tục tăng cao và đạt đỉnh vào năm 2002. Công tác xây dựng Đảng đạt được những kết quả tích cực. Công tác sinh hoạt đảng trong toàn Đảng bộ đi vào nề nếp. Vai trò của các tổ chức cơ sở đảng, của đội ngũ Bí thư Đảng ủy, Chi ủy được nâng lên, từng bước đáp ứng yêu cầu lãnh đạo của Đảng. Đa số lãnh đạo chủ chốt trong các đơn vị sản xuất, cơ quan tham mưu đều do đảng viên đảm nhiệm. Các đoàn thể chính trị - xã hội đã xây dựng được hệ thống tổ chức ngày càng vững mạnh, phát huy ngày một tốt hơn vai trò, vị trí của mình trong Vietsovpetro. Đời sống vật chất và tinh thần của người lao động tiếp tục được cải thiện. Đảng bộ Vietsovpetro liên tục được công nhận Đảng bộ trong sạch, vững mạnh và được tỉnh ủy Bà Rịa – Vũng Tàu tặng nhiều cờ, bằng khen. Các nhiệm kỳ Đảng bộ khóa V, VI, VII, VIII, Vietsovpetro luôn hoàn thành vượt mức chỉ tiêu sản lượng khai thác dầu, khí và nộp ngân sách nhà nước. Đóng góp quan trọng vào việc ổn định và phát triển kinh tế đất nước. Giai đoạn này hầu hết chức danh lãnh đạo, quản lý đều do người Việt Nam đảm nhận. Ghi nhận những đóng góp quan trọng của Vietsovpetro, giai đoạn này Vietsovptro liên tục nhận được những phần thưởng cao quy của Đảng, Nhà nước trao tặng: Huân chương Độc lập hạng Ba, 2 Huân chương lao động hạng Nhất, 2 lần danh hiệu Anh hùng lao động thời kỳ đổi mới, Huân chương Hồ Chí Minh. Lễ chuyển giao Đảng bộ Vietsovpetro về Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam Thực hiện chủ trương của Đảng, tháng 12/2008, Đảng bộ Vietsovpetro chính thức được chuyển từ Đảng bộ tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu sang trực thuộc Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam; nhanh chóng kiện toàn tổ chức cùng hệ thống các tổ chức chính trị - xã hội trong toàn Tập đoàn. Giai đoạn phát triển mới Cột mốc tiếp theo trong giai đoạn từ sau 2010 đến nay là vào ngày 27/12/2010, Chính phủ Việt Nam và Chính phủ Liên Bang Nga đã chính thức ký kết Hiệp định tiếp tục hợp tác trong lĩnh vực thăm dò địa chất và khai thác dầu khí trong khuôn khổ Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro, mở ra giai đoạn phát triển mới của Vietsovpetro. Đảng bộ Vietsovpetro được tôn vinh danh hiệu “Tổ chức Đảng tiêu biểu trong doanh nghiệp" Trong giai đoạn này, Đảng bộ Vietsovpetro tiếp tục khẳng định rõ vai trò lãnh đạo, là hạt nhân đoàn kết tập hợp, duy trì đội ngũ cán bộ và lực lượng lao động, phát huy truyền thống, bản lĩnh, trí tuệ, phối hợp chặt chẽ với phía Nga trong Liên doanh đưa Vietsovpetro vượt qua nhiều khó khăn, thách thức, trong đó đáng kể nhất là khó khăn lịch sử do giá dầu giảm sâu và đại dịch Covid-19. Vietsovpetro đã đẩy mạnh tận thăm dò lô 09-1, mở rộng tìm kiếm thăm dò ra các lô dầu khí mới; tổ chức khai thác an toàn các mỏ hiện có và đưa nhanh các mỏ và một số khu vực mới phát hiện vào khai thác; tăng cường đầu tư trang thiết bị mới, phát triển dịch vụ kỹ thuật dầu khí chất lượng cao, tham gia các dự án nâng cấp, mở rộng các nhà giàn DK thế hệ mới góp phần bảo vệ chủ quyền Tổ quốc trên biển; thực hiện được khối lượng rất lớn công việc về hoàn thiện cơ cấu tổ chức, tối ưu hóa định biên lao động; tiết giảm chi phí, tăng cường tiết kiệm, sử dụng hiệu quả các nguồn lực; đẩy mạnh công tác nghiên cứu, ứng dụng khoa học công nghệ, phát huy sáng kiến, sáng chế. Đời sống vật chất và điều kiện làm việc của người lao động được cải thiện đáng kể. Đảng bộ Vietsovpetro được tặng Bằng khen Tập thể điển hình toàn quốc về học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh" Công tác xây dựng Đảng có nhiều đổi mới, đã xây dựng bộ được một tập thể thực sự đoàn kết, thống nhất ý chí và hành động, phát huy rõ vai trò của tổ chức Đảng trong doanh nghiệp nhà nước có vốn đầu tư nước ngoài; tiếp tục đẩy mạnh việc học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh và thực hiện nghiêm túc Nghị quyết Trung ương 4 khóa XI “Một số vấn đề cấp bách về xây dựng Đảng hiện nay". Toàn Đảng bộ đã duy trì sinh hoạt đảng nề nếp, theo đúng Điều lệ và các quy định của Đảng. Các tổ chức đảng có nhiều đảng viên làm việc dài ngày trên biển đã sắp xếp tổ chức chi bộ, đảng bộ bộ phận phù hợp, đảm bảo thuận lợi cho đảng viên sinh hoạt đảng định kỳ; đã áp dụng hình thức sinh hoạt trực tuyến ở những chi bộ có nhiều đảng viên làm việc phân tán trên biển và có điều kiện kỹ thuật nghe nhìn hiện đại. Bộ máy chuyên trách công tác đảng, đoàn thể được hoàn thiện theo đúng quy định, đội ngũ cán bộ có năng lực, nhiệt tình, đã được thử thách qua thực tiễn công tác ở các cơ quan đảng, đoàn thể địa phương, nhanh chóng tiếp cận công tác trong môi trường mới, góp phần tạo chuyển biến tích cực về công tác xây dựng tổ chức đảng và đoàn thể trong toàn đảng bộ. Trong giai đoạn này, Đảng bộ Vietsovpetro luôn được xếp loại từ “Hoàn thành tốt nhiệm vụ" trở lên trong đó 5 năm liên tục được xếp loại “Trong sạch Vững mạnh" tiêu biểu. Những thành tựu đáng tự hào Sau 40 năm xây dựng và trưởng thành, vượt qua những thử thách khắc nghiệt của biển cả, thời gian và cả những thăng trầm của lịch sử, Đảng bộ Vietsovpetro đã lãnh đạo cán bộ công nhân viên Phía Việt Nam đoàn kết và phối hợp chặt chẽ với Phía Nga khắc phục nhiều khó khăn, luôn hoàn thành nhiệm vụ chính trị, kể cả trong những giai đoạn khó khăn nhất, hoạt động của Đảng bộ Vietsovpetro đã đạt được những thành tựu đáng tự hào: - Là hạt nhân chính trị, giữ vai trò lãnh đạo mọi hoạt động sản xuất kinh doanh. Đảng bộ đã lãnh đạo đảng viên, CBCNV, đoàn viên, hội viên các đoàn thể chính trị - xã hội luôn hoàn thành và hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu sản xuất kinh doanh, góp phần quan trọng để phát triển kinh tế của Việt Nam, đồng thời củng cố và vun đắp tình hữu nghị Việt – Nga. - Đã triển khai và tổ chức thực hiện mọi chủ trương, nghị quyết, chỉ thị của Đảng, chính sách của Nhà nước trong lĩnh vực tìm kiếm, thăm dò và khai thác dầu, khí. Với đội ngũ đảng viên hơn hai nghìn người, chiếm hơn một phần ba tổng số cán bộ công nhân viên, Đảng bộ Vietsovpetro vừa là hạt nhân lãnh đạo vừa là lực lượng tiên phong tổ chức thực hiện mọi nhiệm vụ do cấp trên giao phó. - Đã xây dựng và đào đội ngũ cán bộ quản lý, cán bộ khoa học kỹ thuật, công nhân kỹ thuật chuyên ngành dầu khí với chất lượng “vừa hồng vừa chuyên", vừa đảm bảo nhân lực cho chính Vietsovpetro vừa cung cấp cán bộ để phát triển ngành Dầu khí Việt Nam, đến nay đã tự chủ tất cả các công đoạn trong hoạt động tìm kiếm thăm dò và khai thác dầu, khí. - Đã lãnh đạo bảo vệ lợi ích của phía Việt Nam, đồng thời giải quyết hài hòa lợi ích của phía Bạn trong Liên doanh, góp phần quan trọng trong củng cố quan hệ hữu nghị truyền thống, đối tác chiến lược toàn diện giữa hai nước Việt Nam và Liên bang Nga. - Đã triển khai và đôn đốc thực hiện các nghị quyết của Đảng về đảm bảo an ninh, an toàn dầu khí; kết hợp hoạt động kinh tế với an ninh, quốc phòng, góp phần khẳng định và bảo vệ chủ quyền Tổ quốc; phòng chống tham nhũng, lãng phí, tiêu cực. - Vừa là hạt nhân lãnh đạo vừa là trung tâm đoàn kết của toàn hệ thống chính trị, Đảng bộ đã lãnh đạo xây dựng các tổ chức quần chúng vững mạnh có các phong trào thi đua thiết thực, phấn đấu hoàn thành và hoàn thành vượt mức kế hoạch sản xuất – kinh doanh hàng năm của đơn vị; bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp, chính đáng của đoàn viên, hội viên, không ngừng nâng cao đời sống vật chất và tinh thần cho người lao động. - Đã xây dựng và củng cố mối quan hệ với đảng bộ, chính quyền và nhân dân địa phương; tổ chức lãnh đạo thực hiện các chủ trương của Đảng về xây dựng kinh tế gắn liền phát triển bền vững, thực hiện công tác đền ơn, đáp nghĩa và đảm bảo an sinh xã hội. Đảng bộ Vietsovpetro tổ chức Lễ gắn biển Công trình chào mừng Đại hội XIII của Đảng Trong giai đoạn tới, Đảng bộ Vietsovpetro tiếp tục phát huy những thành tích đã đạt được, giữ vững vai trò hạt nhân lãnh đạo, phát huy mạnh mẽ tính chủ động, sáng tạo trong việc xây dựng định hướng, chiến lược phát triển, cũng như đề ra các giải pháp, biện pháp hiệu quả nhằm thực hiện thắng lợi các mục tiêu sản xuất, kinh doanh, trước hết là hoàn thành 5 nhiệm vụ trọng tâm mà Nghị quyết Đại hội Đảng bộ Vietsovpetro lần thứ XI, nhiệm kỳ 2020 - 2025 đã đề ra; quyết tâm xây dựng Đảng bộ thật sự trong sạch, vững mạnh và trở thành một trong những Đảng bộ tiêu biểu của Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam, góp phần cùng toàn Đảng thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội XIII của Đảng và khát vọng phát triển đất nước Việt Nam phồn vinh, thịnh vượng, hùng cường./. Văn phòng Đảng ủy