Hội nghị tiếp xúc cử tri Vietsovpetro với ứng cử viên Đại biểu Quốc hội, Hội đồng Nhân dân tỉnh, thành phố Vũng Tàu nhiệm kỳ 2021 - 2026
Ngày phát hành: 4/29/2021 2:35:05 PM 
Trên cơ sở công văn kế hoạch liên tịch của Ủy ban Bầu cử - Ủy ban Nhân dân –Ban Thường trực UBMTTQ tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu (BR - VT) về việc tổ chức vận động bầu cử của người ứng cử đại biểu Quốc hội khóa XV, ứng cử đại biểu Hội đồng Nhân dân tỉnh BR-VT và ứng cử đại biểu HĐND Tp. Vũng Tàu nhiệm kỳ 2021 – 2026 tại 5 khu vực bỏ phiếu sớm trên địa bàn TP. Vũng Tàu, chiều ngày 28/4/2021, tại Trụ sở làm việc của Bộ máy Điều hành Vietsovpetro, Ban Thường trực Ủy ban MTTQ Việt Nam tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu, TP Vũng Tàu, phường Thắng Nhì phối hợp với Vietsovpetro tổ chức Hội nghị gặp gỡ, tiếp xúc giữa cử tri Vietsovpetro với người ứng cử đại biểu Quốc hội khóa XV, ứng cử HĐND tỉnh BR-VT, ứng cử HĐND Tp. Vũng Tàu nhiệm kỳ 2021 - 2026. Tham dự Hội nghị, phía lãnh đạo tỉnh BR – VT có Đ/c Lê Hồng Ngọc – Phó Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh. Phía Vietsovpetro có Đ/c Trần Công Tín – Trưởng ban Bầu cử, Chánh Kinh tế Vietsovpetro. Phát biểu khai mạc Hội nghị, Đ/c Lê Hồng Ngọc đã đánh giá cao sự phối hợp tổ chức bầu cử của Vietsovpetro đồng thời bày tỏ mong muốn cử tri Vietsovpetro có nhiều ý kiến đóng góp, trao đổi cùng các ứng cử viên về những vấn đề đang tồn đọng cần xử lý để tổng hợp trình lên các cơ quan hữu quan. Tại hội nghị hơn 60 cử tri là CBCNV Vietsovpetro đã nghe tiểu sử tóm tắt của từng ứng cử viên đại biểu Quốc hội, HĐND tỉnh BR-VT, thành phố Vũng Tàu và các ứng cử viên cũng đã thông qua dự kiến chương trình hành động cụ thể, rõ ràng sát với thực tiễn địa phương. Cử tri thống nhất cao với chương trình hành động cụ thể của các ứng cử viên đã đề ra nếu được tín nhiệm bầu làm đại biểu Quốc hội, HĐND tỉnh, HĐND thành thố Vũng Tàu nhiệm kỳ 2021 - 2026, đồng thời đã có nhiều ý kiến đóng góp chân tình, thẳng thắn và mong rằng các ứng cử viên sau khi trúng cử sẽ thực hiện đúng chương trình hành động mà mình đã đề ra. Những vấn đề cử tri Vietsovpetro đề nghị liên quan đến việc rà soát loại bỏ các dự án ảnh hưởng tiêu cực đến môi trường; giải quyết những tồn tại trong đền bù, giải phóng mặt bằng, thu hồi những dự án treo kéo dài; bảo đảm an toàn vệ sinh thực phẩm, an ninh trật tự, an toàn giao thông; chú trọng đến các công trình an sinh xã hội phục vụ cộng đồng; nâng cao hơn nữa cuộc sống văn hóa tinh thần cho người dân và vấn đề quy hoạch kiến trúc hạ tầng của tỉnh.. Thay mặt cho Ban Lãnh đạo Vietsovpetro, Đ/c Trần Công Tín đã đánh giá cao chương trình hành động của các ứng cử viên đồng thời bày tỏ lòng biết ơn trước sự hỗ trợ, giúp đỡ của lãnh đạo tỉnh, thành phố qua các thời kỳ và các sở, ban, ngành trong suốt 40 năm Vietsovpetro hình thành, phát triển. Đồng chí mong muốn tiếp tục nhận được sự quan tâm, hỗ trợ của lãnh đạo tỉnh, thành phố, các sở, ban, ngành để Vietsovpetro hoàn thành tốt nhiệm vụ và tiếp củng cố, vun đắp tình hữu nghị với phía Nga. Đồng chí cho biết: Sắp tới Quốc hội sẽ xem xét sửa đổi Luật Dầu khí nên đồng chí mong muốn các ứng cử viên đại biểu Quốc hội quan tâm hỗ trợ để giải quyết, tháo gỡ các vướng mắc đặc biệt đối với các mỏ nhỏ, mỏ cận biên vì Luật Dầu khí hiện hành đã không còn phù hợp khi áp dụng đối với các đối tượng này. Các ứng cử viên đã nghiêm túc tiếp thu các ý kiến của cử tri và hứa sẽ bổ sung vào chương trình hành động của mình thiết thực, hiệu quả hơn nữa, đáp ứng được mong mỏi, nguyện vọng của cử tri và trong thời gian tới, dù có trúng cử hay không, với chức trách, nhiệm vụ của mình, sẽ tham gia tích cực vào việc giải quyết các vấn đề đã được cử tri quan tâm. Một số hình ảnh tại Hội nghị: Quang cảnh chung của Hội nghị tiếp xúc cử tri Các ứng cử viên các cấp Đ/c Lê Hồng Ngọc phát biểu khai mạc Hội nghị Ứng cử viên Đại biểu Quốc hội khóa XV Ứng cử viên Đại biểu HĐND tỉnh BR-VT Ứng cử viên Đại biểu HĐND Tp. Vũng Tàu Đ/c Trần Công Tín phát biểu tại Hội nghị Các cử tri Vietsovpetro trình bày các kiến nghị Đ/c Trần Đình Khoa - Bí thư Thành ủy Tp. Vũng tàu giải đáp một số kiến nghị của cử tri tại Hội nghị Tin & Ảnh: A.P – Đ.H