Petrovietnam cùng Liên danh Tập đoàn Ørsted và T&T trao đổi về các hoạt động phát triển điện gió ngoài khơi
Ngày phát hành: 10/11/2022 7:34:58 AM 
(PetroTimes) - Vừa qua, tại Hà Nội, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) Hoàng Quốc Vượng đã có buổi tiếp lãnh đạo Tập đoàn Ørsted và T&T nhằm trao đổi về các hoạt động phát triển điện gió ngoài khơi tại Việt Nam Dự buổi làm việc, về phía Liên danh Tập đoàn Ørsted và T&T có ông Per Mjnert Kristensen - Chủ tịch Phụ trách Ørsted Khu vực Châu Á Thái Bình Dương;ông Sebastian Hald Buhl - Giám đốc Quốc gia Ørsted Việt Nam; bà Nguyễn Thị Thanh Bình - Phó Tổng Giám đốc T&T; ông Nguyễn Đức Cường, Chuyên gia cao cấp về năng lượng Tập đoàn T&T Chủ tịch HĐTV Hoàng Quốc Vượng tại buổi tiếp Về phía Petrovietnam, có Chủ tịch HĐTV Hoàng Quốc Vượng; Phó Tổng Giám đốc Nguyễn Tiến Dũng, đại diện các ban chuyên môn Tập đoàn. Tại buổi tiếp, Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng đã chia sẻ với lãnh đạo hai bên về các lĩnh vực hoạt động của Petrovietnam cũng như tình hình hoạt động và chiến lược phát triển của Petrovietnam trong thời gian tới. Trong chiến lược phát triển của Tập đoàn, bên cạnh lĩnh vực tìm kiếm thăm dò, khai thác dầu khí là lĩnh vực cốt lõi, lĩnh vực điện và năng lượng tái tạo cũng là một trong những định hướng phát triển của Petrovietnam, đồng thời cũng là một trong những đinh hướng lớn của Chính phủ Việt Nam trong việc thực hiện cam kết không phát thải ròng (net-zero) vào năm 2030. Bên cạnh đó, trong dự thảo Quy hoạch điện VIII sẽ có 7GW công suất điện gió ngoài khơi dự kiến được phát triển trong giai đoạn từ nay tới năm 2030. Đặc biệt trong bối cảnh chuyển dịch năng lượng đang diễn ra rất mạnh mẽ, Petrovietnam đặt mục tiêu trở thành Tập đoàn năng lượng hàng đầu trong nước và khu vực, ưu tiên phát triển và mở rộng các nguồn năng lượng tái tạo, năng lượng sạch bền vững cho đất nước như: khí thiên nhiên/LNG, điện gió ngoài khơi, hydro và ammoniac xanh… góp phần hướng đến mục tiêu của Chính phủ Việt Nam trong việc thực hiện cam kết không phát thải ròng (net-zero) vào năm 2050. Per Mjnert Kristensen - Chủ tịch Phụ trách Ørsted Khu vực Châu Á Thái Bình Dương Ông Per Mejnert Kristensen, Chủ tịch khu vực Châu Á Thái Bình Dương của Ørsted chia sẻ, Việt Nam sở hữu những điều kiện tuyệt vời để phát triển các dự án điện gió ngoài khơi đáng tin cậy và cạnh tranh về chi phí, trong đó Petrovietnam và T&T là một trong các doanh nghiệp có năng lực, lợi thế hàng đầu tại Việt Nam có khả năng, lợi thế phát triển các dự án. “Ørsted luôn sẵn sàng xây dựng mối quan hệ vững chắc và đáng tin cậy với các công ty, nhà cung cấp, các bên liên quan và Chính phủ Việt Nam để hiện thực hóa những tham vọng này. Chúng tôi sẵn sàng hỗ trợ các công ty Việt Nam trong hành trình tối ưu hóa các cơ hội khổng lồ của thị trường điện gió ngoài khơi trong nước và quốc tế.”, Ông Per Mejnert Kristensen nói. Ông Sebastian Hald Buhl, Giám đốc quốc gia của Ørsted Việt Nam cho biết, Ørsted đang tăng cường nỗ lực hỗ trợ các đối tác và nhà cung cấp địa phương và chúng tôi đang nỗ lực để triển khai 2 GW đầu tiên trong danh mục dự án điện gió ngoài khơi của chúng tôi vào trước năm 2030. “Chúng tôi tin rằng với kinh nghiệm toàn cầu của Ørsted và hiểu biết sâu sắc thị trường trong nước của T&T Group và Petrovietnam, các bên có thể khởi động một ngành công nghiệp công nghệ cao mới tại Việt Nam, hỗ trợ Việt Nam đẩy nhanh quá trình hiện đại hoá”, ông Sebastian Hald Buhl nhấn mạnh. Bà Nguyễn Thị Thanh Bình – Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn T&T Group nhận định, với những lợi thế về điều kiện tự nhiên cùng chiến lược và quy hoạch phát triển phù hợp Việt Nam sẽ sớm trở thành một trong những trung tâm phát triển mới của ngành công nghiệp điện gió ngoài khơi, không những đáp ứng đủ nhu cầu thị trường trong nước mà còn hướng tới thị trường rộng lớn trên trường quốc tế. Với tiềm năng mục tiêu phát triển NLTT của Việt Nam, đặc biệt là điện gió ngoài khơi, cũng như cam kết của Chính phủ Việt Nam tại hội nghị COP 26, chúng tôi tin rằng trong thời gian tới nền công nghiệp NLTT cũng như nền công nghiệp phụ trợ cho NLTT phục vụ nhu cầu trong nước và xuất khẩu là rất sôi động bởi nhu cầu rất lớn. Hoan nghênh sự quan tâm hợp tác cùng với Petrovietnam, Chủ tịch Hoàng Quốc Vượng đề nghị Liên danh Tập đoàn Ørsted và T&T tiếp tục chia sẻ kinh nghiệm với Petrovietnam trong các dự án năng lượng tái tạo, điện gió ngoài khơi và hygrogen đồng thời bày tỏ mong muốn thúc đẩy hợp tác giữa Petrovietnam với 2 tập đoàn trong việc phát triển điện gió ngoài khơi trong thời gian tới. Ông Per Mejnert Kristensen, Chủ tịch khu vực Châu Á Thái Bình Dương trao quà lưu niệm đến Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng Bà Nguyễn Thị Thanh Bình – Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn T&T Group trao quà lưu niệm đến Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng Về Tập đoàn Ørsted Ørsted là đơn vị dẫn đầu toàn cầu trong ngành ĐGNK và là Tập đoàn năng lượng do Chính phủ Đan Mạch nắm cổ phần chi phối có trụ sở chính tại Đan Mạch với hoạt động kinh doanh trải khắp Châu Âu, Bắc Mỹ và Châu Á. Ørsted mở văn phòng tại Hà nội từ cuối năm 2020 và từ đó đã làm việc chặt chẽ với các đối tác quan trọng tại Việt Nam bao gồm các cơ quan chính phủ, công ty trong chuỗi cung ứng và cộng đồng doanh nghiệp nhằm khởi động ngành công nghiệp ĐGNK tại Việt Nam. Ở phạm vị khu vực APAC, Tập đoàn Ørsted đang phát triển hơn 13 GW các dự án điện gió ngoài khơi. Ørsted APAC cũng đang thúc đẩy các công nghệ sáng tạo trong khu vực, bao gồm hệ thống lưu trữ năng lượng, Hệ thống radar Dual-Doppler và khí hydro tái tạo (hydogren). Vào tháng 9 năm 2021, Tập đoàn Ørsted và T&T Group đã ký Biên bản ghi nhớ về hợp tác chiến lược cho các dự án ĐGNK tại Việt Nam và hai tập đoàn cùng nhau triển khai phát triển các dự án ĐGNK có quy mô công suất lớn tại miền bắc và miền Nam Việt Nam. Để tìm hiểu thêm về Ørsted tại Việt Nam, vui lòng truy cập Về Tập đoàn T&T Group Được thành lập vào năm 1993, Tập đoàn T&T ngày nay là một trong những tập đoàn kinh tế tư nhân hàng đầu của Việt Nam với các hoạt động trong lĩnh vực giao thông, cơ sở hạ tầng, cảng biển, khai thác mỏ, năng lượng, hậu cần, nông nghiệp và môi trường. Trong lĩnh vực NLTT, Tập đoàn T&T đang trên đà vận hành gần 1000 MW điện mặt trời và các dự án điện gió trên bờ vào cuối năm 2021. Trong 10 năm tới, Tập đoàn T&T có kế hoạch phát triển các dự án năng lượng như LNG và NLTT với tổng công suất ước tính từ 12GW - 15GW, chiếm khoảng gần 10% tổng công suất nguồn điện lắp đặt của hệ thống điện Việt Nam Minh Châu