3 giải pháp của Viet
Ngày phát hành: 7/3/2020 10:15:08 AM 
Tối ngày 2/7, Quỹ Hỗ trợ Sáng tạo Kỹ thuật Việt Nam (VIFOTEC) thuộc Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật Việt Nam, Bộ Khoa học và Công nghệ, Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam phối hợp tổ chức tổng kết và trao giải Hội thi Sáng tạo Kỹ thuật toàn quốc lần thứ 15 (2018-2019). Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro có 03 giải pháp sáng tạo được trao giải trong đợt này. Sau 2 năm triển khai, Ban tổ chức Hội thi Sáng tạo Kỹ thuật toàn quốc lần thứ 15 (2018-2019) đã nhận được 575 giải pháp gửi tới từ 55 tỉnh, thành phố và các Bộ, ngành ở các lĩnh vực: Công nghệ thông tin, điện tử, viễn thông; cơ khí tự động hóa, xây dựng, giao thông vận tải; vật liệu, hóa chất, năng lượng; nông, lâm, ngư nghiệp, tài nguyên môi trường; y, dược; giáo dục, đào tạo. Hội đồng giám khảo đã chọn được 90 giải pháp đề nghị ban tổ chức trao giải gồm 6 giải Nhất; 12 giải Nhì; 24 giải Ba và 48 giải Khuyến khích. Ngành Dầu khí có 4 giải pháp sáng tạo được trao giải trong hội thi lần này. Giáo sư, tiến sĩ khoa học Đặng Vũ Minh, Chủ tịch Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật Việt Nam trao giải Nhất cho tác giả Hoàng Hồng Lĩnh và cộng sự Trong lĩnh vực vật liệu - hóa chất - năng lượng, giải pháp "Nghiên cứu và ứng dụng hệ dung dịch ức chế sét mới KGAC PLUS M1 với nhiều ưu điểm vượt trội so với hệ dung dịch KGAC và KGAC Plus đang áp dụng thành công tại Vietsopetro" của nhóm tác giả Hoàng Hồng Lĩnh, Vũ Văn Hưng, Bùi Văn Thơm, Mai Duy Khánh, Phạm Đình Lơ, Nghiêm Xuân Việt  đến từ Ban Dung dịch – Xí nghiệp Khoan và Sửa chữa giếng thuộc Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro đạt giải Nhất . Theo đó, trong thành phần của hệ dung dịch mới KGAC PLUS M1 tận dụng được nhiều vật tư hóa phẩm sẵn có. Trong đó, có nhiều thành phần của hệ dung dịch KGAC PLUS M1 được sản xuất tại Việt Nam như: bôi trơn, diệt khuẩn, barit, CaCO3,…), việc áp dụng KGAC PLUS M1 cho phép tận dụng được nhiều nguồn nhân lực và vật tư hóa phẩm của địa phương. Hệ dung dịch mới KGAC PLUS M1có thể sử dụng khoan các giếng khoan có góc nghiêng lớn (>45 độ), các giếng khoan cắt thân có điều kiện địa chất phức tạp. Trunh bình mỗi năm Vietsovpetro tiết kiệm được 8 triệu USD/năm. Tác giả Nguyễn Tuấn Minh và Nguyễn Văn Trung thuộc Xí nghiệp Khai thác dầu khí thuộc Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro nhận giải Ba tại lễ trao giải Hội thi Sáng tạo Kỹ thuật toàn quốc lần thứ 15 Giải pháp "Sử dụng hỗn hợp axit hòa trộn với gaslift (khí gaslift – axit) nhằm nâng cao hiệu quả trong công tác xử lý vùng cận đáy cho các giếng có nhiệt độ vỉa cao, áp dụng vỉa thấp và độ ngập nước cao ở Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro" của tác giả Nguyễn Tuấn Minh và các cộng sự đến từ Xí nghiệp Khai thác dầu khí thuộc Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro đạt giải Ba . Giải pháp đươc áp dụng giúp nâng cao hiệu quả của công tác xử lý vùng cận đáy giếng trong các giếng có áp suất vỉa thấp, nhiệt độ vỉa cao, có độ nước ngập từ 10-30%. Đặc biệt giải pháp không đòi hỏi thêm thiết bị, vật liệu, nên giải pháp rất rễ áp dụng, tiết giảm chi phí cho công tác xử lý vùng cận đáy giếng. Trong đó, đáng kể nhất là chi phí tiết kiệm được do không dùng các vật liệu như: chất tạo bọt, khí Nitơ dùng để tạo bọt, thuê dịch vụ nước ngoài. Phó chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam Ngọ Duy Hiểu và Thứ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường Võ Tuấn Nhân trao giải Ba cho các tác giả đạt giải. Trong lĩnh vực cơ khí, xây dựng, giao thông vận tải, giải pháp "Hoán cải hệ thống bơm vận chuyển dầu P-2-A/B/C/D/E trên giàn CNTT -3" của tác giả Huỳnh Minh Trung và các cộng sự đến từ Phòng Cơ khí,  Xí nghiệp Khai thác dầu khí thuộc Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro đạt giải Khuyến khích . Các tác giả của các giải pháp Dầu khí được nhận giải Hội thi Sáng tạo Kỹ thuật toàn quốc lần thứ 15 Các tác giả đoạt giải là những cán bộ, kỹ sư đã luôn phát huy và đẩy mạnh phong trào sáng kiến, cải tiến kỹ thuật với mong muốn tạo ra được nhiều giải pháp hữu ích, sản phẩm khoa học và công nghệ phục vụ sản xuất kinh doanh một cách hiệu quả nhất cho ngành Dầu khí nói riêng và cho xã hội nói chung. Các giải pháp đoạt giải cũng chính là những phần thưởng thiết thực nhất chào mừng Đại hội Đảng bộ các cấp, tiến tới Đại hội Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam lần thứ III, nhiệm kỳ 2020-2025. Hội thi Sáng tạo Kỹ thuật toàn quốc lần thứ 15 được tổ chức nhằm thúc đẩy phong trào lao động sáng tạo của toàn dân trong các lĩnh vực khoa học kỹ thuật, thúc đẩy việc áp dụng có hiệu quả các giải pháp kỹ thuật vào sản xuất và đời sống, góp phần phát triển kinh tế - xã hội, thực hiện công nghiệp hóa - hiện đại hóa đất nước. Ngoài các phần thưởng của Ban Tổ chức, Tổng Liên đoàn Lao đông Việt Nam cũng đã tặng Bằng Lao động sáng tạo cho 75 tác giả là chủ nhiệm và đồng chủ nhiệm của các tác giả đoạt giải Nhất, Nhì, Ba; trao tặng Huy hiệu Tuổi trẻ sáng tạo và Bằng khen của Trung ương Đoàn cho 35 tác giả trẻ có độ tuổi dưới 35 tuổi. Ngay sau lễ trao giải, Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam đã phát động Hội thi Sáng tạo Kỹ thuật toàn quốc lần thứ 16. Biên tập từ Petrotime