Kỳ họp 56 Hội đồng Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro thành công tốt đẹp
Ngày phát hành: 12/9/2023 9:04:15 AM 
Ngày 08/12/2023, tại Tòa nhà Bộ máy Điều hành, Trụ sở chính Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro, TP. Vũng Tàu, đã diễn ra Kỳ họp lần thứ 56 Hội đồng Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro với sự tham dự của các Ủy viên Hội đồng hai Phía. Đoàn phía Việt Nam có Ông Lê Mạnh Hùng, Tổng giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam - trưởng Đoàn phía Việt Nam cùng các Ông ủy viên Hội đồng. Về phía các Bộ ngành Trung Ương, tới dự Kỳ họp 56 Hội đồng Liên doanh Vietsovpetro có đồng chí Trung tướng Nguyễn Đình Thuận - Uỷ viên Đảng uỷ Công an Trung ương, Bí thư Đảng ủy, Cục trưởng Cục An ninh kinh tế - Bộ Công an. Về phía Tập đoàn Dầu khí Việt Nam có Ông Trần Bình Minh, Thành viên HĐTV Tập đoàn Dầu khí Việt Nam; Ông Lê Ngọc Sơn, Phó TGĐ Tập đoàn Dầu khí Việt Nam cùng đại diện các Ban của Tập đoàn DKVN. Đoàn phía Nga có Ông Kudryashov Sergey Ivanovich , Tổng giám đốc AO Zarubezhneft, Trưởng đoàn phía Nga trong Hội đồng cùng các Ông là ủy viên Hội đồng phía Nga. Khách mời của Phía tham gia Nga có ông Sadưkov Timur Sirozhevich, Tổng lãnh sự Liên bang Nga tại thành phố Hồ Chí Minh. Đặc biệt, Kỳ họp 56 Hội đồng Việt – Nga Vietsovpetro còn có sự hiện diện của ông Vovk Vladimir Stepanovich, Nguyên Tổng giám đốc và Phó Tổng giám đốc LD Vietsovpetro từ năm 1988 đến năm 1993. Về phía Vietsovpetro có ông Vũ Mai Khanh – Tổng Giám đốc, ông Saraev O. P. – Phó Tổng Giám đốc thứ nhất, cùng lãnh đạo các phòng, ban Bộ máy điều hành (BMĐH) và các đơn vị trực thuộc. Ô ng V ũ Mai Khanh , Tổng gi á m đ ốc Li ê n doanh Việt - Nga Vietsovpetro ph á t bi ểu ch à o m ừ ng Đoàn chuy ê n vi ê n hai Ph í a về tham d ự kỳ họp l ần th ứ 56 H ội đồ ng Vi ets ovpetro Mở đầu chương trình nghị sự, ông Vũ Mai Khanh, Tổng giám đốc Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro chào mừng Đoàn chuyên viên hai Phía về tham dự kỳ họp lần thứ 56 Hội đồng Vietsovpetro và thông báo tin vui về tình hình sản xuất kinh doanh của Vietsovpetro. Dự kiến ngày 11/12/2023 Vietsovpetro sẽ hoàn thành kế hoạch khai thác dầu/condensate 2023 do Hội đồng 55 đề ra - Chỉ tiêu sản lượng khai thác dầu lô 09-1 đã về đích sớm 20 ngày. Trước đó, chỉ tiêu sản lượng khai thác khí thiên nhiên cũng đã hoàn thành vào 20/09/2023, sớm hơn 3 tháng so với kế hoạch được giao. Các chỉ tiêu về doanh thu bán dầu, nộp ngân sách nhà nước và trích nộp lợi nhuận hai Phía cũng đã cán mốc mục tiêu sớm từ 3 đến 4 tháng; các chỉ tiêu doanh thu, lợi nhuận công tác DVN cũng đã sớm hoàn thành kế hoạch được giao. Dự báo đến hết năm, sản lượng dầu/condensate lô 09-1 khai thác sẽ đạt trên 2,9 triệu tấn, vượt mức kế hoạch cả năm và đảm bảo hoàn thành 2 nhiệm vụ khai thác bổ sung do HĐ 55 giao, gia tăng trữ lượng Lô 09-1 đạt 4184 ngàn tấn, đạt 152% kế hoạch. Công tác tìm kiếm thăm dò, mở rộng vùng hoạt động đạt kết quả tích cực, các chỉ tiêu tài chính kinh doanh đều vượt mức rất cao. Tổng giám đốc Vietsovpetro nhấn mạnh, một trong các nhân tố quan trọng cho sự thành công của Vietsovpetro năm 2023 là sự quan tâm, thấu hiểu, chia sẻ và hỗ trợ kịp thời từ Hai Phía, thể hiện mối quan hệ hợp tác chặt chẽ, bền vững giữa Tập đoàn Dầu khí Việt Nam và Công ty CP Zarubezhneft. Tổng giám đốc tin tưởng rằng, cùng với sự ủng hộ và quyết định sáng suốt của các ông UVHĐ từ Hai Phía, Vietsovpetro sẽ tiếp tục hoàn thành và hoàn thành vượt mức các nhiệm vụ được giao. Tại cuộc họp, Ông Saraev O.P, Phó TGĐ thứ I báo cáo Hội đồng kết quả thực hiện kế hoạch sản xuất kinh doanh năm 2023, cụ thể: Dự kiến vào ngày 11 tháng 12 năm 2023 Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro sẽ hoàn thành kế hoạch khai thác dầu và condensate Lô 09-1 với khối lượng 2750 nghìn tấn, tổng sản lượng khai thác dầu tại Lô 09-1 năm 2023 dự kiến đạt 2902,5 nghìn tấn (105,5% kế hoạch). Sản lượng khai thác khí thiên nhiên đạt 72,2 triệu m3 (133,2% kế hoạch). Sản lượng khí đưa về bờ dự kiến đạt 915,85 triệu m3, từ Lô 09-1 về bờ là 152,9 triệu m3 (91,3% kế hoạch). Trong l ĩ nh vực x â y dựng c ơ bản , đã thực hiện chế tạo, thi công, lắp đặt các giàn BK mới: tại mỏ Bạch Hổ: giàn BK-22 (cạnh giàn BK-15) đưa vào vận hành ngày 13/10/2023, sớm hơn 32 ngày so với kế hoạch; tại mỏ Rồng: giàn RC-8 và các công trình liên quan (đường ống và cáp ngầm) đưa vào vận hành vào ngày 14/07/2023 (sớm hơn 31 ngày so với kế hoạch). Ông Saraev O.P, Phó TGĐ thứ I thay mặt Ban lãnh đạo và tập thể người lao động Vietsovpetro gửi lời cảm ơn Lãnh đạo Đảng, Nhà nước, các Bộ, Ban, Ngành, Lãnh đạo tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu, Lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam và Zarubeznheft đã luôn quan tâm chỉ đạo, tạo điều kiện kịp thời, hỗ trợ mọi mặt để Vietsovpetro hoàn thành nhiệm vụ được giao và mong muốn tiếp tục nhận được sự hỗ trợ để có thể vượt qua mọi khó khăn, thách thức và hoàn thành tốt các mục tiêu đề ra. Ông Saraev O.P, Phó TGĐ thứ I báo cáo Hội đồng kết quả thực hiện kế hoạch sản xuất kinh doanh năm 2023 Phát biểu Bế mạc tại Kỳ họp, Ông Lê Mạnh Hùng, Tổng giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam biểu dương những thành quả Vietsovpetro đã gặt hái được trong chặng đường hơn 40 năm lịch sử phát triển. Liên doanh Vietsovpetro đã có nhiều đóng góp quan trọng cho phát triển kinh tế xã hội, an ninh năng lượng cho Việt Nam. Năm 2023 vừa qua, trong bối cảnh thế giới có nhiều khó khăn, tình hình địa chính trị nhiều biến động, giá dầu thô giảm mạnh, chuỗi cung ứng bị đứt gãy, tuy nhiên với sự hỗ trợ của Chính phủ hai quốc gia, cùng sự nỗ lực của Tập thể lao động quốc tế, Vietsovpetro đã hoàn thành xuất sắc các nhiệm vụ do Hội đồng hai Phía phê duyệt. Đặc biệt, Vietsovpetro đã đưa vào hoạt động các công trình sớm hơn so với kế hoạch đó là RC-8, BK-4A và BK-22. Với thành tích xuất sắc của 2023, Tổng giám đốc PVN chúc mừng và cảm ơn Tập thể lãnh đạo người lao động Vietsovpetro. Năm 2024 tiếp tục sẽ là một năm có nhiều khó khăn do tình hình kinh tế vĩ mô thế giới tăng trưởng chậm, nợ công toàn cầu tăng cao và các xung đột chính trị tiếp tục căng thẳng. Với mục tiêu Hội đồng vừa thông qua, ông mong rằng Vietsovpetro tiếp tục phát huy truyền thống hơn 40, áp dụng các biện pháp quản trị, mô hình kinh doanh tối ưu, tái cấu trúc, làm mới các động lực thông qua giải pháp tăng cường thu hồi dầu và áp dụng công nghệ bơm điện chìm, đảm bảo các kế hoạch có tăng trưởng so với năm 2023. Ông Lê Mạnh Hùng, Tổng giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam ph á t bi ểu tại Kỳ họp l ần th ứ 56 H ội đồ ng Vi ets ovpetro Thay mặt Ban lãnh đạo AO Zarubezhneft, ông Kudryashov Sergey Ivanovich , Tổng giám đốc chúc mừng kết quả sản xuất kinh doanh vô cùng ấn tượng của Vietsovpetro, đồng thời đánh giá cao kết quả Hai Phía đạt được trong năm vừa qua và gửi lời cảm ơn chân thành tới Tập đoàn Dầu khí Việt Nam và Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro. Dù có số tuổi 42 – một con số không hề nhỏ, tuy nhiên trong bôi cảnh thế giới biến động không ngừng, Liên doanh của chúng ta phải đối mặt với cạnh tranh lớn. Mặc dù vậy, nhưng những năm qua Vietsovpetro vẫn đạt được những kết quả quan trọng. Để tiếp tục gặt hái nhiều thành tựu trong tương lai, Vietsovpetro cần phải thích ứng linh hoạt, không nên giới hạn hoạt động, cần đưa ra các quyết định nhanh chóng, kịp thời. Ông tin tưởng rằng thông qua những nỗ lực chung, với sự tự tin, kinh nghiệm và cống hiến hết mình cho công việc, Hai Phía sẽ xuất sắc vượt qua khó khăn và hoàn thành mọi nhiệm vụ Hội đồng giao cho. Ô ng Kudryashov Sergey Ivanovich , Tổng giám đốc AO Zarubezhneft ph á t bi ểu tại Kỳ họp l ần th ứ 56 H ội đồ ng Vi ets ovpetro Kết thúc phiên họp cuối, các bên đã tiến hành ký văn kiện Kỳ họp Hội đồng Vietsovpetro lần thứ 56 trước sự chứng kiến của các khách mời và đại biểu tham dự. Một số hình ảnh: Toàn cảnh Hội nghị Hội đ ồng hai Ph í a lắng nghe c á c b á o c á o Tại kỳ họp lần thứ 56 Hội đ ồng Vi ets ovpetro , Ông Vovk Vladimir Stepanovich, nguyên Tổng giám đốc Vietsovpetro đã đượ c trao t ặng Hu â n ch ươ ng H ữu nghị do Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam đã ký quyết định L ã nh đ ạo Hội đ ồng hai Ph í a c ù ng c á c kh á ch m ờ i chụp h ì nh l ư u ni ệm