Hội thảo Khoa học-Kỹ thuật chuyên sâu với chủ đề “Các giải pháp ngăn ngừa lắng đọng và ăn mòn bên trong đường ống ngầm ở các mỏ của Vietsovpetro”
Ngày phát hành: 4/26/2021 4:04:00 PM 
Ngày 24 tháng 04 năm 2021 đã diễn ra Hội thảo khoa học-kỹ thuật với chủ đề “Các giải pháp ngăn ngừa lắng đọng và ăn mòn bên trong đường ống ngầm ở các mỏ của Vietsovpetro". Trong bối cảnh đại dịch Covid-19 vẫn chưa kết thúc, Hội thảo đã được tổ chức trực tuyến tại 3 đầu cầu: Trụ sở Vietsovpetro (Vũng Tàu), Địa điểm chính tổ chức Hội thảo tại TP Nha Trang và Trường ĐHTH Dầu khí Gubkin (Moskva, LB Nga) với sự tham dự của ông Nguyễn Vũ Trường Sơn – Thành viên HĐTV Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam, ông Ngô Thường San – Chủ tịch Hội Dầu khí Việt Nam, các chuyên gia của Viện Dầu khí Việt Nam, các vị khách mời từ Viện Hàn lâm Khoa học – công nghệ Việt Nam, chuyên gia từ các Trường Đại học trong và ngoài nước. Về phía Vietsovpetro có ông Bondarenko V.A. – Phó Tổng Giám đốc thứ I, ông Cao Tùng Sơn – Phó Tổng Giám đốc KH-CN, ông Trần Xuân Hoàng - Phó Tổng Giám đốc XDCB, ông Trần Công Tín – Chánh Kinh tế, cùng đại diện lãnh đạo và các chuyên gia của các phòng/ban BMĐH, đơn vị trực thuộc Vietsovpetro. Phát biểu khai mạc Hội thảo, ông Cao Tùng Sơn – Phó Tổng Giám đốc KH-CN Vietsovpetro cho biết sau thời gian dài đưa vào vận hành, các mỏ chính của Vietsovpetro đã đi vào giai đoạn cuối của quá trình khai thác, hệ thống trang thiết bị đã xuống cấp. Đặc biệt trong thời gian gần đây, hàm lượng nước và hàm lượng các chất gây ăn mòn như CO2, H2S,… tăng cao trong sản phẩm khai thác đã làm tăng tốc độ ăn mòn hệ thống công nghệ và đường ống ngầm vận chuyển, trong đó các sự cố đối với đường ống ngầm đòi hỏi nhiều thời gian để xử lý cũng như chi phí sửa chữa và thay thế rất lớn. Các sự cố đối với đường ống ngầm đã ảnh hưởng và tiềm ẩn nhiều rủi ro ảnh hưởng đến hoạt động sản xuất của Vietsovpetro. Do đó, Vietsovpetro phải xem xét thúc đẩy nghiên cứu và ứng dụng những giải pháp kỹ thuật bổ sung để bảo vệ ăn mòn, áp dụng các công nghệ mới để khảo sát và sửa chữa kịp thời hệ thống trang thiết bị nhằm duy trì hoạt động khai thác dầu và khí ổn định, liên tục, đảm bảo an toàn cho người lao động, góp phần thực hiện thắng lợi các nhiệm vụ sản xuất mà Hội đồng Vietsovpetro giao phó trong năm 2021 và các năm tiếp theo. Tổng cộng có 5 tham luận trình bày tại Hội thảo: Tổng quan về hệ thống các đường ống ngầm ở các mỏ dầu khí của Vietsovpetro tại Lô 09-1; Vấn đề lắng đọng, các giải pháp làm sạch đường ống ngầm vận chuyển hỗn hợp dầu khí, gaslift ở các mỏ của Vietsovpetro. Kinh nghiệm phóng thoi làm sạch đường ống CTC-1 -> RP-2 và một số tính toán mô hình phóng thoi đường ống dẫn dầu & khí gaslift đang vận hành; Vấn đề ăn mòn các đường ống ngầm ở các mỏ của Vietsovpetro tại Lô 09-1 và ảnh hưởng của sản phẩm ăn mòn đến chất lượng dầu thô, các giải pháp hạn chế và khắc phục; Một số khó khăn trong thiết kế, kết nối bộ phóng/nhận pig di động vào hệ thống công nghệ hiện hữu trên các công trình dầu khí của Vietsovpetro ở Lô 9-1; Kinh nghiệm phóng thoi và xử lý các phức tạp trong quá trình phóng để làm sạch đường ống (Trực tuyến từ Moskva). Tại Hội thảo, các nhà khoa học và các chuyên gia đã chia sẻ, trao đổi những kiến thức chuyên ngành và kinh nghiệm thực tiễn về các nội dung của từng tham luận, tập trung làm rõ các  nguyên nhân và cơ chế ăn mòn, đưa ra các giải pháp cụ thể nhằm ngăn ngừa lắng đọng và ăn mòn bên trong đường ống ngầm ở các mỏ của Vietsovpetro; từ đó, giúp Vietsovpetro định hướng chính xác hơn công tác thực hiện cũng như xem xét bổ sung các giải pháp mới đã thống nhất tại Hội thảo vào “Chương trình tổng thể về bảo vệ đường ống và thiết bị, ức chế ăn mòn và giám sát ăn mòn tại các mỏ của Vietsovpetro" trong thời gian tới. Phát biểu tổng kết, Ông Bondarenko V.A. – Phó Tổng Giám đốc thứ I Vietsovpetro cảm ơn các nhà khoa học, các vị khách mời và các đại biểu đã dành thời gian tham gia và có những ý kiến đóng góp quý báu cho Hội thảo, yêu cầu phòng KTSX Vietsovpetro làm đầu mối tổng hợp các ý kiến đóng góp và trình Lãnh đạo Vietsovpetro phê duyệt các giải pháp kỹ thuật đã được các chuyên gia tại Hội thảo đề xuất áp dụng, từng bước hiện thực hóa các giải pháp đó vào thực tiễn vận hành mỏ của Vietsovpetro. Hội thảo khoa học quốc tế đã diễn ra thành công với nhiều kết quả nghiên cứu có giá trị, sẽ giúp giải quyết được một số vấn đề kỹ thuật hiện tại của Vietsovpetro và gợi mở những hướng nghiên cứu tiếp theo; qua đó nâng cao hiệu quả công tác chống ăn mòn các trang thiết bị khai thác và đường ống ngầm vận chuyển của Vietsovpetro. Ngoài ra, Hội thảo lần này có sự tham gia của nhiều nhà khoa học và chuyên gia từ các đơn vị vận hành sản xuất cũng như Viện nghiên cứu, các Trường Đại học danh tiếng trong và ngoài nước cũng đánh dấu mối quan hệ hợp tác tốt đẹp và phát triển bền vững giữa Vietsovpetro và các công ty, đơn vị bên ngoài, tạo tiền đề cho những Hội thảo trong thời gian tới đây để đưa ra những giải pháp mang tính đột phá, giải quyết những vấn đề cấp thiết tổn tại và phát sinh trong quá trình vận hành các mỏ dầu và khí của Vietsovpetro. Một số hình ảnh tại Hội thảo: Ông Lê Đăng Tâm, Trưởng phòng KTSX trình bày tham luận Ông Phạm Thành Vinh, Trưởng phòng Nghiên cứu vận chuyển dầu và khí Viện NCKH-TK trình bày tham luận Ông Savelev V.V., Phó phòng CAM Viện NCKH-TK trình bày tham luận Ông Boiko V.I., PGS.TS Trường ĐHTH Dầu khí Gubkin trình bày tham luận (trực tuyến từ Moskva) Ông Nguyễn Vũ Trường Sơn, Thành viên HĐTV PVN phát biểu đóng góp ý kiến và chỉ đạo tại Hội thảo Quang cảnh Hội thảo Các đại biểu tham dự Hội thảo tại đầu cầu TP. Nha Trang Phòng KTSX VSP