Vietsovpetro đạt Giải đặc biệt tại Hội thi An toàn Vệ sinh viên giỏi Ngành Dầu khí Việt Nam lần thứ IX năm 2022
Ngày phát hành: 10/3/2022 1:57:29 PM 
Trong các ngày 29-30/09/2022, Hội thi An toàn Vệ sinh viên (ATVSV) giỏi lần thứ IX năm 2022 của Tập đoàn DKVN đã tổ chức tại Khách sạn Dầu khí PTSC, Vũng Tàu. Đội thi của Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro đã giành giải đặc biệt tại Hội thi lần này. Tham dự Hội thi có 17 đội tuyển ATVSV với 118 thí sinh đến từ các đơn vị thuộc Tập đoàn Dầu khí. Các thí sinh phải trải qua 4 phần thi bao gồm Chào hỏi, Thi kiến thức, Thi thực hành PCCC và Thực hành sơ cấp cứu. Tại Phần thi chào hỏi: Đội tiểu phẩm Vietsovpetro trình diễn Màn chào hỏi giới thiệu về Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro với chủ đề “ Tình yêu của biển ”. Tiết mục chào hỏi của Vietsovpetro được thể hiện sinh động, đặc sắc và nhận được đánh giá rất cao từ Ban giám khảo về tính sáng tạo. Phần thi kiến thức diễn ra với các nội dung: + Hiểu biết về pháp luật, chính sách, chế độ BHLĐ, trách nhiệm của đơn vị cơ sở với công tác AT- BHLĐ; Vai trò, nhiệm vụ, phương pháp hoạt động của mạng lưới ATVSV. + Kiến thức về kỹ thuật an toàn, vệ sinh lao động, PCCN. + Phát hiện và xử lý các tình huống có nguy cơ gây ra TNLĐ, bệnh nghề nghiệp và cháy nổ. Tại phần thi này các thí sinh của Vietsovpetro trả lời đúng 100% các câu hỏi, đạt điểm tuyệt đối và được Ban giám khảo đánh giá cao. Đối với Phần thi thực hành PCCC, các đội thi thực hiện những nội dung sau: + Sau khi có lệnh của trọng tài 2 vận động viên nhanh chóng vào vị trí. Vận động viên (VĐV) số 1 đứng trước vạch chuẩn bị. VĐV số 2 đứng ở khu vực giao lăng được qui định trên tuyến thi. + VĐV số 1: Khi có lệnh xuất phát của trọng tài chạy lên phía trước xách 2 cuộn vòi vượt qua chướng ngại vật qua lốp xe, bàn chân chạy trong lòng lốp xe, khi đến vạch rải vòi thì rải vòi, nối 2 cuộn vòi lại với nhau, một đầu lắp vào ba chạc, cầm đầu nối còn lại chạy lên phía trước, lắp lăng vào chạy lên đến vạch để lăng thì dừng lại để lăng đè lên vạch để lăng, cầm lăng bên cạnh chạy về đích trao lăng cho VĐV số 2. + VĐV số 2: Sau khi nhận lăng từ VĐV số 1 cầm lăng chạy zích zắc qua 5 cọc lửa đến vị trí đặt bình chữa cháy, để lăng xuống vạch để lăng, cầm bình chữa cháy chạy đến dập tắt khay xăng, chạy về đích. Trong phần thi này 02 thí sinh của Vietsovpetro tham gia và đứng thứ nhất về thời gian. Tại Phần thi thực hành sơ cấp cứu với nội dung thực hành băng sơ cấp cứu chấn thương ở tay phải, các thí sinh của Vietsovpetro được Ban giám khảo khen ngợi về kỹ thuật sơ cấp cứu tốt. Hội thi ATVSV là sân chơi để cán bộ, người lao động các đơn vị giao lưu, học hỏi. Đây cũng là cơ hội để tuyên truyền, vận động CBCNV thực hiện ATVSLĐ, nâng cao kỹ năng xử lý các vi phạm về ATVSLĐ tại nơi làm việc, góp phần thực hiện tốt công tác ATVSLĐ trong các đơn vị thuộc ngành Dầu khí. Kết thúc Hội thi, đội tuyển ATVSV của LD Vietsovpetro đã đạt kết quả như sau: - Giải Đặc biệt toàn đoàn. - Phần thi thực hành PCCC đạt Giải Nhất; - Phần thi Tiểu phẩm đạt Giải sáng tạo. Đây là lần thứ ba liên tiếp đội tuyển ATVSV của LD Vietsovpetro đạt giải Đặc biệt toàn đoàn tại các Hội thi ATVSV giỏi do Tập đoàn DKVN tổ chức. Với những kết quả đạt được trong Hội thi, đội ATVSV Vietsovpetro đã thể hiện được vai trò, vị trí của tập thể lao động Vietsovpetro trong công tác AT-BHLĐ, ATVSV so với các đơn vị khác trong Tập đoàn DKVN để từ đó tiếp tục phát huy và nỗ lực làm tốt hơn nữa công tác ATVSLĐ trong tương lai. Một số hình ảnh tại Hội thi: Đồng chí Lê Xuân Huyên - Phó tổng giám đốc PVN phát biểu khai mạc Hội thi Đồng chí Nguyễn Tiến Vinh – Phó Tổng giám đốc Vietsovpetro và Đồng chí Nguyễn Quốc Đạt- Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro tham dự khai mạc Hội thi Đội thi ATVSV của Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro Phần thi Chào hỏi của Đội tuyển Vietsovpetro Phần thi Lý thuyết và Xử lý tình huống của Đội tuyển Vietsovpetro Phần thi thực hành PCCC của Đội tuyển Vietsovpetro Phần thi thực hành sơ cấp cứu của Đội tuyển Vietsovpetro Các cổ động viên cổ vũ nhiệt tình cho đội tuyển Vietsovpetro Đại diện Lãnh đạo PVN trao giải đặc biệt cho Đội tuyển Vietsovpetro Đội thi chính thức của Vietsovpetro chụp hình lưu niệm với các cấp Lãnh đạo của PVN và Vietsovpetro. Tin & Ảnh: Ban QLĐH ML ATVSV VSP