Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng làm việc với Vietsovpetro
Ngày phát hành: 4/5/2021 2:36:27 PM 
Chiều ngày 2/4/2021, đồng chí Lê Mạnh Hùng, Tổng giám đốc Petrovietnam đã dẫn đầu đoàn công tác đến thăm và làm việc với Vietsovpetro về kết quả hoạt động sản xuất kinh doanh quí I/2021. Cùng đi với Đoàn có các đồng chí phó TGĐ Nguyễn Văn Mậu, Lê Ngọc Sơn và các đồng chí Lãnh đạo các Ban chuyên môn/ Văn phòng Tập đoàn. Về phía Vietsovpetro có sự tham dự của Đ/c Nguyễn Quỳnh Lâm - TGĐ, các đồng chí trong Ban TGĐ, lãnh đạo các phòng ban BMĐH. Buổi làm việc được kết nối trực tuyến với Petrovietnam đầu cầu Hà Nội do Phó Tổng giám đốc Phạm Tiến Dũng chủ trì. Quang cảnh buổi làm việc của Tổng giám đốc Petrovietnam và Vietsovpetro Tại cuộc họp, thay mặt lãnh đạo Vietsovpetro, Đ/c Trần Công Tín báo cáo kết quả hoạt động sản xuất kinh doanh của VSP trong quý I/2021, các giải pháp tối ưu hóa sản xuất và chi phí, đảm bảo kiểm soát dòng tiền trong năm 2021 đồng thời báo cáo kế hoạch sản xuất kinh doanh quý II/2021. Cụ thể, trong quí I/2021, Vietsovpetro  đã hoàn thành vượt mức sản lượng khai thác dầu và khí condensate với  797,2 nghìn tấn dầu/condensate( đạt 104% KH quý; đạt 88.6% so với cùng kỳ năm ngoái); sản lượng khí thiên nhiên khai thác được 18,0 triệu m3, khối  lượng khí cung cấp vào bờ 3 tháng đầu năm đạt 203,8 triệu m3. Về các chỉ tiêu tài chính, trong 3 tháng đầu năm 2021, doanh thu bán dầu khí tại Lô 09-1 đạt 327,0 triệu USD (108,4 % KH quý, đạt 80,8% so với cùng kỳ năm ngoái), nộp NSNN đạt 156,8 triệu USD ( 108,4 % KH quý, đạt 80,9 % so với cùng kỳ năm ngoái); lợi nhuận hai Phía đạt 47,2 triệu USD (108,4 % KH quý, đạt 80,8 % so với cùng kỳ năm ngoái). Kế hoạch trong quí II/2021, sản lượng khai thác dầu/condensate là 758.1 nghìn tấn, thu gom và cung cấp vào bờ 225,44 triệu m3 khí. Doanh thu bán dầu khí  Lô 09-1 đạt 259,5 triệu USD. Lợi nhuận hai Phía đạt 37,6 triệu USD. Đ/c Trần Công Tín thay mặt Ban Tổng giám đốc báo cáo kết quả hoạt động sản xuất kinh doanh quý I/2021 và kế hoạch quý II/2021 Tại buổi làm việc, đồng chí Phạm Xuân Sơn – Phó TGĐ Địa chất báo cáo về các giải pháp kỹ thuật để đảm bảo sản lượng khai thác dầu trong 3 tháng đầu năm và trong năm 2021 với việc thực hiện ba nhóm giải pháp:  địa chất – kỹ thuật, các giải pháp tổ chức - kỹ thuật và giải pháp đưa vào khai thác sớm dự án BK-18A, BK-19. Đ/c Phạm Xuân Sơn – Phó Tổng giám đốc địa chất Vietsovpetro báo cáo về các giải pháp kỹ thuật đảm bảo sản lượng khai thác Đồng chí Tổng giám đốc Tập đoàn, Phó Tổng giám đốc Tập đoàn và lãnh đạo các Ban chuyên môn Tập đoàn đã cùng Ban Tổng giám đốc Vietsovpetro trao đổi, làm rõ  những khó khăn vướng mắc cũng như thống nhất các phương án để tháo gỡ và kế hoạch phối hợp thực hiện trong thời gian tới. Phát biểu kết luận tại buổi làm việc, Đồng chí Lê Mạnh Hùng TGĐ Tập đoàn đánh giá cao nỗ lực của Vietsovpetro trong hoạt động quản trị, tối ưu hóa sản xuất để  hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu về khai thác dầu/condensate cùng các chỉ tiêu doanh thu lợi nhuận trong quí I/2021, đồng thời chỉ đạo các Ban chuyên môn Tập đoàn phối hợp chặt chẽ với Vietsovpetro cũng như các Bộ, ngành có liên quan để đẩy nhanh việc xử lý các vấn đề tồn đọng và có những giải pháp xử lý dứt điểm. Tin & Ảnh: TL-ĐH