Khánh thành công trình trường học do Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro tài trợ
Ngày phát hành: 4/9/2021 7:58:48 AM 
Vào ngày 02/04/2021, Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro phối hợp với UBND huyện Ia Grai tổ chức Lễ khánh thành Trường Mẫu giáo 20-10 tại xã Ia Krai, huyện Ia Grai, tỉnh Gia Lai. Công trình do Vietsovpetro tài trợ. Đoàn công tác của Vietsovpetro do đồng chí Lê Đoan Cường - Chánh Văn phòng làm trưởng đoàn. Về phía UBND huyện Ia Grai (tỉnh Gia Lai) có đồng chí Nguyễn Thị Lành - Phó Bí thư Huyện ủy; đồng chí Đỗ Văn Đông - Phó Chủ tịch UBND huyện. Phát biểu tại buổi lễ, đồng chí Lê Đoan Cường – Chánh Văn phòng Vietsovpetro  đã giới thiệu những nét chính về quá trình hình thành và phát triển của Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro,  đồng thời đồng chí cho biết: Bên cạnh hoạt động sản xuất kinh doanh, Vietsovpetro luôn quan tâm đến công tác an sinh xã hội, hỗ trợ cho các địa phương còn khó khăn trên cả nước. Trong suốt 40 năm hoạt động, Vietsovpetro đã dành hàng nghìn tỷ đồng cho công tác an sinh xã hội, tập trung vào các lĩnh vực giáo dục, y tế và các công trình phục vụ cộng đồng. Tổng kinh phí để xây dựng công trình trường học này là 5 tỷ đồng và do Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro tài trợ. Tổng diện tích khuôn viên ngôi trường gần 2.000 m2, bao gồm nhà học 2 tầng với 6 phòng học, sân và đường bê tông. Sau 6 tháng thi công, trường đã hoàn thành theo đúng kế hoạch và mục tiêu đề ra, đảm bảo chất lượng, an toàn và thẩm mỹ, góp phần đảm bảo cơ sở vật chất, nâng cao chất lượng giáo dục cũng như xây dựng nông thôn mới tại địa phương. Tại buổi lễ, lãnh đạo Vietsovpetro và lãnh đạo địa phương đã cùng thực hiện nghi thức cắt băng khánh thành, gắn biển công trình cũng như tham quan các hạng mục chính. Đồng chí Lê Đoan Cường phát biểu tại buổi lễ khánh thành trường mẫu giáo 20/10 Đồng chí Đỗ Văn Đông phát biểu tại buổi lễ khánh thành trường mẫu giáo 20/10 Các đại biểu cắt băng khánh thành công trình trường trường mẫu giáo 20/10 Các đại biểu tại lễ gắn biển công trình của Trường Mẫu giáo 20-10, xã Ia Krai. Một góc phòng học trường mẫu giáo 20/10 Tin & Ảnh: Phi Khanh