40 năm Vietsovpetro và những dấu ấn đặc biệt trong lịch sử hình thành và phát triển
Ngày phát hành: 3/1/2021 4:15:00 PM 
Vào lúc 23h14 phút ngày 14/2/2021, Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro đạt mốc khai thác tấn dầu thứ 240 triệu, đây là thành quả thực sự ấn tượng, đáng tự hào của tập thể lao động quốc tế Việt Nam – Liên Xô/Liên Bang Nga sau gần 40 năm hoạt động. Trong hành trình 40 năm xây dựng và phát triển (1981 – 2021), đã có những mốc son quan trọng, để rồi khi nhìn lại mỗi chúng ta luôn cảm thấy tự hào và tràn đầy niềm tin vào sứ mệnh tìm dầu của Vietsovpetro. Con đường lịch sử 40 năm đã ghi dấu chân của những người làm dầu khí Vietsovpetro từ những ngày đầu gian khó, những thời điểm thách thức giới hạn của niềm tin, của lập trường, của những định hướng cho tương lai Vietsovpetro đến những niềm vui vỡ òa khi tìm thấy dòng dầu đầu tiên và liên tiếp những triệu tấn dầu được khơi lên từ lòng đất Mẹ. Con đường lịch sử 40 năm với 240 triệu tấn dầu ấy thấm đẫm biết bao nhiêu mồ hôi, nước mắt, công sức của những người lao động dầu khí kiên cường. Và vượt lên trên tất cả những khó khăn, thách thức đó, tập thể lao động quốc tế Việt Nam – Liên Xô/LB Nga đã khắc ghi tên mình lên trên bản đồ dầu khí Việt Nam, khu vực Đông Nam Á và thế giới. Chúng ta cùng nhìn lại Hành trình 40 năm với những thành tựu đã đạt được của tập thể lao động quốc tế Vietsovpetro: Ngày 19.06.1981: Ký Hiệp định Liên Chính phủ giữa Việt Nam và Liên Xô về việc thành lập Liên doanh Dầu khí Việt - Xô. Ngày 24.05.1984: Phát hiện dòng dầu công nghiệp ở mỏ Bạch Hổ. Ngày 26.06.1986: Khai thác tấn dầu thô đầu tiên từ mỏ Bạch Hổ. Ngày 11.05.1987: Phát hiện dòng dầu công nghiệp ở tầng Móng mỏ Bạch Hổ Ngày 29.12.1988: Khai thác tấn dầu thứ 1 triệu từ mỏ Bạch Hổ. Ngày 12.10.1997: Khai thác tấn dầu thứ 50 triệu từ mỏ Bạch Hổ và Rồng. Ngày 21.11.2001: Khai thác tấn dầu thứ 100 triệu từ mỏ Bạch Hổ và Rồng. Ngày 04.12.2005: Khai thác tấn dầu thứ 150 triệu từ mỏ Bạch Hổ và Rồng. Ngày 14.02.2021: Khai thác tấn dầu thứ 240 triệu. Lễ ký Hiệp định Liên Chính phủ giữa Việt Nam và Liên Xô về việc thành lập Liên doanh Dầu khí Việt – Xô vào ngày 19/6/1981 Trong 40 năm kiên định và nhiệt huyết với sứ mệnh tìm dầu, ngoài việc xây dựng căn cứ dịch vụ tổng hợp trên bờ hiện đại, đảm bảo cho việc tìm kiếm, thăm dò, khai thác và vận chuyển dầu khí, Vietsovpetro đã khảo sát hàng trăm nghìn kilômét tuyến địa chấn 2D và hàng chục nghìn km 2 địa chấn 3D. Năm 2015 đã tiến hành khảo sát lại toàn bộ Lô 09-1 với diện tích gần 900 km 2 bằng công nghệ địa chấn tiên tiến 3D4C; đã khoan  650 giếng khoan thăm dò và khai thác dầu, khí với tổng chiều dài  hơn 2,8 triệu mét; xây dựng 51 công trình biển, lắp đặt hơn 800 km đường ống ngầm và hơn 200 km cáp điện ngầm; đưa về bờ trên 36 tỷ m3 khí, phát hiện 8 mỏ dầu, khí có giá trị thương mại và nhiều cấu tạo chứa dầu, khí. Trong đó, đặc biệt đã phát hiện mỏ Bạch Hổ có trữ lượng lớn với đa số dầu tập trung ở tầng đá móng granite, một hiện tượng địa chất rất hiếm gặp trên thế giới. Doanh thu bán dầu và khí của VSP đã đạt trên 83 tỷ USD, trong đó nộp ngân sách Nhà nước đạt trên 56 tỷ USD, lợi nhuận 2 Phía đạt trên 23 tỷ USD. Người lao động Vietsovpetro hạ đặt chân đế giàn khoan Trong quá trình hoạt động, Vietsovpetro đã có những đóng góp quan trọng cho sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước, tác động tích cực đến sự phát triển đời sống kinh tế xã hội và tăng trưởng của tỉnh BR-VT, xây dựng các nhà giàn DK, góp phần vào công tác bảo vệ chủ quyền và an ninh trên biển. Bên cạnh hoạt động sản xuất kinh doanh, Vietsovpetro cũng  chú trọng đến công tác an sinh xã hội. Trong 40 năm hoạt động, Vietsovpetro đã dành trên 70 triệu USD để giúp đỡ những địa phương khó khăn trên cả nước. Bên cạnh đó, Vietsovpetro là “cái nôi" đào tạo hàng ngàn cán bộ, chuyên gia, kỹ sư hàng đầu trong lĩnh vực dầu khí cho Ngành Dầu khí Việt Nam. Đặc biệt, Vietsovpetro là biểu tượng của tình hữu nghị, mối quan hệ truyền thống mang tính chiến lược của hai chính phủ Việt Nam –Liên Bang Nga. Tổng thống Nga D. Medvedev đã từng phát biểu “ Liên doanh Việt –Nga Vietsovpetro là đầu tàu của mối quan hệ hợp tác đôi bên cùng có lợi trong lĩnh vực năng lượng, một trong những trụ cột vững chãi của mối quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam – Liên bang Nga". Trải qua bao thăng trầm trong lịch sử hình thành và phát triển, mối quan hệ Việt Nam – Liên Xô/LB Nga trong Vietsovpetro vẫn luôn được kế thừa và vun đắp bền chặt, trở thành một nét đẹp văn hóa đặc sắc riêng. Với những thành tựu đã đạt được trong 40 năm hoạt động, Vietsovpetro được phong tặng nhiều danh hiệu cao quý cấp Nhà nước: Hai lần Anh hùng Lao động thời kỳ Đổi Mới,  Huân chương Hồ Chí Minh, Huân chương Sao Vàng…và các danh hiệu cao quý khác của Việt Nam và Liên bang Nga. Toàn cảnh mỏ Bạch Hổ Nhìn lại lịch sử 40 năm xây dựng và phát triển của Vietsovpetro đã có những thời điểm vô cùng khó khăn, có những giai đoạn được ví như “ngàn cân treo sợi tóc" nhưng lịch sử cũng đã chứng minh được bản lĩnh, tinh thần lao động sáng tạo bền bỉ, kiên trì của những người làm dầu khí Vietsovpetro. Tất cả những thành tựu Liên doanh Việt –Nga Vietsovpetro có được cho đến ngày hôm nay là kết tinh của niềm tin mạnh mẽ, của ý chí vượt khó khăn, luôn biến những thách thức thành cơ hội, là lòng dũng cảm của những người tiên phong. Mỗi người ở mỗi cương vị, mỗi vai trò, mỗi giai đoạn lịch sử khác nhau đều là một mắt xích không thể thiếu trong liên kết bền chặt tạo nên khối sức mạnh Vietsovpetro. Bình minh trên Mỏ Bạch Hổ - Ảnh Đức Hậu Năm 2021, năm bắt đầu thập kỷ thứ 3 của thế kỷ 21, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam nói chung, Vietsovpetro nói riêng đang đứng trước những thách thức mang tính lịch sử. Tin rằng ở đâu có ý chí, ở đó có con đường. Sức mạnh tinh thần được nuôi dưỡng và vun đắp trong truyền thống 40 năm cộng hưởng từ hàng ngàn khối óc và con tim  đội ngũ lao động quốc tế Việt-Nga Vietsovpetro sẽ biến thành động lực cống hiến mạnh mẽ để phát triển Vietsovpetro ngày một lớn mạnh. Vietsovpetro sẽ liên tục nỗ lực tìm kiếm các giải pháp, tận dụng tốt các cơ hội, phát triển tốt các tiềm năng để hoạt động hiệu quả, phát triển bền vững và ghi thêm những dấu ấn mới, những thành tựu mới  trong hành trình tiếp theo, góp phần làm rạng ngời hơn trang sử của Vietsovpetro và của ngành Dầu khí Việt Nam. Bài viết: TL