Giải bóng đá Tứ hùng do đoàn cơ sở cụm cảng tổ chức ngày 28.04.2022
Ngày phát hành: 4/29/2022 3:20:02 PM 
Tiếp tục hoạt động chào mừng các ngày lễ lớn Ngày Giải phóng miền Nam, Thống nhất đất nước (30/4) và Ngày Quốc tế Lao động (1/5), ngày 28/4/2022 , Ban chấp hành Đoàn thanh niên Xí nghiệp Xây lắp, Khảo sát và sửa chữa các công trình khai thác dầu khí (XNXL) đã kết hợp cùng với BCH các đoàn cơ sở Xí nghiệp Dịch vụ Cảng và Cung ứng thiết bị vật tư (XNDV), Xí nghiệp Cơ điện (XNCD), Viện Nghiên cứu khoa học & Thiết kế dầu khí biển (NIPI), Xí nghiệp Khai thác các công trình Khí (Xí nghiệp Khí) đã tổ chức giải bóng đá giao lưu giữa các BCH các đoàn và chi Đoàn tại sân CV9 - Đường Hạ Long . Những phút nghẹt thở trên sân bóng hòa làm một với sự nhiệt huyết, tinh thần cạnh tranh lành mạnh cùng niềm vui gắn kết trên sân bóng đã mang lại trận đấu vô cùng mãn nhãn. Hoạt động trên không chỉ thể hiện tinh thần tuổi trẻ , sức trẻ nhiệt huyết của thanh niên mà còn thắt chặt tình đoàn kết,  của BCH ĐTN các Đoàn cơ sở nói riêng và ĐTN Vietsovpetro nói chung. Một số hình ảnh hoạt động.