Đoàn Thanh niên Xí nghiệp Khai thác Dầu khí tổ chức Diễn đàn Khoa học thanh niên Quý II/2022
Ngày phát hành: 4/28/2022 5:33:52 PM 
Nhằm chào mừng kỷ niệm 40 năm thành lập Đoàn thanh niên Vietsovpetro cũng như thực hiện kế hoạch khuyến khích, hỗ trợ thanh niên học tập, nâng cao trình độ chuyên môn, nghiệp vụ, khả năng sáng tạo, nghiên cứu, ứng dụng tiến bộ khoa học và công nghệ, được sự cho phép của lãnh đạo Xí nghiệp, vào chiều ngày 27/04/2022, Đoàn thanh niên Xí nghiệp Khai thác Dầu khí (XNKT) tổ chức Diễn đàn Khoa học thanh niên quý II/2022 với nội dung “Các giải pháp công nghệ hợp lý hóa sản xuất, các đề tài khoa học, kỹ thuật nhằm nâng cao trình độ chuyên môn, năng suất làm việc thuộc Xí nghiệp Khai thác Dầu khí" . Diễn đàn diễn ra với hình thức trực tiếp tại Hội trường XNKT và trực tiếp qua Google Meet với sự tham gia của hơn 45 đại biểu và đoàn viên thuộc XNKT và các đoàn bạn thuộc Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro. Tham dự diễn đàn, về phía lãnh đạo Xí nghiệp và chuyên gia có sự tham gia của đồng chí Hồ Nam Chung – Phó giám đốc địa chất, Chủ tịch Hội đồng Khoa học công nghệ Xí nghiệp khai thác dầu khí; đồng chí Đinh Ngọc Quỳnh – Phó ban Kỹ thuật lòng giếng và khảo sát (Ban KTLG&KSG); đồng chí Phí Mạnh Tùng – Phó phòng Địa chất khai thác mỏ (Phòng ĐCKTM). Về phía khách mời, Đoàn XNKT rất vui mừng trước sự có mặt của đồng chí Nguyễn Hoàng – Phó bí thư Đoàn Xí nghiệp Địa Vật lý. Chương trình diễn ra với 3 tham luận được đại diện của các nhóm kỹ thuật trình bày. Tại tham luận đầu tiên, đồng chí Đồng Văn Hoàng – tiến sĩ, kỹ sư ban KTLG&KSG đề cập tới “Ứng dụng công nghệ Tubing Pack-off để làm kín điểm hở trong ống khai thác" . Công nghệ Tubing Pack-off cho phép làm kín điểm hở trên ống khai thác và thiết bị lòng giếng, giúp tăng lưu lượng của giếng. Ngoài ra, công nghệ này còn áp dụng trong các trường hợp như làm kín khoảng bắn mìn trong cần NKT không hiệu quả, đẩy điểm khí xuống thấp hơn van làm việc của giếng. Bộ thiết bị Tubing Pack-off được lắp đặt bằng kỹ thuật cáp tời nên có thể tận dụng năng lực sẵn có của XNKT, cụ thể là Ban KTLG&KSG. Tham luận thứ 2 với nội dung “ ATOLL-Hệ thống tối ưu hóa quản lý và phân tích quỹ giếng" do nhóm ATOLL trình bày. Hệ thống đã được đưa vào vận hành chính thức tại LD Vietsovpetro, đáp ứng được yêu cầu số hóa tập trung dữ liệu địa chất, khoan và khai thác. Giải pháp được xây dựng trên nền tảng (Platform) ATOLL của công ty “OT-OIL" JSC nhằm tối ưu hóa các quá trình Upstream cho các công ty dầu khí. Trong bối cảnh khi sản lượng dầu các mỏ của LD Vietsovpetro đã qua thời kỳ khai thác đỉnh, suy giảm nhanh, số lượng giếng ngày càng tăng, thiết bị vận hành ngày càng cũ thì việc ứng dụng giải pháp quản lý quỹ giếng trên nền tảng số hóa tập trung tại XNKT đã mang lại những hiệu quả rõ rệt: cung cấp tức thời, đầy đủ, đa chiều, chính xác các thông tin về giếng (bao gồm cả thông tin lịch sử và phân tích), kiểm soát hoạt động của toàn bộ quỹ giếng qua các giao diện chỉ số, giải phóng thời gian của các chuyên gia tại các phòng ban chuyên môn (đến 60%) cho việc thu thập thông tin, nâng cao chất lượng tiếp nhận các giải pháp dựa trên dữ liệu số từ đó đảm bảo quỹ giếng làm việc ổn định phục vụ vận hành, khai thác mỏ an toàn và hiệu quả. Với tham luận thứ 3, đại diện nhóm triển khai dự án InforEAM, đồng chí Dư Trần Hưng và đồng chí Hoàng Đình Quế đã đưa tới diễn đàn tham luận “InforEAM – Hệ thống Quản lý công tác bảo trì, bảo dưỡng, sửa chữa thiết bị tại Xí nghiệp Khai thác Dầu khí Vietsovpetro", giới thiệu những chức năng của hệ thống cùng cập nhật những kết quả đã đạt được cho đến hiện tại. Với mục tiêu kiểm soát công tác bảo dưỡng, sửa chữa thiết bị nhằm đảm bảo vận hành an toàn, phòng ngừa các sự cố, hỏng hóc và tối ưu hoá việc sử dụng vật tư, nguồn lực trong bảo dưỡng, sửa chữa, XNKT đã tổ chức thực hiện dự án cải tiến nâng cấp hệ thống Infor EAM quản lý bảo dưỡng sửa chữa thiết bị nhằm đạt được những mục tiêu trên. Tính đến thời điểm hiện tại, nhóm đã hoàn thiện nâng cấp cải tiến hệ thống Infor EAM và đã đưa vào vận hành, áp dụng thực tế tại giàn PPD40.000, hoàn thiện xây dựng hệ thống quản lý thiết bị nâng trên Infor EAM, sẵn sàng đưa vào vận hành thử nghiệm, hoàn thiện công đoạn khảo sát và xây dựng mô hình mẫu quản lý đường ống công nghệ trên Infor EAM. Phát biểu chỉ đạo tại diễn đàn, đồng chí Hồ Nam Chung đánh giá cao về diễn đàn lần này, đồng thời khuyến khích các bạn đoàn viên mạnh dạn trong suy nghĩ, luôn luôn giữ lửa, năng động sáng tạo, cùng chung tay giải quyết những vấn đề sản xuất rất khó khăn của Vietsovpetro hiện nay (ví dụ như vấn đề tách nước trên các giàn trung tâm, cải thiện độ tin cậy của bộ đo dầu trên các công trình biển, các giải pháp phục hồi sản lượng giếng, các giải pháp chuyển đổi số…). Lãnh đạo sẽ quan tâm, tạo điều kiện đưa những đề tài chất lượng của đoàn thanh niên tham gia vào các hội thi khoa học kỹ thuật, không chỉ trong Vietsovpetro, mà còn cấp thành, tỉnh hay toàn quốc. Đồng thời đồng chí còn đề nghị Đoàn thanh niên nên phát huy, tổ chức nhiều hội thảo khoa học kỹ thuật hơn nữa, nhằm tạo sân chơi lành mạnh cho các đoàn viên thanh niên trong xí nghiệp. Diễn đàn đã diễn ra thành công tốt đẹp, giúp các bạn đoàn viên mở mang thêm kiến thức, mở rộng mối quan hệ, nâng cao kỹ năng nghề nghiệp của mình và đặc biệt là được góp sức trẻ cùng lãnh đạo giải quyết những vấn đề, những thử thách mà hiện XN đang phải đối mặt. Một số hình ảnh trong diễn đàn Đoàn viên tham dự diễn đàn Đồng chí Nguyễn Tuấn Minh - Bí thư đoàn XNKT phát biểu khai mạc diễn đàn Toàn cảnh cuộc họp Đồng chí Đinh Ngọc Quỳnh, Phó ban KS&TBLG giải đáp ý kiến của Đoàn viên Đồng chí Phí Mạnh Tùng, Phó phòng ĐCKTM XNKT trình bày tham luận về Atoll Đồng chí Nguyễn Hoàng, phó bí thư Đoàn xí nghiệp ĐVL đặt câu hỏi cho nhóm tác giả Đồng chí Hồ Nam Chung - Phó giám đốc địa chất XNKT phát biểu chỉ đạo Tin và hình ảnh: Đoàn thanh niên Xí nghiệp Khai thác Dầu khí.