Đảng ủy Vietsovpetro tổ chức học tập, quán triệt, triển khai thực hiện Kết luận, Quy định của Hội nghị lần thứ tư Ban Chấp hành Trung ương Đảng (khóa XIII)
Ngày phát hành: 4/27/2022 1:40:29 PM 
| (PetroTimes) - Thực hiện Hướng dẫn số 220-HD/ĐU ngày 24/3/2022 của Đảng ủy Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam, ngày 26/4, Đảng ủy Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro đã tổ chức Hội nghị học tập, quán triệt và triển khai Kết luận và Quy định lần thứ tư của Ban Chấp hành Trung ương khóa XIII theo hình thức trực tiếp kết hợp trực tuyến tại 7 điểm cầu trong toàn Đảng bộ Vietsovpetro. Các đại biểu tham dự hội nghị Tham dự và chỉ đạo Hội nghị có đồng chí Vũ Việt Kiều - Phó Bí thư Đảng ủy Vietsovpetro; các đồng chí Ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy, Ủy viên Ban Chấp hành Đảng bộ, Ủy viên UBKT Đảng ủy, thành viên Ban Tổng giám đốc, lãnh đạo các tổ chức CT-XH, Ủy viên BCH các chi/đảng bộ cơ sở cùng 1.121 đảng viên trong toàn Đảng bộ Vietsovpetro. Đồng chí Vũ Việt Kiều phát biểu khai mạc hội nghị Phát biểu khai mạc, đồng chí Vũ Việt Kiều – Phó Bí thư Đảng ủy Vietsovpetro nêu rõ, Hội nghị học tập, quán triệt, triển khai thực hiện Kết luận, Quy định của Hội nghị lần thứ tư Ban Chấp hành Trung ương Đảng (khóa XIII) có ý nghĩa hết sức quan trọng nhằm giúp cán bộ, đảng viên Vietsovpetro nắm vững những nội dung cốt lõi, những điểm mới về thực hiện Kết luận số 21, ngày 25/10/2021 của Ban Chấp hành Trung ương (khóa XIII); đặc biệt nắm chắc những điểm mới, những vấn đề quan trọng của Quy định số 37 về những điều đảng viên không được làm. “Trong quá trình học tập, đề nghị các đồng chí nâng cao tinh thần trách nhiệm, chú ý lắng nghe báo cáo viên trình bày, nắm vững nội dung cơ bản của các văn kiện, kết hợp với nghiên cứu tài liệu để nhận thức sâu sắc, đầy đủ, đồng thời liên hệ với bản thân và thực tiễn của đơn vị để làm bài thu hoạch cũng như xây dựng chương trình kế hoạch cho tổ chức, đơn vị và cá nhân làm sao hiệu quả, thiết thực với đơn vị và bản thân, phát huy tính tiên phong, gương mẫu của đảng viên trong học tập, thực hiện các Nghị quyết", đồng chí Vũ Việt Kiều nhấn mạnh. “Ngay sau đại hội này, các Đảng ủy, chi ủy sẽ triển khai đợt sinh hoạt chính trị “Tự soi, tự sửa". BCH Đảng ủy Vietsovpetro đã triển khai chuyên đề này vào ngày 20/4/2022 với tinh thần dân chủ và thẳng thắn, đề nghị các Đảng ủy, chi ủy quyết liệt triển khai theo hướng dẫn của Đảng ủy Vietsovpetro và hoàn thành đúng thời gian quy định". Đồng chí Vũ Việt Kiều yêu cầu. PGS. TS Nguyễn Viết Thông truyền đạt nội dung hội nghị từ Hội trường Vietsovpetro Tại Hội nghị, các đại biểu đã nghe PGS.TS Nguyễn Viết Thông – Báo cáo viên Trung ương, nguyên Tổng thư ký Hội đồng Lý luận Trung ương truyền đạt về các nội dung chính: Nội dung cơ bản của Hội nghị lần thứ tư Ban Chấp hành Trung ương (khóa XIII) về thực hiện Kết luận số 21, ngày 25/10/2021 của Ban Chấp hành Trung ương khóa XIII về đẩy mạnh xây dựng, chỉnh đốn đảng và hệ thống chính trị; kiên quyết ngăn chặn, đẩy lùi, xử lý nghiêm cán bộ, đảng viên suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống, biểu hiện “tự diễn biến", “tự chuyển hóa"; Quy định số 37, ngày 25/10/2021 của Ban Chấp hành Trung ương khóa XIII về những điều đảng viên không được làm. Trực tuyến tại hội trường tầng 16 Vietsovpetro Hội trường Xí nghiệp Xây lắp - Xí nghiệp Dịch vụ Điểm cầu từ Hội trường Xí nghiệp Khoan - Trung tâm An toàn Điểm cầu từ Hội trường Xí nghiệp Khai thác Cán bộ, đảng viên Vietsovpetro cùng PGS.TS Nguyễn Viết Thông tại hội nghị Nhằm mục tiêu thực hiện tuyên truyền, phổ biến Kết luận, Quy định của Hội nghị Trung ương 4 (khóa XIII), Đảng ủy Vietsovpetro cũng đã cung cấp nội dung và tài liệu nghiên cứu, học tập, quán triệt, triển khai thực hiện Kết luận, Quy định của Hội nghị lần thứ tư Ban Chấp hành Trung ương Đảng (khóa XIII) và Hướng dẫn của Đảng ủy Tập đoàn, Đảng ủy Vietsovpetro đến toàn bộ cán bộ, đảng viên tại các đơn vị trong Vietsovpetro tham dự hội nghị. Hồng Thắm - Tuấn Phạm - Văn Chí