Công an Tỉnh BRVT đến thăm và chúc tết Liên doanh Việt –Nga Vietsovpetro
Ngày phát hành: 2/5/2021 4:49:29 PM 
Chiều ngày 4/2/2021, Đoàn Công an tỉnh BRVT do Đại tá Bùi Văn Thảo – Giám đốc Công an Tỉnh BRVT làm trưởng Đoàn đã đến thăm và chúc Tết Vietsovpetro. Về phía Vietsovpetro có đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm –Tổng giám đốc, các Đồng chí trong Ban Tổng giám đốc và đại diện một số phòng ban Bộ máy điều hành tiếp đón Đoàn. Đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm chia sẻ với Đoàn về tình hình hoạt động sản xuất kinh doanh của Vietsovpetro trong năm 2020, mặc dù đối mặt với nhiều khó khăn nhưng Tập thể lao động Vietsovpetro đã nỗ lực để hoàn thành tốt các chỉ tiêu và kế hoạch đặt ra. Đồng chí  bày tỏ lời cảm ơn và mong muốn Công an tỉnh BRVT tiếp tục đồng hành, hỗ trợ Vietsovpetro trong công tác bảo đảm an ninh, an toàn tại các cơ sở thuộc Vietsovpetro, công tác phòng và chống cháy nổ, bảo vệ môi trường; công tác quản lý người nước ngoài, công dân Nga làm việc tại Vietsovpetro và người thân của họ cư trú tại Tiểu khu I – khu 5 tầng. Trước thềm xuân mới 2021,  Tổng giám đốc kính chúc các đồng chí Công an tỉnh BRVT nhiều sức khỏe, an khang thịnh vượng và hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ đã được Đảng và Nhà nước giao phó. Đ/c Nguyễn Quỳnh Lâm phát biểu cảm ơn sự hỗ trợ của Công an tỉnh BRVT với Vietsovpetro Đại tá Bùi Văn Thảo phát biểu chúc mừng thành quả Vietsovpetro đã đạt được trong năm 2020 Công an tỉnh BRVT tặng quà Tết và chụp ảnh cùng các đồng chí trong Ban Tổng giám đốc, các đồng chí đại diện các phòng/ban BMĐH Thay mặt công an tỉnh BRVT,  Đại tá Bùi Văn Thảo chúc mừng những thành quả tập thể lao động quốc tế Việt – Nga Vietsovpetro đã đạt được trong năm 2020 nhiều khó khăn và biến động. Đồng thời đồng chí khẳng định Công an tỉnh BRVT sẽ tiếp tục phối hợp chặt chẽ thực hiện tốt các chức năng, nhiệm vụ theo quy chế phối hợp bảo vệ An ninh trật tự, an toàn Dầu khí đã được ký kết giữa  Công an tỉnh và Vietsovpetro . Đồng chí chúc tập thể lao động Vietsovpetro một năm mới 2021 với  sức khỏe, hạnh phúc và thành công. Tin &Ảnh: TL- ĐH