Thư chúc mừng của Chủ tịch Hội Dầu khí Việt Nam gửi toàn thể hội viên nhân Kỷ niệm lần thứ 13 Ngày Thành lập Hội (12/09/2009-12/092022)
Ngày phát hành: 9/12/2022 7:24:29 AM 
(PetroTimes) - Nhân dịp kỷ niệm 13 năm Ngày thành lập Hội Dầu khí Việt Nam (DKVN) (12/9/2009-12/9/2022), thay mặt Ban Chấp hành Hội, Tiến sĩ Nguyễn Quốc Thập - Chủ tịch Hội đã gửi thư chúc mừng đến các đồng chí nguyên Lãnh đạo Hội qua các thời kỳ, các đồng chí Lãnh đạo Hội, Lãnh đạo các Chi hội và toàn thể hội viên Hội DKVN! PetroTimes xin giới thiệu toàn văn bức thư: Hà Nội, ngày 12/9/2022 Kính gửi toàn thể các hội viên Hội Dầu khí Việt Nam, Nhân dịp kỷ niệm 13 năm Ngày thành lập Hội Dầu khí Việt Nam (12/9/2009-12/9/2022), thay mặt Ban Chấp hành Hội tôi xin gửi đến các đồng chí nguyên Lãnh đạo Hội qua các thời kỳ, các đồng chí Lãnh đạo Hội, Lãnh đạo các Chi hội và toàn thể hội viên Hội Dầu khí Việt Nam những lời chúc mừng nồng nhiệt nhất! Các đồng chí thân mến, Bước vào tuổi 13, cũng là lúc chúng ta đang triển khai thực hiện chương trình, kế hoạch công tác đã đề ra và được Đại hội IV thông qua tháng 6 vừa qua với tinh thần “Kết nối – Trí tuệ - Phát triển”, thay mặt Ban chấp hành Hội, tôi tha thiết kêu gọi toàn thể hội viên, đặc biệt là các đồng chí được tín nhiệm bầu giữ các chức vụ lãnh đạo của Hội, Chi hội hãy phát huy hết khả năng của mình đóng góp cho hoạt động của Hội để Hội Dầu khí luôn phát huy cao nhất giá trị cốt lõi của Hội là TRÍ TUỆ, để Hội của chúng ta không ngừng phát triển và lớn mạnh, là thành viên tích cực và trách nhiệm trong Liên hiệp các Hội KH&KT Việt Nam (VUSTA), có đóng góp thiết thực vào sự phát triển bền vững của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam. Cũng nhân dịp này, thay mặt Ban Lãnh đạo Hội, tôi xin bày tỏ lòng tri ân đối với các thế hệ Lãnh đạo của Hội đã dày công gây dựng trong suốt 12 năm qua và để lại cho chúng tôi một di sản thật đồ sộ và quý giá mà chúng tôi có trách nhiệm phải giữ gìn và phát huy. Xin cám ơn Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, các đơn vị thành viên của Tập đoàn DKQG Việt Nam đã luôn hỗ trợ về mọi mặt cho hoạt động của Hội, cám ơn các đơn vị liên kết, các Hội bạn đã luôn chia sẻ, đồng hành trong các hoạt động của Hội Dầu khí Việt Nam. Một lần nữa, nhân ngày vui của tất cả chúng ta, xin kính chúc tất cả các đồng chí và gia đình lời chúc sức khỏe và thành công. Thân ái, TM. BAN CHẤP HÀNH CHỦ TỊCH NGUYỄN QUỐC THẬP