Lễ báo công dâng Bác: Người Dầu khí xúc động và tự hào
Ngày phát hành: 1/29/2021 7:58:37 AM 
| Ngày 28/1, lá cờ Tổ quốc từ giàn Hải Thạch – BIENDONG POC đã tới Thủ đô Hà Nội. Nhân dịp này, Đoàn TNCS Hồ Chí Minh Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam cùng các đơn vị trong Tập đoàn đã tổ chức Lễ báo công dâng Bác về những nỗ lực, cố gắng của tập thể người lao động Dầu khí, tuổi trẻ Dầu khí trong thời gian qua. Trong không khí cả nước phấn khởi chào mừng Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Đảng, kỷ niệm 91 năm Ngày thành lập Đảng cộng sản Việt Nam (3/2/1930 - 3/2/2021); được sự chấp thuận của Đảng ủy, Lãnh đạo Tập đoàn, Đoàn TNCS Hồ Chí Minh Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam phối hợp cùng các đơn vị trong Tập đoàn tổ chức Hành trình “Mùa Xuân từ những giếng dầu". Đây là hoạt động mở đầu kỷ niệm 90 năm Ngày thành lập Đoàn TNCS Hồ Chí Minh (26/3/1931 - 26/3/2021), hướng tới 60 năm Ngày truyền thống ngành Dầu khí Việt Nam. Hành trình bắt đầu từ giàn khoan Hải Thạch trên Biển Đông đến các tỉnh thành, từ cực Nam đến cực Bắc Tổ quốc. Hành trình Mùa Xuân từ những giếng dầu đưa lá cờ Tổ quốc đến với Quảng trường Ba Đình lịch sử Tham dự Lễ báo công có đồng chí Nguyễn Mạnh Hùng, Phó Trưởng ban Tuyên giáo Đảng ủy Khối Doanh nghiệp Trung ương; đồng chí Hoàng Thị Minh Thu, Bí thư Đoàn Thanh niên Đảng ủy Khối; đồng chí Phạm Xuân Cảnh, Phó Bí thư thường trực Đảng ủy Tập đoàn, Thành viên HĐTV; các đồng chí Ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy Tập đoàn, lãnh đạo các tổ chức chính trị - xã hội trong Tập đoàn cùng cán bộ, đoàn viên thanh niên các đơn vị. Lá cờ Tổ quốc từ Biển Đông tới Quảng trường Ba Đình Trong vòng 13 ngày từ ngày 18 đến ngày 30/1/2021, Hành trình Mùa Xuân từ những giếng dầu đã đưa lá cờ Tổ quốc xuất phát từ giàn Hải Thạch đi qua 13 địa điểm có các công trình dầu khí và di tích lịch sử với tổng chiều dài 3.313 km xuyên suốt Việt Nam từ đất mũi Cà Mau đến đài hương 468 thuộc tỉnh Hà Giang, phía Bắc Tổ quốc. Hành trình có sự đồng hành của 13.000 cán bộ, đoàn viên thanh niên, người lao động ngành Dầu khí và nhân dân cả nước. Người lao động Dầu khí làm Lễ báo công dâng Bác Đại diện cho người lao động Dầu khí, đồng chí Nguyễn Thanh Tĩnh, Giàn trưởng cụm giàn Hải Thạch - Mộc Tinh thuộc BIENDONG POC đã báo cáo với Bác về những kết quả rất đáng tự hào đạt được trong năm qua. Trong bối cảnh tác động kép của đại dịch Covid-19 và giá dầu giảm sâu; có thể khẳng định năm 2020 là năm khó khăn nhất trong lịch sử ngành Dầu khí Việt Nam. Trong khó khăn cùng cực của khủng hoảng kép, thay vì trông đợi giải cứu như các doanh nghiệp khác, Petrovietnam đã phát huy tính chủ động, sáng tạo, bản lĩnh trong gian khó, bước qua khủng hoảng, đảm bảo hoàn thành vượt mức nộp ngân sách nhà nước, đóng góp quan trọng cho nền kinh tế đất nước 83 nghìn tỷ đồng. Những con số về chỉ tiêu tài chính, cùng với việc duy trì sản xuất, ổn định dòng tiền, không có ca nhiễm Covid-19 đã khẳng định Petrovietnam đạt được mục tiêu kép trong khủng hoảng kép. Với tất cả nỗ lực vượt bậc, Petrovietnam tiếp tục khẳng định năng lực cạnh tranh, vị thế đầu tầu, duy trì vai trò dẫn dắt của nền kinh tế. Kết quả năm 2020 đã ghi dấu ấn quan trọng của Petrovietnam trong việc góp phần đảm bảo an ninh năng lượng, an ninh lương thực, an ninh kinh tế và an ninh trên biển, xứng đáng với kỳ vọng của Bác lúc sinh thời. Giàn trưởng Nguyễn Thanh Tĩnh báo công dâng Bác Trong kết quả chung đáng tự hào của Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam, có phần đóng góp rất ý nghĩa của tuổi trẻ dầu khí; đặc biệt, qua phong trào Tuổi trẻ sáng tạo đã có 205 công trình thanh niên các cấp mang lại giá trị làm lợi cho doanh nghiệp hơn 333,1 tỷ đồng và 18 triệu USD. Với người lao động BIENDONG POC, năm 2020 cũng là năm đạt nhiều kết quả ấn tượng: Đạt 25 triệu giờ công lao động tuyệt đối an toàn kể từ khi đưa dự án vào vận hành khai thác. Hoàn thành 100% sản lượng khai thác Condensate, về đích sớm 126 ngày so với kế hoạch đặt ra. Thực hiện an toàn và thành công 100 chuyến xuất bán Condensate. Đạt 3.000 ngày vận hành an toàn, không có tai nạn sự cố gây mất giờ công lao động. Trao quyết định các công trình của Tuổi trẻ Dầu khí chào mừng Đại hội XIII Cán bộ, người lao động Dầu khí luôn ý thức những kết quả đạt được của Tập đoàn bên cạnh sự nỗ lực của Tập đoàn có sự hỗ trợ, phối hợp của nhân dân cả nước. Năm 2020 mặc dù trong giai đoạn khó khăn nhưng Tập đoàn cũng đã dành hơn 300 tỷ đồng để thực hiện công tác an sinh xã hội. Nhân dịp Tết Tân Sửu, trong sự lan tỏa của Hành trình Mùa xuân từ những giếng dầu, trên mọi miền Tổ quốc, Tập đoàn đã hỗ trợ chương trình Tết cho người nghèo với kinh phí là 12 tỷ đồng. Công đoàn Dầu khí Việt Nam đã dành 7,5 tỷ đồng chăm lo cho người lao động trong Tập đoàn và tổ chức Tết sum vầy cho hàng ngàn người lao động tại các đơn vị. Đoàn dâng hoa và vào Lăng viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh Trước anh linh Chủ tịch Hồ Chí Minh, tập thể người lao động Dầu khí xin hứa sẽ tiếp tục nỗ lực, cố gắng vượt khó, không ngừng học tập, tu dưỡng theo tấm gương đạo đức, phong cách của Bác từ những việc làm nhỏ nhất, là tinh thần lao động quên mình vì sự nghiệp "Tìm dầu để làm giàu cho Tổ quốc". Những hành động đẹp đã lan tỏa văn hóa Petrovietnam, là niềm tự hào, là sức mạnh để người dầu khí tự tin phấn đấu hoàn thành nhiệm vụ được Đảng, Nhà nước và nhân dân giao phó. Ghi nhận những nỗ lực, sáng tạo của Tuổi trẻ Dầu khí, Đoàn Thanh niên Khối DNTW đã có quyết định công nhận 4 công trình thanh niên của Đoàn Thanh niên Tập đoàn chào mừng Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Đảng. Sau Lễ báo công, đoàn đã vào Lăng viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh. Trong thời gian tại Hà Nội, hành trình sẽ qua Cột cờ Hà Nội, trụ sở Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam, sau đó sẽ tiếp tục hành trình tới Hà Giang.