Công tác Dịch vụ ngoài của Vietsovpetro năm 2020: Dịch vụ chuyên biệt – Khát vọng vươn xa
Ngày phát hành: 1/25/2021 2:56:11 PM 
Chiều ngày 22/01/2020, tại Khách sạn Palace – Tp. Vũng Tàu, Vietsovpetro đã tổ chức thành công Hội nghị Tổng kết công tác Dịch vụ ngoài năm 2020 và Triển khai Nhiệm vụ năm 2021. Đến dự Hội nghị có các đồng chí Lãnh đạo là thành viên Ban Tổng Giám đốc, Lãnh đạo các tổ chức Chính trị - Xã hội, Lãnh đạo các phòng/ban Bộ máy Điều hành, Đơn vị trực thuộc Vietsovpetro và gần 180 Đại biểu là CBCNV đang công tác tại Vietsovpetro. Phát biểu khai mại Hội nghị, đồng chí Vũ Mai Khanh – Phó Tổng Giám đốc Thương mại, Đầu tư Phát triển & Dịch vụ đã đánh giá chung về tình hình công tác Dịch vụ ngoài của Vietsovpetro năm 2020. Đồng chí biểu dương các kết quả mà khối Dịch vụ ngoài đã đạt được và nhấn mạnh: năm 2020, trong bối cảnh chịu sức ép từ tác động kép của đại dịch Covid-19 và giá dầu giảm sâu, nhưng được sự quan tâm, chỉ đạo sát sao của Lãnh đạo Vietsovpetro, nhờ sự nỗ lực của từng Phòng, Ban, Đơn vị, từng CBCNV, Vietsovpetro đã hoàn thành rất tốt nhiệm vụ kế hoạch đề ra. Công tác Dịch vụ ngoài đã thực sự góp phần không nhỏ cho sự ổn định bền vững của Vietsovpetro. Đồng thời trong khuôn khổ hội nghị này, đề nghị các Phòng ban, Đơn vị thảo luận thẳng thắn các vấn đề còn tồn tại, cần khắc phục, đề xuất các giải pháp, ý tưởng mới góp phần thúc đẩy hoạt động Dịch vụ ngoài phát triển bền vững. Báo cáo tổng kết công tác Dịch vụ ngoài 2020 của Phòng Tiếp thị & Dịch vụ - Bộ máy Điều hành và các tham luận của các Đơn vị cho thấy: xuyên suốt năm 2020, do tác động kép của đại dịch Covid-19 diễn biến phức tạp trên toàn cầu và giá dầu giảm sâu, công tác tìm kiếm dịch vụ và phát triển thị trường của Vietsovpetro cũng bị ảnh hưởng rất lớn, gặp rất nhiều khó khăn. Nhưng vượt qua tất cả khó khăn thử thách ấy, với tinh thần vượt khó lao động sáng tạo đầy chăm chỉ, Vietsovpetro đã hoàn thành vượt mức tất cả các chỉ tiêu đối với công tác Dịch vụ ngoài mà Hội đồng 52 giao nhiệm vụ. Đồng thời, các hoạt động giữ vững thị phần và phát triển thị trường dịch vụ tiếp tục được chú trọng đẩy mạnh, trong đó bước đầu quảng bá, tìm cơ hội hợp tác cung cấp các dịch vụ kỹ thuật cho các dư án điện mặt trời, điện gió ngoài khơi. Đây là những tín hiệu vui minh chứng thành quả của một năm có nhiều biến động; Cụ thể, đối với các dịch vụ cốt lõi, Vietsovpetro tiếp tục thực hiện các công việc nhằm đảm bảo chất lượng và tiến độ đối với các dịch vụ quan trọng cho bên ngoài như: Vận hành bảo dưỡng tàu FPSO Armada TGT 1, giàn Cá Ngừ Vàng, giàn H1, H4, H5, giàn HST/HSD cho các khách hàng Hoàng Long JOC, Hoàn Vũ JOC và Thăng Long JOC; Các dịch vụ tại mỏ Nam Rồng - Đồi Mồi cho VRJ... Thu gom, nén khí Bể Cửu Long về bờ; Vận chuyển, xử lý, nén khí và Condensate về bờ từ mỏ Thiên Ưng - Đại Hùng; Vận hành nén khí bằng Tổ máy nén Train A... Đối với công tác tham dự thầu tìm kiếm dịch vụ, năm 2020 Vietsovpetro đã thực hiện rất tốt công tác hợp tác đấu thầu và tham dự thầu. Bên cạnh đó, việc đàm phán hợp đồng ký mới, gia hạn các hợp đồng hết hạn, đàm phán với các chủ đầu tư về các hợp đồng hiện hữu…đều được phối hợp thực hiện tốt cùng các đơn vị. Vietsovpetro đã bám sát nhu cầu và kế hoạch của khách hàng để tiếp tục xây dựng nên Kế hoạch Marketing -  tiếp cận Dịch vụ của Vietsovpetro cho cả năm 2020.  Trên cơ sở đó, công tác lựa chọn gói thầu được sàng lọc rất kỹ, tạo điều kiện thuận lợi cho Vietsovpetro tham gia trên 300 gói thầu Dịch vụ. Cụ thể, Vietsovpetro đã trúng thầu và đang tiến hành thực hiện một số hợp đồng cho khách hàng bên ngoài như: cung cấp nhân lực vận hành và bảo dưỡng Turbine khí, dịch vụ bảo dưỡng sửa chữa bơm cho mỏ Sao Vàng – Đại Nguyệt của Idemitsu, EPCI gói “Bờ - Trạm" của dự án Nam Côn Sơn 2 – giai đoạn 2, hoán cải hệ thống máy nén trên tàu FPSO TGT-01 mỏ Tê Giác Trắng của Hoàng Long JOC, cung cấp giàn khoan Java Star#2 cho chiến dịch sửa giếng của PVEP Block 01&02, cung cấp dịch vụ slickline cho PVEP Block 01&02, cung cấp dịch vụ E-line, bắn mìn cho HLHVJOC, khảo sát ngầm cho KNOC, PV GAS, PVEP POC và PVEP Block 01&02, dịch vụ ứng cứu sự cố tràn dầu cho POVO, Bảo dưỡng van cho HLJOC, v.v. Mặc dù trong bối cảnh dịch Covid 19 lây lan toàn cầu làm ảnh hưởng đến công tác tiếp xúc khách hàng, nhưng Vietsovpetro đã chủ động tận dụng các công cụ trực tuyến để tổ chức các buổi làm việc, trao đổi trực tuyến với khách hàng. Ngoài ra, Vietsovpetro cũng đã tổ chức tiếp xúc và đang theo đuổi các Dự án lớn như: Nam Côn Sơn 2 – giai đoạn 2, Dự án Cá Voi Xanh của ExxonMobil, Dự án Lô B của Phú Quốc POC, Dự án Kèn Bầu của ENI để tìm kiếm cơ hội hợp tác trong tương lai gần. Về mở rộng thị trường phát triển dịch vụ mới, Vietsovpetro đã chủ động tìm kiếm, xây dựng các mối quan hệ và tiến hành làm việc với các đối tác, nhà đầu tư, nhà tư vấn trong lĩnh vực năng lượng tái tạo như: Tập đoàn Mainstream, Enterprise Energy, Asia Petroleum Energy Corporation, Novasia Energy, Macquarie, Innogy, Boskalis, Jan De Nul, Java Offshore, REE Cooperation, VIETSE, Tân Hoàn Cầu, Đông Đô, SGRE …vv. Cụ thể, Vietsovpetro đã và đang thực hiện hợp tác phát triển điện mặt trời áp mái. Đồng thời,  đã tiến hành chào các gói thầu EPC cho dự án điện gió TLP tại Malaysia, các dự án tại Việt Nam như Dự án điện gió Duyên Hải V1.4, dự án điện gió Đông Hải 2, Viên An V3.5...vv. Hiện nay, Vietsovpetro đang tiếp tục chào thầu cho gói tổng thầu EPCI Dự án điện gió Phú Cường - Sóc Trăng và đang tiếp tục nghiên cứu, đề xuất khả năng đầu tư một phần vào dự án điện gió ngoài khơi... Ngoài ra, Vietsovpetro còn tích cực tham dự các gói thầu cung cấp dịch vụ khảo sát địa chất công trình và địa vật lý đáy biển, tổng thầu chế tạo – lắp đặt chân đế và thi công lắp đặt tua-bin, các công việc xây dựng cho các công trình điện gió. Trong năm 2020, Vietsovpetro đã triển khai ký kết 09 Thỏa thuận hợp tác với các nhà thầu, đối tác tiềm năng, nhằm kết hợp lợi thế của các bên tham gia đấu thầu và cung cấp hiệu quả các dịch vụ cho khách hàng. Đồng thời, các công tác Marketing khác cũng được đẩy mạnh như: tổ chức các sự kiện, hội thảo kỹ thuật để quảng bá năng lực Vietsovpetro cho các khách hàng cả trong & ngoài nước, nghiên cứu các bài học kinh nghiệm nhằm phục vụ tốt hơn cho công tác DVN. Trong đó, đáng chú ý là Vietsovpetro đã tổ chức thành công Hội nghị về Chuỗi cung ứng cho các Dự án Điện gió ngoài khơi với sự tham gia của các Phòng Ban chức năng và  các đơn vị trực thuộc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam. Về công tác cung cấp dịch vụ cho các Lô khác ngoài Lô 09-1: Vietsovpetro tiếp tục vận hành an toàn khai thác mỏ Cá Tầm – Lô 09-3/12 (BK CTC1) và mỏ Thiên Ưng – Lô 04-3 (BK TƯ). Tiếp tục thực hiện các dịch vụ trực ứng cứu sự cố, dịch vụ thuê phương tiện vận chuyển, phân tích thí nghiệm cho các Lô, đã hoàn thành khoan giếng khai thác CT-108 mỏ Cá Tầm, giếng TN-4X Lô 12/11, hoàn thành công tác làm sạch cát đáy giếng CT-105, CT-102, CT-104, nứt vỉa thuỷ lực các giếng khai thác mỏ Cá Tầm, khảo sát duy trì chứng chỉ giàn CTC-1 và các tuyến ống ngầm mỏ Cá Tầm, mở rộng sàn giàn CTC-1. Ngoài ra, Vietsovpetro đang triển khai chuẩn bị để thực hiện các công tác khoan và sửa giếng Lô 09-3/12 và 16-1/15, 04-3 theo CTCT&NS đã phê duyệt như: khoan giếng khoan thăm dò CT-7X, fracpack giếng CT-108, CT-105, khoan giếng 16-1/15-2X, khoan giếng TU-8, TU-12. Từ những nỗ lực không ngưng nghỉ của tập thể Vietsovpetro, năm 2020 tổng doanh thu từ hoạt động cung cấp Dịch vụ ngoài và các hoạt động khác là 218,3 triệu USD, hoàn thành 111% kế hoạch, đóng góp một phần không nhỏ vào tổng chi phí nhân công của toàn Vietsovpetro (hơn 20%) trong bối cảnh chi phí nhân công cho Lô 09-1 ngày càng thu hẹp; Đây là những kết quả rất đáng khích lệ trong thời điểm khó khăn chung của toàn ngành. Thành quả đó chính là kết tinh từ sự quyết liệt, kịp thời, cụ thể và đi sát thực tế trong từng chỉ đạo của lãnh đạo Vietsovpetro; từ sự chung sức chung lòng của tập thể lao động, từ sự chủ động sáng tạo của nhiều CBCNV luôn cố gắng hoàn thành tốt nhiệm vụ trong vô vàn gian khó. Để ghi nhận sự đồng lòng chung sức nỗ lực vượt qua khó khăn gặt hái kết quả ấn tượng trong công tác Dịch vụ ngoài, kịp thời động viên đội ngũ làm công tác DVN, tại Hội nghị, Lãnh đạo Vietsovpetro đã khen thưởng 08 tập thể xuất sắc nhất năm 2020. Đối với Kế hoạch Dịch vụ ngoài năm 2021, Vietsovpetro quyết tâm sẽ hoàn thành và phấn đấu hoàn thành vượt mức các kế hoạch doanh thu, lợi nhuận được Hai phía giao tại HĐ 53, tiếp tục duy trì và nâng cao hiệu quả tham dự thầu, duy trì tỷ lệ thắng thầu trong năm 2021 ở mức trên 65%....Để thực hiện thành công các mục tiêu đó, Báo cáo Hội nghị đã đưa ra một loạt các giải pháp trọng yếu như: thực hiện triệt để “Kế hoạch Marketing – tiếp cận khách hàng năm 2021"; Tiếp tục củng cố & phát huy các loại hình dịch vụ là thế mạnh của Vietsovpetro; Tiếp tục liên danh, liên kết với các nhà thầu tiềm năng để tăng khả năng canh tranh, thực hiện các dự án quốc tế có quy mô lớn và phức tạp; Mở rộng thị trường hoạt động, thị trường Ngoài ngành, nhất là công nghiệp Điện gió; Không ngừng nâng cao nhận thức cho CBCNV Vietsovpetro về công tác quảng bá thương hiệu và công tác tìm kiếm thị trường, phát triển Dịch vụ ngoài; Quan tâm và hoàn thiện công tác Quản trị, nhân sự; Tiếp tục tối ưu cơ cấu giá, áp dụng giá dịch vụ riêng cho các thiết bị nhàn rỗi và giá trong mùa biển động; Không ngừng đẩy mạnh công tác Marketing & quan hệ khách hàng để tạo điều kiện thuận lợi cho công tác tham dự thầu Dịch vụ ngoài… Cùng với sự quan tâm, chỉ đạo sát sao của Lãnh đạo Vietsovpetro, cùng với lòng quyết tâm và sự nỗ lực của tập thể lao động, tin chắc rằng Vietsovpetro sẽ phấn đấu thực hiện thắng lợi Kế hoạch dịch vụ ngoài năm 2021. MỘT SỐ HÌNH ẢNH HỘI NGHỊ Đồng chí Vũ Mai Khanh – Phó Tổng Giám đốc Thương mại, Đầu tư Phát triển & Dịch vụ phát biểu chỉ đạo tại Hội nghị Đồng chí Mai Đăng Tuấn – Trưởng phòng TTDV –  BMĐH báo cáo tổng kết công tác DVN năm 2020 & phương hướng 2021 tại Hội nghị Đồng chí Huỳnh Văn Trọng – Trưởng Phòng TCNS – BMĐH trình bày Tham luận tại Hội nghị Đại diện Xí Nghiệp Khí trình bày Tham luận tại Hội nghị Đại diện Xí Nghiệp Xây lắp trình bày Tham luận tại Hội nghị Đại biểu thảo luận tại Hội nghị Các tập thể được khen thưởng tại Hội nghị Bài và ảnh: Phòng Tiếp thị & Dịch vụ