Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 4/9 đến 11/9/2022
Ngày phát hành: 9/12/2022 7:16:24 AM 
(PetroTimes) - Các sự kiện nổi bật của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) trong tuần từ ngày 4/9 đến 11/9/2022. 1. Petrovietnam ký kết thỏa thuận hợp tác với Tạp chí Cộng sản giai đoạn 2022-2026 Ngày 5/9, tại trụ sở Tạp chí Cộng sản, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) và Bộ Biên tập Tạp chí Cộng sản đã ký kết Thỏa thuận hợp tác giai đoạn 2022-2026. Lãnh đạo Tạp chí Cộng sản và Petrovietnam chứng kiến lễ ký thoả thuận hợp tác giữa hai đơn vị Trong thời gian tới, Petrovietnam và Tạp chí Cộng sản sẽ tăng cường sự phối hợp chặt chẽ, thường xuyên trong việc cung cấp, trao đổi, phổ biến thông tin trên các phương tiện truyền thông của Tạp chí về hoạt động của Tập đoàn và các đơn vị thành viên… Qua đó nâng cao niềm tin, sự ủng hộ, đồng thuận của dư luận xã hội đối với doanh nghiệp nhà nước nói chung cũng như Tập đoàn và các đơn vị thành viên nói riêng; góp phần tăng cường sự minh bạch thông tin và vai trò giám sát của xã hội đối với doanh nghiệp. Đồng thời, tăng cường công tác truyền thông về hoạt động sản xuất, kinh doanh và các lĩnh vực công tác khác của Tập đoàn cũng như quảng bá hình ảnh, thương hiệu, uy tín, vị thế, sự đóng góp của Tập đoàn đối với phát triển kinh tế - xã hội đất nước. Thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, Chủ tịch HĐTV Hoàng Quốc Vượng gửi lời cảm ơn sự hỗ trợ tích cực của Lãnh đạo và các phóng viên Bộ Biên tập Tạp chí Cộng sản trong thời gian qua. Chủ tịch HĐTV Hoàng Quốc Vượng cũng khẳng định trong thời gian qua, để hoàn thành nhiệm vụ được Đảng và Nhà nước giao phó cũng như vượt qua “khủng hoảng kép” từ đại dịch Covid-19 và giá dầu diễn biến bất thường trong những năm qua, Petrovietnam đã nhận được sự đồng hành, chia sẻ và hỗ trợ tích cực từ các cơ quan báo chí, đặc biệt là từ Tạp chí Cộng sản – cơ quan lý luận chính trị của Ban Chấp hành Trung ương Đảng, có uy tín trong nước và quốc tế, có đội ngũ phóng viên ở nhiều tỉnh – thành trong cả nước. 2. Nhà máy Đạm Cà Mau vận hành 115% công suất sau bảo dưỡng lớn Công tác bảo dưỡng tổng thể (BDTT) Nhà máy Đạm Cà Mau vừa hoàn thành và tiến hành nâng công suất dần lên 115% theo kế hoạch. Từ ngày 18/08 đến 04/09/2022, tập thể lãnh đạo và CBCNV Nhà máy Đạm Cà Mau nỗ lực hoàn thành toàn bộ đợt bảo dưỡng tổng thể (BDTT) định kỳ theo đúng kế hoạch, đạt các tiêu chí: An toàn - chất lượng - tiến độ - hiệu quả. Nhà máy Đạm Cà Mau chính thức có sản phẩm vào ngày 04/09/2022 và đang tiến hành nâng công suất dần lên 115% theo kế hoạch Đợt BDTT năm nay có hơn 3.000 hạng mục/thiết bị được bảo dưỡng sửa chữa, trong đó có 14 hạng mục quan trọng như cải tạo thiết bị hấp giải CO2, thiết bị cao áp xưởng Urea, thiết bị turbine, máy nén..., giúp Nhà máy duy trì vận hành tin cậy và nâng cao công suất. Đợt bảo dưỡng có 14 ngày bảo dưỡng sửa chữa, 4 ngày dừng và chạy máy. Nhà máy chính thức có sản phẩm vào ngày 04/09/2022 và đang tiến hành nâng công suất dần lên 115% theo kế hoạch. Cùng với 350.000 tấn sản phẩm các loại đã chuẩn bị trước bảo dưỡng, những lô sản phẩm thương mại đầu tiên sau bảo dưỡng cũng đã xuất xưởng để kịp thời đến tay bà con. Phân bón Cà Mau đã sẵn sàng kế hoạch phân phối rộng rãi điều độ các sản phẩm dinh dưỡng chất lượng cao đến bà con nông dân các vùng canh tác trọng điểm đang vào vụ. 3. Biến động thị trường và các giải pháp tăng cường hiệu quả sản xuất kinh doanh của Petrovietnam Ngày 05/09, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) tổ chức Tọa đàm Quý 3 với chủ đề: Biến động thị trường và các giải pháp tăng cường hiệu quả sản xuất kinh doanh. Tham dự Tọa đàm có Tiến sĩ Võ Trí Thành – Viện trưởng Viện nghiên cứu Chiến lược và Cạnh tranh; TS. Nguyễn Bích Lâm - nguyên Tổng Cục trưởng Tổng cục thống kê; Thạc sỹ Đặng Thúy Hà – Giám đốc khu vực miền Bắc Công ty NielsenIQ Việt Nam. Các đại biểu tham dự tọa đàm Tại buổi tọa đàm, lãnh đạo Tập đoàn, các đại biểu tham dự đã cùng trao đổi, thảo luận với chuyên gia về tình hình kinh tế thị trường, đầu tư, chuyển đổi năng lượng, rủi ro tài chính... Kết luận tọa đàm, Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng đã cảm ơn các chuyên gia đã dành thời gian đến chia sẻ, gợi mở những vấn đề mà Tập đoàn đang rất quan tâm. Các vấn đề thảo luận khá sát với những cập nhật, dự báo của Petrovietnam điều này góp phần quan trọng trong việc quản trị biến động, đón đầu xu hướng, hoàn thành nhiệm vụ SXKD Tập đoàn được giao. Trên cơ sở đó, Tổng Giám đốc Tập đoàn đề nghị các Ban chuyên môn tổng hợp, rà soát các nhóm thông tin có liên quan đến việc điều hành sản xuất trong Quý 4, đặc biệt lưu ý về những dự báo về bất ổn từ lạm phát, tỷ giá, các mảng SXKD xăng dầu, khí, phân bón, các sản phẩm hóa dầu khác, huy động nguồn điện.... có thể chịu tác động trong thời gian tới. 4. Kỷ niệm 47 năm Ngày thành lập Tập đoàn Dầu khí Việt Nam: Petrovietnam thăm hỏi, tri ân nguyên lãnh đạo Tập đoàn hân dịp Kỷ niệm 47 năm Ngày thành lập Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (3/9/1975 - 3/9/2022), ngày 6/9, đoàn công tác của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) do đồng chí Phạm Quang Dũng - Ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy, Chủ tịch Hội Cựu chiến binh Tập đoàn làm trưởng đoàn đã tới thăm hỏi, tri ân đồng chí Trần Ngọc Cảnh – nguyên Tổng Giám đốc Petrovietnam. Đoàn công tác thăm hỏi và chúc sức khoẻ đồng chí Trần Ngọc Cảnh – nguyên Tổng Giám đốc Petrovietnam Tại buổi gặp gỡ, đồng chí Phạm Quang Dũng đã thay mặt lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam bày tỏ sự trân trọng, ghi nhận, biết ơn đối với những đóng góp của đồng chí Trần Ngọc Cảnh đối với ngành Dầu khí trong suốt những năm qua; đồng thời mong muốn đồng chí Trần Ngọc Cảnh, bằng trí tuệ, kinh nghiệm quý báu của mình, tiếp tục có những đóng góp tâm huyết, chia sẻ với Tập đoàn, cùng chung sức xây dựng ngành Dầu khí phát triển bền vững. Đồng chí Trần Ngọc Cảnh bày tỏ sự vui mừng với những thành tích đã đạt được của Tập đoàn trong những năm qua và những tháng đầu năm 2022; đồng thời mong muốn tập thể lãnh đạo, cán bộ, người lao động Dầu khí tiếp tục phát huy tinh thần, bản lĩnh, truyền thống, văn hóa Petrovietnam, đoàn kết, đồng lòng xây dựng và phát triển Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam vững mạnh, xứng đáng với niềm tin, trọng trách mà Đảng, Chính phủ, nhân dân kỳ vọng và giao phó. 5. Petrovietnam tổ chức Hội nghị công tác quy hoạch cán bộ Ngày 7/9/2022, tại Hà Nội, Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam đã tổ chức Hội nghị công tác quy hoạch cán bộ về lấy ý kiến đối với nhân sự giới thiệu quy hoạch Ban Chấp hành, Ban Thường vụ, Bí thư, Phó Bí thư Đảng uỷ Tập đoàn nhiệm kỳ 2025-2030. Các đại biểu bỏ phiếu tín nhiệm về công tác quy hoạch cán bộ Tập đoàn Đồng chí Hoàng Quốc Vượng – Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐTV Petrovietnam nhấn mạnh: Thực hiện theo các quy định, hướng dẫn của các cấp và Kế hoạch số 247-KH/ĐU ngày 9/6/2022 của Ban Thường vụ Đảng ủy Tập đoàn về thực hiện quy hoạch Ban Chấp hành Đảng bộ Tập đoàn nhiệm kỳ 2025-2030 và quy hoạch các chức danh lãnh đạo, quản lý Tập đoàn Dầu khí Việt Nam giai đoạn 2026-2031; trên cơ sở hiện trạng đội ngũ cán bộ của Đảng ủy Tập đoàn và kết quả Hội nghị Ban Thường vụ Đảng ủy Tập đoàn ngày 29/8/2022, Ban Thường vụ Đảng ủy Tập đoàn đã xem xét, đánh giá hiện trạng nguồn quy hoạch; căn cứ vào tiêu chuẩn, điều kiện, cơ cấu, số lượng, đối tượng giới thiệu quy hoạch cấp ủy Tập đoàn nhiệm kỳ 2025-2030. Tại Hội nghị, các đại biểu tham dự cũng đã xem xét, thông qua danh sách nhân sự giới thiệu quy hoạch Ban Chấp hành, Ban Thường vụ, Bí thư, Phó Bí thư Đảng ủy Tập đoàn nhiệm kỳ 2025-2030 một cách nghiêm túc, dân chủ theo đúng các bước của quy trình quy hoạch bằng hình thức bỏ phiếu kín. 6. Petrovietnam tăng cường phối hợp với VOV Ngày 8/9 tại trụ sở Đài Tiếng nói Việt Nam (VOV), Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) và VOV đã ký kết thoả thuận hợp tác giai đoạn 2022 - 2026. 5 năm qua, VOV phối hợp với Petrovietnam trong việc định hướng dư luận kịp thời, đặc biệt ở thời điểm có nhiều thông tin, dư luận trái chiều, không được kiểm chứng; thông tin không đúng sự thực… gây phương hại đến thương hiệu và uy tín của Tập đoàn. Những thông tin, bài viết, bài đặt do phóng viên, biên tập viên của Đài thực hiện, cơ bản đều được hai bên thống nhất về nội dung, chủ đề làm rõ chức năng củng cố hình ảnh, thương hiệu của Tập đoàn và các đơn vị thành viên, giới thiệu về các hoạt động sản xuất, kinh doanh và các mặt công tác khác của ngành. Petrovietnam ký kết thoả thuận hợp tác với VOV Hợp tác giữa Petrovietnam và VOV đã đạt được nhiều kết quả tốt đẹp, tạo được hiệu ứng xã hội tích cực, góp phần không nhỏ vào công cuộc đổi mới, công nghiệp hoá, hiện đại hoá đất nước. Trong giai đoạn 2022 - 2026, Petrovietnam và VOV sẽ tăng cường sự phối hợp chặt chẽ, thường xuyên trong việc cung cấp, trao đổi, phổ biến thông tin trên các phương tiện truyền thông của Đài Tiếng nói Việt Nam về hoạt động của Tập đoàn và các đơn vị thành viên… qua đó nâng cao niềm tin, sự ủng hộ, đồng thuận của dư luận xã hội đối với doanh nghiệp nhà nước nói chung cũng như Tập đoàn và các đơn vị thành viên nói riêng; góp phần tăng cường sự minh bạch thông tin và vai trò giám sát của xã hội đối với doanh nghiệp; đồng thời tăng cường công tác truyền thông về hoạt động sản xuất, kinh doanh và các lĩnh vực công tác khác của Tập đoàn cũng như quảng bá hình ảnh, thương hiệu, uy tín, vị thế, sự đóng góp của Tập đoàn đối với phát triển kinh tế - xã hội đất nước. 7. Tổng kết chiến lược đào tạo và phát triển nhân lực giai đoạn 2016-2020: Phải hình thành Văn hóa học tập trong Petrovietnam Ngày 9/9, tại Hà Nội, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) tổ chức thành công Hội thảo Tổng kết chiến lược đào tạo và phát triển nhân lực của Tập đoàn giai đoạn 2016-2020. Toàn cảnh Hội thảo Hội thảo nhằm tổng kết thực hiện chiến lược Đào tạo và phát triển nhân lực (PTNL) của Petrovietnam giai đoạn 2016-2020; Đánh giá thực trạng và thách thức về nguồn nhân lực, hệ thống quản trị nguồn nhân lực, công tác đào tạo phát triển của Petrovietnam và các đơn vị thành viên đề xuất để bổ sung điều chỉnh Chiến lược Đào tạo và PTNL phù hợp với tình hình sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp trong giai đoạn tiếp theo. Tại Hội thảo, các đại biểu tập trung thảo luận, lắng nghe các tham luận về công tác đào tạo, phát triển nguồn nhân lực từ các Ban Tổ chức và Quản trị nguồn nhân lực; Tìm kiếm Thăm dò, Ban Khai thác Dầu khí; Công nghiệp khí và Lọc hóa dầu; Điện và Năng lượng tái tạo. Các đơn vị thành viên: Vietsovpetro; PVEP; PVDrilling, PTSC; PVCFC; BSR; PV GAS; PVPower; Nhơn Trạch 1. Phát biểu tổng kết, Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng đánh giá cao tinh thần làm việc khẩn trương, trách nhiệm của các đơn vị tham dự hội thảo. Các giải pháp, kiến nghị được ra cơ bản đáp ứng những yêu cầu đặt ra. Tổng Giám đốc mong những vấn đề đưa ra cần triển khai bằng những việc làm, hành động cụ thể, thể hiện những gì cốt lõi nhất, có tính nhất quán xuyên suốt trong tuyên bố và hành động. 8. Vinh danh tập thể PTSC tại Chương trình Vinh quang Việt Nam 2022 Sáng 10/9, tại Hà Nội, Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam tổ chức Chương trình Vinh quang Việt Nam 2022 với chủ đề “Bản lĩnh Việt Nam”. Tổng Công ty Cổ phần Dịch vụ Kỹ thuật Dầu khí Việt Nam (PTSC) vinh dự nằm trong 13 tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc trong phong trào thi đua yêu nước, trong công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc được vinh danh tại buổi lễ. Đồng chí Bùi Thị Minh Hoài – Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Dân vận Trung ương và đồng chí Nguyễn Đình Khang - Ủy viên Trung ương Đảng, Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam, Phó Chủ tịch Hội đồng Thi đua khen thưởng Trung ương - trao biểu trưng Vinh quang Việt Nam cho đại diện PTSC Vinh quang Việt Nam 2022 là sự kiện văn hóa chính trị đặc biệt tôn vinh tinh thần dân tộc, tình yêu Tổ quốc, các Anh hùng; gương điển hình tiên tiến, doanh nghiệp, doanh nhân có thành tích đặc biệt xuất sắc trong phong trào thi đua yêu nước, trong công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Chương trình được tổ chức lần đầu tiên vào năm 2004, đến năm 2022 đã có 258 tập thể, cá nhân được vinh danh qua 17 kỳ Vinh quang Việt Nam. 7 tập thể, 6 cá nhân được vinh danh năm nay thể hiện được khát vọng vươn lên, vượt qua khó khăn, dũng cảm hy sinh vì cuộc sống bình yên của nhân dân; nhiều cá nhân, đơn vị trở thành nguồn cảm hứng lan toả năng lượng tích cực trong xã hội với một khát vọng vươn lên, xây dựng xã hội ấm no, hạnh phúc hơn, khẳng định bản lĩnh Việt Nam là tinh thần chủ đạo của Chương trình Vinh quang Việt Nam 2022 - Bản lĩnh Việt Nam. 9. Truyền thông không chỉ đi trước mà còn đi cùng, đi sau trong mọi hoạt động của doanh nghiệp Ngày 10/9 tại Hà Nội, Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam tổ chức Hội nghị công tác truyền thông và văn hóa doanh nghiệp lần thứ II – 2022 nhằm đánh giá kết quả 3 năm và tiếp tục đẩy mạnh thực hiện Nghị quyết 281-NQ/ĐU ngày 15/5/2019 của Đảng ủy Tập đoàn. Ba năm qua, dưới sự lãnh đạo, chỉ đạo của Ban Chấp hành Đảng bộ, Ban thường vụ Đảng ủy Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Tập đoàn), Nghị quyết 281-NQ/ĐU ngày 15/5/2019 của Đảng ủy Tập đoàn về công tác truyền thông và văn hoá doanh nghiệp (gọi tắt là Nghị quyết 281) đã được cả hệ thống chính trị Tập đoàn triển khai, thực hiện với quyết tâm cao; tất cả các nhiệm vụ đều đã được triển khai với việc áp dụng hiệu quả bốn nhóm giải pháp Nghị quyết đề ra. Các đồng chí chủ trì Hội nghị Đồng bộ và nghiêm túc trong chỉ đạo thực hiện Nghị quyết, Tập đoàn đã đưa nội dung, nội hàm của Nghị quyết vào Văn kiện Đại hội Đảng bộ Tập đoàn lần thứ III. Hằng năm, Đảng ủy, UBKT Đảng ủy, Ban Chỉ đạo Đề án tái tạo văn hóa Petrovietnam duy trì kiểm tra/giám sát việc thực hiện Nghị quyết đã tác động, tạo chuyển biến tích cực trong toàn hệ thống. Kết quả rõ nét nhất là các hoạt động truyền thông và tái tạo văn hóa Petrovietnam được lồng ghép thực hiện gắn với các mục tiêu kế hoạch SXKD và Chiến lược phát triển của Tập đoàn, thể hiện rõ tinh thần “Khát vọng - Trí tuệ - Chuyên nghiệp - Nghĩa tình” trong từng hoạt động. Việc triển khai thực hiện phương châm hành động “Đoàn kết - Kỷ cương - Sáng tạo - Hiệu quả” tạo bước đột phá trong thực hiện Đề án tái tạo văn hóa Petrovietnam. Việc xây dựng lại hình ảnh người lao động Dầu khí - Ngành Dầu khí, triệt để xử lý khủng hoảng truyền thông, tận dụng cơ hội truyền thông tới các cấp, các ngành, từ trung ương tới địa phương; qua đó đã góp phần tạo nhận thức đúng đắn và tình cảm tốt đẹp của các thế hệ người lao động Dầu khí, sự đồng thuận của xã hội, sự ghi nhận, đánh giá cao của các đồng chí lãnh đạo Đảng, Nhà nước về vị trí, vai trò của Tập đoàn đối với sự nghiệp phát triển kinh tế - xã hội đất nước. Nhờ đó, thương hiệu, uy tín của Tập đoàn được nâng cao, hình ảnh Petrovietnam được cải thiện so với thời gian trước khi có Nghị quyết, tạo niềm tin, khí thế mới trong CBCNV, NLĐ Dầu khí; thúc đẩy cải cách thể chế đối với hoạt động dầu khí, tạo điều kiện để Tập đoàn hoàn thành tốt các nhiệm vụ được giao. 10. Làm việc với Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam, Thủ tướng Phạm Minh Chính: Tập đoàn Dầu khí Việt Nam phải giữ vai trò chủ lực trong bảo đảm an ninh năng lượng quốc gia Phải xây dựng Tập đoàn Dầu khí Việt Nam là tập đoàn kinh tế lớn mạnh, hiệu quả, là doanh nghiệp chủ lực trong bảo đảm an ninh năng lượng quốc gia, góp phần đắc lực, hiệu quả cho sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước, xây dựng nền kinh tế độc lập, tự chủ gắn với tích cực, chủ động hội nhập quốc tế thực chất... là một trong những nhiệm vụ, mục tiêu được Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính đặt ra đối với Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Petrovietnam) tại buổi làm việc với Tập đoàn sáng ngày 11/9. Tại buổi làm việc, thay mặt Lãnh đạo Tập đoàn, Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng báo cáo Thủ tướng và Đoàn công tác: Trong thời gian qua, Tập đoàn đã thực hiện nghiêm túc các chủ trương, chính sách, pháp luật của Đảng, Nhà nước về phát triển kinh tế - xã hội,... với phương châm hành động: “Quản trị biến động, đón đầu xu hướng, kết nối nguồn lực, phát huy công nghệ, thúc đẩy đầu tư, phát triển bền vững” để lãnh đạo, chỉ đạo nhiệm vụ trọng tâm xuyên suốt trong toàn Tập đoàn. Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính thăm và làm việc tại Petrovietnam Sau khi nghe đại diện lãnh đạo các đơn vị báo cáo tình hình hoạt động, kết quả sản xuất kinh doanh... và đưa ra những đề xuất, kiến nghị để tháo gỡ vướng mắc, khó khăn, đảm bảo hiệu quả hoạt động của doanh nghiệp thời gian tới, đại diện lãnh đạo các Bộ, ngành Trung ương đã có những đánh giá cao vị trí, vai trò và đóng góp của Petrovietnam trong suốt chiều dài lịch sử 47 năm xây dựng và phát triển, đặc biệt là từ năm 2020 trở lại đây. Petrovietnam không chỉ đóng góp lớn cho ngân sách nhà nước mà còn giữ vai trò nòng cốt, then chốt trong việc đảm bảo an ninh năng lượng, an ninh lương thực và chủ quyền biển đảo quốc gia. Dù trong bất kỳ hoàn cảnh nào, tập thể lãnh đạo, người lao động dầu khí luôn thể hiện tinh thần trách nhiệm, quyết tâm cao, phát huy truyền thống, bản lĩnh , trí tuệ người đi tìm lửa để thực hiện và hoàn thành tốt các nhiệm vụ được Đảng, Chính phủ giao. Với ghi nhận, đánh giá như vậy, đại diện lãnh đạo các Bộ, ngành khẳng định thời gian tới sẽ cùng với Petrovietnam để tập trung tháo gỡ những khó khăn, vướng mắc để Tập đoàn có điều kiện tốt nhất phát triển, tiếp tục giữ vững vị trí là trụ cột, nòng cốt của nền kinh tế. Thủ tướng Phạm Minh Chính đánh giá trong thời gian qua, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đã trải qua những thăng trầm và đột phá nhưng nhìn chung, thành tựu và kết quả nhiều hơn là hạn chế và bất cập. Trong hơn 2 năm 2020, 2021 và 8 tháng đầu năm 2022, với tinh thần quyết tâm, đoàn kết, nhất trí, Tập đoàn đã phấn đấu vươn lên để hoàn thành các mục tiêu, yêu cầu đề ra. H.A