Vietsovpetro tổ chức và tham gia các hoạt động an sinh xã hội tại các tỉnh miền Trung
Ngày phát hành: 1/18/2021 2:05:15 PM 
Cùng với nỗ lực của cả nước hướng về đồng bào các tỉnh Quảng Nam, Quảng Ngãi, Bình Định, Phú Yên sau những thiệt hại do đợt mưa lũ trong tháng 10 năm 2020 gây ra, Vietsovpetro đã quyết định hỗ trợ cho đồng bào các tỉnh nêu trên với mong muốn động viên, tiếp sức đồng bào bị thiên tai vượt qua khó khăn, ổn định cuộc sống nhất là khi dịp Tết Nguyên đán Tân Sửu  2021 đang đến gần. Trong 3 ngày từ 10/01 - 12/01, đoàn công tác của Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro do đồng chí Trần Công Tín, Chánh Kinh tế làm trưởng đoàn  đã đến Ủy ban Mặt trận Tổ quốc các tỉnh Quảng Nam, Quảng Ngãi, Bình Định, Phú Yên để thăm hỏi, trao tổng số tiền 4 tỷ đồng (mỗi tỉnh 1 tỷ đồng) ủng hộ đồng bào các tỉnh khắc phục hậu quả thiên tai gây ra. Đoàn đã tham gia chương trình “Tết sum vầy", tặng quà cho 200 người lao động nghèo tại tỉnh Phú Yên, chương trình này do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam phối hợp với tỉnh Phú Yên tổ chức. Cũng trong dịp này, vào ngày 11/01/2021 đoàn công tác của Vietsovpetro, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam cùng  đoàn công tác của Tòa án nhân dân tối cao do đồng chí Nguyễn Hòa Bình, Bí thư Trung ương Đảng, Chánh án TAND Tối cao làm trưởng đoàn đã trao kinh phí tài trợ thực hiện một số chương trình an sinh xã hội trên địa bàn tỉnh Phú Yên. Cùng đi với đoàn có đồng chí Nguyễn Đình Khang, Ủy viên Trung ương Đảng, Chủ tịch Tổng LĐLĐ Việt Nam; lãnh đạo TAND Tối cao. Thay mặt đoàn công tác, đồng chí Nguyễn Hòa Bình và đồng chí Trần Công Tín đã trao 05 tỉ đồng hỗ trợ huyện Đồng Xuân xây dựng 01 trường học (kinh phí do Vietsovpetro tài trợ). Đồng chí Nguyễn Hòa Bình mong muốn sự hỗ trợ ý nghĩa này phần nào chia sẻ, giúp người dân Phú Yên nâng cao chất lượng giáo dục tỉnh nhà. Với thành công của Đại hội đại biểu Đảng bộ tỉnh lần thứ XVII, hy vọng Phú Yên sẽ tiếp tục đoàn kết, nỗ lực, quyết tâm xây dựng tỉnh nhà ngày càng phát triển nhanh và bền vững. Thay mặt lãnh đạo tỉnh, đồng chí Phạm Đại Dương- Bí thư Tỉnh ủy gửi lời cảm ơn đến đồng chí Nguyễn Hòa Bình, Lãnh đạo Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro và các tổ chức, cá nhân đã luôn đồng hành, chung tay hướng về người nghèo. Đây là món quà ý nghĩa, tiếp thêm động lực giúp Đảng bộ, chính quyền và nhân dân hoàn thành thắng lợi các chỉ tiêu, nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội năm 2021. Một số hình ảnh của đoàn công tác: Đ/c Nguyễn Hòa Bình và đ/c Trần Công Tín trao kinh phí tài trợ xây dựng công trình ASXH tại Phú Yên Vietsovpetro tham gia chương trình Tết Sum vầy - tặng quà cho 200 người lao động nghèo tại tỉnh Phú Yên Đ/c Trần Công Tín t rao kinh phí hỗ trợ tỉnh Bình Định Đ/c Trần Công Tín trao kinh phí hỗ trợ tỉnh Quảng Nam Tin & Ảnh: Văn phòng Vietsovpetro