Đại hội Đại biểu Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh Xí nghiệp Vận tải biển và Công tác lặn lần thứ VIII, nhiệm kỳ 2022 - 2027
Ngày phát hành: 3/25/2022 10:02:21 AM 
Trong không khí thi đua sôi nổi của những tháng đầu năm, Mừng Đảng- Mừng xuân Nhâm Dần và hướng tới Đại hội Đoàn thanh niên Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro lần thứ X, nhiệm kỳ 2022-2027, Đoàn cơ sở Xí nghiệp Vận tải biển và Công tác lặn đã tổ chức thành công Đại hội đại biểu lần thứ VIII, nhiệm kỳ 2022-2027. Tại Đại hội, công tác Đoàn và phong trào thanh niên của Đoàn cơ sở trong nhiệm kỳ 2017-2022 đã được tổng kết và đánh giá, song song với đó phương hướng, nhiệm vụ công tác Đoàn và phong trào thanh niên nhiệm kỳ 2022-2027 cũng được xác định và thông qua. Tham gia chỉ đại Đại hội về phía Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro vinh dự được đón tiếp đ/c Hoàng Thanh Bình – Ủy viên BCH Đoàn Tập đoàn, Phó Bí thư Đoàn Vietsovpetro. Về phía Xí nghiệp Vận tải biển và Công tác lặn vinh dự được đón tiếp đ/c Phan Hùng Dương – Bí thư Đảng ủy, Giám đốc Xí nghiệp, đ/c Nguyễn Thế Kim – Phó Bí thư Đảng ủy, Phó Giám đốc, Chủ tịch Công đoàn Xí nghiệp, Đ/c Nguyễn Thị Kim Châu – Trưởng Ban Nữ công Xí nghiệp, đ/c Nguyễn Thành Vinh – Chủ tịch Hội Cựu chiến binh Xí nghiệp và đặc biệt là sự có mặt của các đại biểu là các ĐVTN ưu tú đại diện cho các Chi đoàn trực thuộc Đoàn cơ sở Xí nghiệp VTB & CTL. Trong nhiệm kỳ 2017-2022, nhờ sự quan tâm và chỉ đạo sát sao của Đảng ủy XN, Ban Giám đốc, Đoàn Vietsovpetro, Công đoàn và các tổ chức xã hội, phong trào thanh niên của XN VTB & CTL đã diễn ra rất sôi nổi và đạt được nhiều thành tích. Nhờ đó, đoàn cơ sở vinh dự nhận được Bằng khen của Đoàn Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro; Bằng khen Đoàn Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam trong nhiều năm liền. Trong khuôn khổ Đại hội, thay mặt BCH Đoàn cơ sở, đ/c Vũ Huy Hoàng – Phó Bí thư Đoàn cơ sở XN VTB & CTL đã trình bày “Báo cáo tổng kết hoạt động công tác Đoàn và phong trào thanh niên của đoàn cơ sở nhiệm kỳ 2017-2022", đ/c Đào Hải Ninh – UV BTV Đoàn cơ sở XN VTB & CTL đã trình bày “Phương hướng - Nhiệm vụ công tác Đoàn và phong trào thanh niên của đoàn cơ sở nhiệm kỳ 2022 - 2027". Nội dung của các văn kiện trên đã tổng kết được tình hình chung của Đoàn cơ sở XN VTB & CTL sau 5 năm hoạt động, đồng thời đã chỉ ra những mặt được những ưu điểm cùng khuyết điểm, từ đó đánh giá nguyên nhân và rút ra bài học kinh nghiệm nhằm xây dựng chương trình hoạt động và phân công nhiệm vụ cụ thể để Ban Chấp hành khóa mới hoạt động hiệu quả hơn, vững mạnh hơn. Trong nhiệm kỳ 2017-2022, các hoạt động của Đoàn cơ sở XN VTB & CTL luôn bám sát vào phương hướng, nhiệm vụ đã được đề ra ở kỳ đại hội trước và đã hoàn thành vượt mức ấn tượng ở một số chỉ tiêu đã đề ra, tiêu biểu như: 1. Đoàn cơ sở đạt danh hiệu tiên tiến trong nhiệm kỳ; 2. 100% đoàn viên đạt danh hiệu lao động tiên tiến trên tổng số đoàn viên được xét; 3. 100% đoàn viên không vi phạm kỷ luật lao động, vi phạm pháp luật và các tệ nạn xã hội; 4. 100% Ủy viên BCH Đoàn các cấp và 70% đoàn viên được tham gia các lớp bồi dưỡng nghiệp vụ Đoàn. 5. Đăng ký đảm nhận và hoàn thành 7 công trình thanh niên. 6. Chỉ tiêu bồi dưỡng, giới thiệu, kết nạp và chuyển Đảng chính thức cho 17 đoàn viên ưu tú. Các đại biểu tham dự lễ chào cờ Đồng chí Vũ Huy Hoàng – Phó Bí thư Đoàn cơ sở XN VTB & CTL báo cáo hoạt động công tác Đoàn nhiệm kỳ 2017 - 2022 Đồng chí Bùi Vĩ Luân – Bí thư Đoàn cơ sở XN VTB & CTL trình bày Bản kiểm điểm BCH Đoàn nhiệm kỳ 2017 – 2022 Đồng chí Phan Hùng Dương – Bí thư Đảng ủy, G iám đốc Xí nghiệp phát biểu chỉ đạo đại hội Phát biểu chỉ đạo Đại hội, đ/c Phan Hùng Dương – Bí thư Đảng ủy, Giám đốc XN đã ghi nhận những thành tích đạt được trong công tác Đoàn và phong trào thanh niên của Đoàn cơ sở. Bên cạnh đó, đồng chí yêu cầu Đoàn cơ sở XN VTB & CTL cần đẩy mạnh hơn nữa phong trào sáng kiến - sáng chế, giải pháp hợp lý hóa sản xuất cả về số lượng lẫn chất lượng bằng cách thu hút nhiều ĐVTN cùng tham gia; tập trung chú trọng thực hiện tốt công tác giáo dục chính trị tư tưởng, nâng cao trình độ chuyên môn cho đoàn viên, tạo nhiều hoạt động với các nội dung phong phú nhằm cuốn hút thanh niên trẻ tham gia cố gắng phát huy sự năng động tuổi trẻ và tinh thần của ĐVTN XN VTB & CTL ngày càng vững mạnh hơn. Đồng chí Hoàng Thanh Bình – Phó Bí thư Đoàn Vietsovpetro phát biểu chỉ đạo tại đại hội Phát biểu chỉ đạo Đại hội, đ/c Hoàng Thanh Bình – Phó Bí thư Đoàn Vietsovpetro đã biểu dương kết quả hoạt động của Đoàn cơ sở XN VTB & CTL. Đồng thời, đồng chí cũng mong muốn các ĐVTN cũng như BCH Đoàn cơ sở XN VTB & CTL tiếp tục duy trì và phát huy các thành tích đã đạt được đặc biệt trong phong trào An sinh xã hội, đăng ký đảm nhận thực hiện các công trình thanh niên, phần việc thanh niên; thực hiện tốt hơn nữa các sáng kiến sáng chế. Bên cạnh đó, đ/c cũng hoàn toàn tán thành với phương hướng hoạt động của Đoàn cơ sở XN VTB & CTL trong nhiệm kỳ tới và sẽ luôn đồng hành, hỗ trợ cho các hoạt động của Đoàn cơ sở XN VTB & CTL. Đồng chí Nguyễn Thế Kim – Phó Bí thư Đảng ủy, Phó Giám đốc, Chủ tịch Công đoàn XN phát biểu chỉ đạo tại đại hội Cùng tham gia chỉ đạo Đại hội, đ/c Nguyễn Thế Kim – Phó Bí thư Đảng ủy, Phó Giám đốc, Chủ tịch Công đoàn XN đã biểu dương, ghi nhận kết quả hoạt động của Đoàn cơ sở XN VTB & CTL. Đồng thời, đồng chí cũng mong muốn các ĐVTN cũng như BCH Đoàn cơ sở XN VTB & CTL tiếp tục phát huy các phong trào hoạt động thể thao, rèn luyện nâng cao sức khỏe cũng như nâng cao trình độ chuyên môn nghiệp vụ. Với cương vị là Chủ tịch Công đoàn đồng chí khẳng định sẽ luôn tạo mọi điều kiện và luôn đồng hành cùng Đoàn cơ sở XN VTB & CTL trong các hoạt động. Đồng chí Hoàng Thanh Bình và Đồng chí Nguyễn Thế Kim t trao khen thưởng Tập thể và cá nhân Đoàn Xí nghiệp đã có thành tích xuất sắc trong công tác Đoàn và phong trào thanh niên năm 2021 Đồng chí Hoàng Thanh Bình tặng hoa cảm ơn các đồng chí BCH nhiệm kỳ 20 17 -202 2 Đại hội tiến hành bầu cử Đồng chí Hoàng Thanh Bình và đồng chí Nguyễn Thế Kim chúc mừng BCH nhiệm kỳ 2022-2027 Kết thúc hội nghị, Đại hội đã bầu ra BCH nhiệm kỳ 2022-2027 gồm 09 đ/c, Đ/c Phạm Minh Việt đạt 100% phiếu bầu, đạt sự tín nhiệm cao từ các đại biểu tham dự, vinh dự nhân chức Bí thư Đoàn cơ sở XN VTB & CTL nhiệm kỳ 2022-2027, bầu Đoàn đại biểu đi dự Đại Hội Đoàn Vietsovpetro lần thứ X gồm 9 đồng chí và thống nhất 100% thông qua Nghị quyết Đại hội. Các đại biểu tham dự chụp ảnh lưu niệm Bài và ảnh : ĐTN XN Vận Tải Biển