Đại hội Chi Đoàn cơ sở Khu nghỉ dưỡng Vietsovpetro, lần thứ III nhiệm kỳ 2022-2024
Ngày phát hành: 3/27/2022 9:39:09 AM 
Thực hiện theo Kế hoạch và hướng dẫn của Ban Thường vụ Đoàn Vietsovpetro về việc tổ chức Đại hội Đoàn các cấp, tiến tới Đại hội đại biểu Đoàn Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro lần X, nhiệm kỳ 2022 - 2027, được sự đồng ý của Chi bộ Khu nghỉ dưỡng Vietsovpetro nhằm đánh giá, tổng kết công tác Đoàn nhiệm kỳ 2017 - 2022, ngày 21/03/2022, Chi đoàn KND đã tổ chức thành công Đại hội Đoàn viên, khoá III, nhiệm kỳ 2022 – 2024. Tại đại hội, công tác Đoàn và phong trào thanh niên của Chi đoàn cơ sở trong nhiệm kỳ 2017-2022 đã được tổng kết và đánh giá, song song với đó phương hướng, nhiệm vụ công tác Đoàn và phong trào thanh niên nhiệm kỳ 2022-2024 cũng được xác định và thông qua. Tham dự và chỉ đạo Đại hội có đồng chí Hoàng Thanh Bình – Ủy viên BTV Đoàn Tập đoàn, Phó Bí thư Đoàn Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro. Về phía ban lãnh đạo Khu nghỉ dưỡng Vietsovpetro, Đại hội vinh dự được tiếp đón đồng chí Trương Thị Kim Cúc - Phó Bí thư Chi bộ, Giám đốc KND và đặc biệt là sự có mặt của hơn 40 đoàn viên hiện đang sinh hoat tại Chi đoàn cơ sở KND đã về tham dự đầy đủ. Trong nhiệm kỳ 2017-2022, nhờ sự quan tâm và chỉ đạo sát sao của Cấp ủy, ban Giám đốc, Đoàn Vietsovpetro, Công đoàn và các tổ chức xã hội, phong trào thanh niên của Chi đoàn KND đã diễn ra rất sôi nổi và đạt được nhiều thành tích. Đại hội làm  lễ chào cờ Đồng chí Phạm Công Hải – Bí thư Chi đoàn KND báo cáo hoạt động công tác Đoàn nhiệm kỳ 2017 – 2022 và Phương hướng, nhiệm vụ công tác đoàn nhiệm kỳ 2022-2024 Tại Đại hội, đồng chí Phạm Công Hải - Bí thư Chi đoàn KND đã báo cáo tóm tắt kết quả hoạt động của nhiệm kỳ 2017 – 2022. Trong giai đoạn với tình hình dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp kéo dài gây ảnh hưởng lớn đến kết quả thực hiện nhiệm vụ sản xuất kinh doanh của đơn vị và củng theo đó ảnh hưởng không nhỏ đến các hoạt động của Chi đoàn, nhưng bằng nỗ lực và quyết tâm, tuổi trẻ KND đã đạt được nhiều kết quả khích lệ, cụ thể: Chi đoàn cơ sở hoàn thành tốt nhiệm vụ trở lên. Đoàn viên thanh niên đạt danh hiệu lao động tiên tiến trên tổng số đoàn viên được xét. 100% cán bộ, đoàn viên được phổ biến, học tập về Nghị quyết các cấp của Đảng, của Đoàn. 100% Đoàn viên trong chi Đoàn thực hiện có hiệu quả việc ''Học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh" và đợt sinh hoạt chính trị ''Tự hào tuổi trẻ thời đại Hồ Chí Minh" phù hợp với đặc thù sản xuất và điều  kiện của chi Đoàn. Thực hiện tốt công tác quản lý đoàn viên, công tác đánh giá phân loại đoàn viên. Có ít nhất 04 công trình, phần việc thanh niên  hoàn thành và được công nhận của đoàn cấp trên. Phối hợp với các chi đoàn, cơ sở đoàn, BTV Đoàn Vietsovpetro tổ chức khám bệnh và phát thuốc cho người nghèo, người có hoàn cảnh khó khăn, gia đình chính sách. Đoàn viên trong chi Đoàn tham gia các hoạt động vì cuộc sống cộng đồng; tham gia các hoạt động bảo về môi trường, an toàn lao động, phòng chống cháy nổ, thực hành tiết kiệp chống lãng phí. Tham gia 100% các hoạt động do Đoàn Vietsovpetro tổ chức. Thực hiện tốt các nhiệm vụ do Chi bộ, Ban Giám đốc giao. Đồng chí Trương Thị Kim Cúc – Phó Bí thư Chi bộ - Giám đốc KND phát biểu chỉ đạo đại hội Đồng chí Hoàng Thanh Bình – Phó Bí thư Đoàn Vietsovpetro phát biểu chỉ đạo tại đại hội Phát biểu tại Đại hội, đồng chí Trương Thị Kim – Phó Bí thư Chi bộ, Giám đốc KND và đồng chí Hoàng Thanh Bình – Phó Bí thư Đoàn Vietsovpetro biểu dương, ghi nhận những kết quả công tác của Chi đoàn KND trong những năm qua cũng như chương trình công tác Đoàn và phong trào thanh niên nhiệm kỳ 2017-2022. Đồng chí mong rằng nhiệm kỳ tới, Đoàn cần lưu ý việc tăng cường hơn nữa việc thực hiện thêm các công trình, phần việc thanh niên, tổ chức các hoạt động tình nguyện tại chỗ gắn với việc hỗ trợ, nâng cao đời sống văn hoá tinh thần cho đoàn viên, thanh niên tại đơn KND. Ngoài ra, các đồng chí cũng lưu ý Chi đoàn cần phải đẩy mạnh các hoạt động phong trào gắn liền với việc xây dựng hình ảnh riêng của KND. Đại hội tiến hành bầu cử Đồng chí Hoàng Thanh Bình và Lãnh đạo KND chúc mừng BCH nhiệm kỳ 2022-2024 Kết thúc Hội nghị, Đại hội đã tiến hành bầu 5 đồng chí tham gia Ban Chấp hành nhiệm kỳ 2022 - 2024 và đồng chí Phạm Công Hải được bầu giữ chức Bí thư Chi Đoàn cơ sở KND, nhiệm kỳ 2022 – 2024, đồng thời bầu ra 4 đại biểu chính thức tham gia đoàn đại biểu dự Đại hội Đoàn Vietsovpetro lần thứ X, nhiệm kỳ 2022 - 2027. Các đại biểu tham dự chụp ảnh lưu niệm Bài và ảnh : ĐTN Khu nghỉ dưỡng Vietsovpetro