Đoàn cơ sở Xí nghiệp Khai thác các công trình khí tổ chức thành công Đại hội đại biểu đoàn TNCS Hồ Chí Minh nhiệm kỳ 2022 – 2027
Ngày phát hành: 3/22/2022 3:18:13 PM 
Sáng ngày 18/03/2022, Ban chấp hành Đoàn cơ sở Xí nghiệp Khai thác các công trình khí (Xí nghiệp Khí) đã tổ chức thành công Đại hội đại biểu Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, nhiệm kỳ 2022 – 2027. Đại hội vinh dự được đón tiếp đồng chí Võ Văn Châu – UV BTV Đoàn Tập đoàn, Bí thư Đoàn Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro; đồng chí Lê Đức Khương – Phó bí thư Đảng uỷ, Phó Giám đốc Xí nghiệp Khí; đồng chí Nguyễn Thị Minh Hồng – Trưởng Ban nữ công Xí nghiệp Khí; đồng chí Nguyễn Bá Hiệp – Phó Bí thư Đoàn cơ sở Công ty vận chuyển khí Đông Nam Bộ và đặc biệt là sự có mặt của các đại biểu là các ĐVTN ưu tú đại diện cho các Chi đoàn trực thuộc Đoàn cơ sở Xí nghiệp Khí. Tại Đại hội, Đoàn chủ tịch đã thông qua Báo cáo tổng kết công tác Đoàn và phong trào thanh niên nhiệm kỳ vừa qua, phương hướng, nhiệm vụ công tác Đoàn trong nhiệm kỳ 2022-2027 và Báo cáo kiểm điểm Ban chấp hành nhiệm kỳ 2017-2022. Trong giai đoạn 2017-2021, mặc dù đối mặt với nhiều khó khăn, thử thách, tuy nhiên, cùng với sự chỉ đạo sâu sát của các cấp Đảng uỷ, chính quyền, cùng sự hỗ trợ từ các đoàn thể chính trị, xã hội trong và ngoài đơn vị, Đoàn cơ sở Xí nghiệp Khí đã đạt được một số thành công nhất định trong cả nhiệm kỳ. Về công tác giáo dục tư tưởng, chính trị, Đoàn cơ sở xác định đây là chức năng cơ bản, nhiệm vụ trọng tâm, xuyên suốt và là mục tiêu của các hoạt động đoàn, với phương châm Đoàn là cánh tay phải của Đảng, nên công tác bồi dưỡng, rèn luyện đoàn viên được chú trọng nâng cao. Nhiệm kỳ 2017 – 2022, Đoàn cơ sở đã giới thiệu 16 đoàn viên ưu tú cho Đảng, và đã có 09 đoàn viên được kết nạp, đạt 113% kế hoạch đề ra. Về công tác an sinh, xã hội, hàng năm Đoàn cơ sở đã cùng với các tổ chức đoàn thể xã hội trong và ngoài XN Khí tổ chức các chương trình, hoạt động ý nghĩa tiêu biểu như: Phối hợp với Chi đoàn XN Dịch vụ tặng 20 phần quà cho các em nhỏ học sinh nghèo thuộc tại địa bàn xã Phú Thọ, huyện Tam Nông, tỉnh Đồng Tháp, tổng số tiền thực hiện 25 triệu đồng ; Nhân dịp Tết Mậu Tuất năm 2018 và Tết Kỷ Hợi năm 2019, Đoàn cơ sở đã phối hợp với Công đoàn cơ sở thành viên và Ban nữ công đi thăm và tặng quà Tết cho gia đình có hoàn cảnh khó khăn tại xã Nghĩa Thành, huyện Châu Đức, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu với tổng giá trị các phần quà là 60 triệu đồng; Trao tặng 12 suất học bổng cho các em học sinh tại xã Song Bình, huyện Chợ Gạo, tỉnh Tiền Giang với số tiền là 41 triệu đồng … Về phong trào tuổi trẻ sáng tạo, Đoàn cơ sở cũng đã xác định nhiệm vụ trọng tâm là bám sát nhiệm vụ sản xuất kinh doanh, nên thời gian qua, hầu hết đoàn viên đều hoàn thành tốt nhiệm vụ sản xuất được giao, thể hiện sự năng động, sáng tạo của tuổi trẻ. Với chủ đề hoạt động xuyên suốt cả nhiệm kỳ là “Đoàn thanh niên XN Khí năng động, sáng tạo, vươn lên làm chủ công nghệ" đã thu hút được đông đảo đoàn viên hưởng ứng. Kết quả là trong cả nhiệm kỳ có 06 công trình thanh niên được tuyên dương ở cả 03 cấp: cấp Đoàn Vietsovpetro, cấp Đoàn Tập đoàn và cấp Đoàn khối doanh nghiệp Trung ương. Bên cạnh đó, các bạn đoàn viên thanh niên còn đóng vai trò là tác giả, đồng tác giả của 25 sáng kiến, sáng chế được cấp đơn vị và cấp VSP công nhận. Qua 5 năm thực hiện chương trình công tác Đoàn và phong trào thanh niên, Đoàn cơ sở Xí nghiệp Khí đã có sự trưởng thành, phát triển về tổ chức và phong trào. Hình ảnh của thanh niên được khẳng định bằng những hành động và việc làm cụ thể, thiết thực đóng góp vào phong trào của tuổi trẻ trong đơn vị nói riêng và của tuổi trẻ Vietsovpetro nói chung. Đặc biệt, trong giai đoạn 2020-2022, việc triển khai các hoạt động Đoàn thể gặp nhiều khó khăn do ảnh hưởng của dịch Covid-19. Tuy nhiên, toàn thể Ban Chấp hành và Đoàn viên thanh niên Xí nghiệp Khí luôn biết phấn đấu phát huy vai trò xung kích tiên phong trong sản xuất kinh doanh, thực hiện văn hóa doanh nghiệp, trách nhiệm với cộng đồng thông qua việc triển khai các hoạt động an sinh xã hội, tình nguyện vì cuộc sống cộng đồng. Các chương trình hoạt động Đoàn đã, đang từng bước được triển khai theo chiều sâu với những hoạt động cốt lõi được duy trì tốt qua các năm. Phát biểu chỉ đạo tại Đại hội, đồng chí Lê Đức Khương – Phó bí thư Đảng ủy, Phó giám đốc Xí nghiệp Khí và đồng chí Võ Văn Châu – Bí thư Đoàn Vietsovpetro đã ghi nhận, đánh giá cao vai trò và những kết quả mà Đoàn cơ sở đạt được trong giai đoạn vừa qua. Đoàn Vietsovpetro và Đảng ủy, Ban lãnh đạo Xí nghiệp Khí luôn tin tưởng, kỳ vọng và tạo điều kiện tốt nhất để thế hệ trẻ trong đơn vị tổ chức tốt các hoạt động phong trào thanh niên, phát triển, trưởng thành, trở thành lực lượng kế cận đáng tin cậy trong tương lai. Sau thời gian làm việc nghiêm túc, sôi nổi, Đại hội đã tín nhiệm, bầu chọn đồng chí Nguyễn Minh Tuấn tái cử, tiếp tục giữ chức danh Bí thư Đoàn cơ sở, cùng 06 đồng chí vào Ban chấp hành nhiệm kỳ 2022 – 2027. Đại hội cũng đã tiến hành bầu chọn đoàn đại biểu tham dự đại hội Đoàn Vietsovpetro, nhiệm kỳ 2022 – 2027 với 07 đồng chí chính thức, 02 đồng chí dự khuyết. Cũng tại Đại hội, Đ/c Võ Văn Châu – Bí thư Đoàn Vietsovpetro đã tặng Giấy khen Đoàn tập Đoàn, khen thưởng 01 tập thể, 01 cá nhân có nhiều đóng góp và thành tích xuất sắc trong hoạt động Đoàn tại nhiệm kỳ vừa qua, nhằm động viên và khích lệ sự nhiệt huyết, cống hiến hết mình của tuổi trẻ. Đại hội đại biểu Đoàn TNCS Hồ Chí Minh do Đoàn cơ sở Xí nghiệp Khai thác các công trình khí đã diễn ra thành công. Một số hình ảnh của Đại hội : Đồng chí Nguyễn Minh Tuấn – thay mặt Đoàn chủ tịch báo cáo tổng kết công tác Đoàn và phong trào thanh niên nhiệm kỳ vừa qua. Đồng chí Lê Đức Khương – Phó Bí thư Đảng uỷ phát biểu chỉ đạo Đại hội. Đồng chí Võ Văn Châu – UV BTV Đoàn Tập đoàn, Bí thư Đoàn Vietsovpetro phát biểu tại Đại hội. Ban chấp hành Đoàn cơ sở XN Khí, nhiệm kỳ 2022 – 2027 ra mắt Đại hội. Bài viết và hình ảnh: Đoàn cơ sở Xí nghiệp Khí.