Khánh thành “Tuyến đường hoa anh đào” tại huyện Côn Đảo do Vietsovpetro tài trợ
Ngày phát hành: 10/2/2023 10:22:29 AM 
Ngày 30/9, tại huyện Côn Đảo, Liên doanh Vietsovpetro phối hợp với Công an tỉnh B à Rịa – V ũ ng T à u đã khánh thành công trình “Tuyến đường hoa anh đào" do Vietsovpetro tài trợ. Tham dự buổi lễ có Trung tướng Nguyễn Ngọc Toàn, Cục trưởng Cục Công tác đảng và công tác chính trị - Đơn vị Cụm trưởng Cụm Thi đua số 7 Bộ Công an; đồng chí Lê Ngọc Khánh, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu; Trung tướng Châu Văn Mẫn, Anh hùng LLVTND, nguyên Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Xây dựng lực lượng CAND, cựu tù chính trị Côn Đảo; cùng đại diện lãnh đạo và cán bộ, chiến sĩ của các đơn vị Cục Tổ chức cán bộ, Cục Đào tạo, Cục Công tác đảng và công tác chính trị, Cục Truyền thông CAND, Thanh tra Bộ Công an, Cơ quan Ủy ban Kiểm tra Đảng ủy Công an Trung ương, Ban giám đốc Công an tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu… Về phía Vietsovpetro có ông Vũ Mai Khanh, Tổng Giám đốc cùng các đồng chí trong đoàn công tác. Công trình “Tuyến đường hoa Anh đào" được khởi công vào tháng 2 năm 2023 nhằm thiết thực tổ chức các hoạt động chung tay bảo vệ môi trường, góp phần thực hiện thành công Đề án trồng 01 tỷ cây xanh của Chính phủ đồng thời hưởng ứng Chương trình "Triệu cây xanh – Vì một Việt Nam xanh" do Trung ương Đoàn phát động và kỷ niệm 93 năm ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam. Sau 7 tháng, công trình tuyến đường hoa khoảng 2000 cây hoa anh đào từ sân bay Cỏ Ống về trung tâm huyện Côn Đảo đã được hoàn thiện, mang lại sức sống mới cho cảnh quan thiên nhiên, môi trường tại mảnh đất Côn Đảo linh thiêng, góp phần phát triển du lịch cho địa phương. Phát biểu tại Lễ khánh thành, ông Vũ Mai Khanh, Tổng giám đốc Vietsovpetro nhấn mạnh, Vietsovpetro luôn tích cực cùng với các cơ quan, các tổ chức từ Trung ương đến địa phương đã đẩy mạnh các hoạt động, chương trình nhằm tuyên truyền, vận động nhân dân trên cả nước cùng chung tay xây dựng môi trường trong sạch, lành mạnh, xóa đói giảm nghèo, hỗ trợ các địa phương còn nhiều khó khăn để phát triển kinh tế, đảm bảo đời sống cho nhân dân, đồng thời góp phần bảo vệ chủ quyền biển đảo. “Tuyến đường hoa Anh đào" sẽ góp phần tô điểm thêm nét đẹp cảnh quan, tạo nên điểm nhấn trong lòng mỗi du khách khi đến tham quan, khám phá Côn Đảo. Sáng cùng ngày, Vietsovpetro cũng tham gia các hoạt động ý nghĩa do Cụm thi đua số 7 Bộ Công an phối hợp với Công an tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu tổ chức như khánh thành Nhà truyền thống Công an huyện Côn Đảo; tặng quà tri ân các cựu tù chính trị và các gia đình chính sách, tặng quà cho các cháu học sinh vượt khó học giỏi; trao tặng 300 lá cờ Tổ quốc cho Hội LHPN huyện Côn Đảo; trồng cây lưu niệm trong khuôn viên Nhà truyền thống Công an huyện Côn Đảo. Với mục tiêu phát triển theo giá trị bền vững, bên cạnh việc đảm bảo hoạt động sản xuất kinh doanh an toàn - hiệu quả; Vietsovpetro sẽ không ngừng tích cực tham gia các hoạt động bảo vệ, cải thiện môi trường sống, đóng góp vào sự phát triển của cộng đồng và xã hội; tự tin hòa mình vào xu thế kiến tạo nên tương lai của một thế giới xanh sạch đẹp. Một số hình ảnh: Các đại biểu cắt băng khánh thành công trình Các đại biểu chụp hình lưu niệm tại bia công trình “Tuyến đường hoa anh đào" Đoàn công tác Vietsovpetro tại lễ khánh thành tuyến đường hoa anh đào Vietsovpetro dự lễ khánh thành Nhà truyền thống Công an huyện Côn Đảo và chương trình giới thiệu cuốn sách “Biên niên sự kiện lịch sử Công an huyện Côn Đảo, giai đoạn 1975-2020" Chương trình tặng quà tri ân các cựu tù chính trị (hiện còn sống 3 bác) và 7 gia đình chính sách có công, tặng quà cho các cháu học sinh vượt khó học giỏi; trao tặng 300 lá Cờ Tổ quốc cho Hội LHPN huyện Côn Đảo Các đại biểu trồng cây lưu niệm trong khuôn viên Nhà truyền thống Công an huyện Côn Đảo LH-TB