Viện Nghiên cứu khoa học và Thiết kế tổ chức Hội nghị tổng kết hoạt động sản xuất kinh doanh và Hội nghị Người lao động năm 2020
Ngày phát hành: 12/23/2020 1:53:56 PM 
Ngày 21/12/2020, tại Hội trường tầng 16, tòa nhà Bộ máy điều hành Vietsovpetro, Viện Nghiên cứu khoa học và Thiết kế Vietsovpetro (Viện NCKH và TK) đã tổ chức thành công Hội nghị tổng kết hoạt động sản xuất kinh doanh và Hội nghị Người lao động năm 2020. Các đại biểu thực hiện nghi thức chào cờ khai mạc Hội nghị Tham dự và chỉ đạo Hội nghị có đồng chí Phạm Xuân Sơn – Ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy, Phó Tổng giám đốc Địa chất Vietsovpetro, đồng chí Cao Tùng Sơn – Phó Tổng giám đốc Khoa học công nghệ Vietsovpetro, Ông Бондаренко Вячеслав Александрович - Phó Tổng giám đốc thứ nhất Vietsovpetro, đồng chí Nguyễn Lâm Anh - Ủy viên Ban Chấp hành Đảng bộ - Trưởng phòng Địa chất – Khai thác Vietsovpetro, đồng chí Phạm Văn Quý – Trưởng phòng Khoan và Sửa giếng Vietsovpetro, đồng chí Chu Văn Lương – Phó phòng Kỹ thuật sản xuất Vietsovpetro cùng đại diện các phòng ban, đơn vị trong Vietsovpetro. Về phía Viện NCKH và TK có đồng chí Trần Lê Phương – Bí thư Đảng ủy, Viện trưởng, đồng chí Bùi Trọng Hân - Ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy, Viện phó Thiết kế, đồng chí Nguyễn Thanh Tình – Viện phó Kinh tế, đồng chí Nguyễn Văn Thiết – Viện phó Địa chất, Ông Варламов Денис Иванович – Viện phó Khoa học cùng các đồng chí trong Ban Lãnh đạo, Ban Chấp hành Đảng bộ, Ban Chấp hành Công đoàn Viện cùng hơn 100 đại biểu là CBCNV phía Việt Nam và phía Nga đại diện cho các phòng ban, công đoàn bộ phận, người lao động đạt danh hiệu Chiến sĩ thi đua và các tập thể cá nhân được khen thưởng năm 2020. Đại biểu tham dự Hội nghị Thay mặt Ban Lãnh đạo Viện NCKH và TK, đồng chí Trần Lê Phương – Bí thư Đảng ủy, Viện trưởng đã trình bày Báo cáo tổng kết hoạt động sản xuất kinh doanh của Viện NCKH và TK năm 2020 và phương hướng nhiệm vụ năm 2021. Báo cáo nêu rõ, năm 2020 là một năm đầy thử thách đối với Vietsovpetro nói chung và Viện NCKH và TK nói riêng do giá dầu giảm sâu và ảnh hưởng của đại dịch Covid-19 trên toàn thế giới. Trong bối cảnh khó khăn đó, được sự quan tâm, chỉ đạo kịp thời của Đảng ủy, Ban Tổng giám đốc Vietsovpetro cùng với sự đoàn kết nhất trí và quyết tâm chính trị cao nhất, tập thể lao động Viện NCKH và TK đã vượt qua mọi khó khăn, thử thách để hoàn thành và hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu sản xuất kinh doanh chính năm 2020. Đ ồng chí Trần Lê Phương – Bí thư Đảng ủy, Viện trưởng và Ông Варламов Денис Иванович – Viện phó Khoa học chủ trì Hội nghị Trong năm 2020, Viện NCKH và TK đã đạt nhiều thành tích nổi bật, trong đó đã hoàn thành 26 đề tài NCKH và 56 công trình khảo sát thiết kế theo kế hoạch Hội đồng LII, 19 đề tài NCKH và 196 công việc khảo sát thiết kế bổ sung do hai Phía và lãnh đạo Vietsovpetro giao; đã hoàn thành 04 đề tài ứng dụng công nghệ mới và phân tích hơn 6.011 mẫu dầu, mẫu khí, mẫu đá và các mẫu hóa phẩm khác. Công tác nghiên cứu mở rộng vùng hoạt động của Vietsovpetro, công tác khảo sát thiết kế, công tác nghiên cứu khoa học và thí nghiệm, ứng dụng công nghệ mới, công tác cung ứng vật tư, kinh tế, kế toán, thương mại, dịch vụ và quản lý chất lượng, hoạt động khoa học công nghệ, sáng kiến, sáng chế, hợp lý hoá sản xuất, công tác nhân sự đều đạt và vượt chỉ tiêu đề ra. Đồng chí Trần Lê Phương – Bí thư Đảng ủy, Viện trưởng Viện NCKH và TK trình bày Báo cáo tổng kết hoạt động sản xuất kinh doanh năm 2020 và phương hướng nhiệm vụ năm 2021 Phát biểu chỉ đạo tại Hội nghị, đồng chí Cao Tùng Sơn – Phó Tổng giám đốc Khoa học công nghệ Vietsovpetro đã chúc mừng và biểu dương những thành tích mà tập thể lao động Viện NCKH và TK đã đạt được trong năm 2020, góp phần to lớn vào thành tích chung đặc biệt xuất sắc của Vietsovpetro đó là hoàn thành sớm chỉ tiêu về sản lượng khai thác dầu mà hai Phía giao cho, đồng thời hoàn thành vượt mức kế hoạch khai thác năm 2020. Đ ồng chí Cao Tùng Sơn – Phó Tổng giám đốc Khoa học công nghệ Vietsovpetro phát biểu chỉ đạo Hội nghị Đồng chí nhấn mạnh vai trò quan trọng của Viện NCKH và TK trong hoạt động sản xuất và hướng phát triển của Vietsovpetro không chỉ trong năm 2021 mà còn trong những năm tiếp theo. Cho rằng, Viện NCKH và TK không chỉ đơn thuần là một đơn vị sản xuất kinh doanh như các đơn vị khác trong Vietsovpetro mà còn đảm nhận vai trò là bộ não hoạch định chiến lược phát triển của Vietsovpetro. Đồng chí cho biết sau gần 40 năm khai thác, hầu hết các mỏ do Vietsovpetro quản lý đã và đang trên đà cạn kiệt, các biện pháp tận thăm dò hiện cũng chỉ mang tính chất kéo dài thêm thời gian. Do đó, để tiếp tục duy trì cấu trúc hoạt động như hiện nay, đòi hỏi Vietsovpetro phải đẩy mạnh phát triển và mở rộng vùng hoạt động. Đây là yêu cầu bắt buộc mang ý nghĩa sống còn đối với Vietsovpetro. Đặt ra nhiệm vụ to lớn trong việc tham mưu định hướng, vẽ lên bộ mặt của Vietsovpetro trong tương lai mà Viện NCKH và TK là kiến trúc sư chính. Đòi hỏi đội ngũ cán bộ khoa học Viện NCKH và TK phải nghiên cứu tìm tòi, áp dụng các biện pháp công nghệ mới để giải quyết các bài toán về công nghệ trong quá trình sản xuất nhằm giảm tối đa chi phí, tăng năng suất lao động, đảm bảo duy trì sản xuất liên tục, an toàn. Đồng chí Phó Tổng giám đốc Khoa học công nghệ mong muốn và tin tưởng với lực lượng cán bộ có trình độ chuyên môn cao, ngày càng trưởng thành qua thực tiễn, Viện NCKH và TK sẽ tiếp tục đảm nhận vai trò tiên phong tham mưu cho Lãnh đạo Vietsovpetro thực hiện tốt nhiệm vụ trong năm 2021 cũng như định hình được phương hướng phát triển của Vietsovpetro đặc biệt là sau năm 2030. Cùng phát biểu chỉ đạo tại Hội nghị, đồng chí Phạm Xuân Sơn – Ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy, Phó Tổng giám đốc Địa chất Vietsovpetro đã có những chia sẻ, động viên hết sức tâm huyết gửi tới CBCNV làm công tác nghiên cứu khoa học của Viện NCKH và TK. Dự báo năm 2021 sẽ tiếp tục là một năm khó khăn nữa của Vietsovpetro, cũng là năm Vietsovpetro kỷ niệm 40 năm xây dựng và phát triển. Nhìn lại quá khứ, Vietsovpetro đã nhiều lần trải qua những giai đoạn cực kỳ khó khăn và trong những lần vượt khó đó, vai trò của Viện NCKH và TK là vô cùng quan trọng. Đó chính là kết quả của những cố gắng, những nỗ lực không mệt mỏi của tập thể CBCNV Viện NCKH và TK, đặc biệt là tinh thần làm việc hăng say không quản ngày đêm của những người làm công tác nghiên cứu khoa học và thiết kế. Đ ồng chí Phạm Xuân Sơn – Ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy, Phó Tổng giám đốc Địa chất Vietsovpetro Đồng chí mong muốn với truyền thống, năng lực và trình độ của mình, tập thể lao động Viện NCKH và TK sẽ sát cánh cùng Lãnh đạo Vietsovpetro đưa Liên doanh vượt qua khó khăn để phát triển hơn nữa trong năm mới 2021 với niềm tin và nghị lực mới, tiếp tục có những đóng góp khoa học mang ý nghĩa quyết định, tạo nên bước phát triển mới cho Vietsovpetro. Đ ồng chí Nguyễn Hải Yến – Phó phòng Kinh tế và Cung ứng vật tư – kỹ thuật trình bày tham luận Tại Hội nghị, các đại biểu cũng đã nghe Tham luận về “ Công tác Kinh tế - Tài chính của Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro giai đoạn 2020-2045" của đồng chí Nguyễn Hải Yến – Phó phòng Kinh tế và Cung ứng vật tư – kỹ thuật và Tham luận “ Các giải pháp tổ chức thực hiện trong công tác thiết kết nhằm hoàn thành nhiệm vụ sản xuất lô 09-1 và phát triển các lô dịch vụ ngoài" do đồng chí Trần Duy Hải – Chánh thiết kế Viện NCKH và TK trình bày. Đ ồng chí Trần Duy Hải – Chánh thiết kế Viện NCKH và TK trình bày tham luận Hội nghị cũng đã tiến hành trao tặng các danh hiệu thi đua, khen thưởng để ghi nhận thành tích xuất sắc của các tập thể, cá nhân đã có nhiều đóng góp vào thành công chung của Viện NCKH và TK cũng như Vietsovpetro trong năm 2020 Đồng chí Phạm Xuân Sơn và đồng chí Cao Tùng Sơn trao Bằng khen của Ủy ban Quan lý vốn tại doanh nghiệp giai đoạn 2018-2019 cho các tập thể Trao Bằng khen của Ủy ban Quan lý vốn tại doanh nghiệp giai đoạn 2018-2019 cho các các nhân có thành tích xuất sắc Đồng chí Trần Lê Phương và Ông Варламов Денис Иванович trao các danh hiệu Tập thể lao động xuất sắc năm 2020 Tiếp đó, Hội nghị đã nghe Ông Варламов Денис Иванович – Viện phó Khoa học thay mặt Ban lãnh đạo Viện phát động phong trào thi đua năm 2021 và đồng chí Bùi Mai Thanh Tú – Chủ tịch Công đoàn Viện NCKH và TK thay mặt CBCNV Viện NCKH và TK hưởng ứng phong trào thi đua năm 2021. Ông Варламов Денис Иванович – Viện phó Khoa học phát động phong trào thi đua năm 2021 Đồng chí Bùi Mai Thanh Tú – Chủ tịch Công đoàn Viện NCKH và TK thay mặt CBCNV Viện NCKH và TK hưởng ứng phong trào thi đua năm 2021 Tại Hội nghị Người lao động năm 2020, đồng chí Bùi Mai Thanh Tú – Chủ tịch Công đoàn Viện NCKH và TK đã trình bày Báo cáo hoạt động của Công đoàn Viện NCKH và TK năm 2020, phương hướng hoạt động năm 2021 và tình hình thực hiện công tác đảm bảo quyền lợi cho người lao động năm 2020. Theo đó, trong năm 2020, Công đoàn Viện NCKH và TK đã nghiêm túc thực hiện các nội quy, quy chế, các chế độ, chính sách đối với người lao động. Đồng thời phối hợp với chính quyền giải quyết các ý kiến, kiến nghị nhằm bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp, chính đáng của người lao động. Tại Hội nghị một số đại biểu đã đặt câu hỏi trực tiếp và được các đồng chí Lãnh đạo Viện giải đáp cũng như thông tin về những định hướng của Vietsovpetro trong thời gian tới. Đồng chí Bùi Mai Thanh Tú – Chủ tịch Công đoàn và đồng chí Nguyễn Ngọc Tiệp – Phó chủ tịch Công đoàn Viện NCKH và TK chủ trì Hội nghị Người lao động Năm 2020 sắp kết thúc, dự đoán Vietsovpetro và các đơn vị thành viên trong đó có Viện NCKH và TK sẽ tiếp tục đối mặt với nhiều khó khăn, thử thách trong năm 2021. Nhưng với truyền thống đoàn kết, sáng tạo, ý chí phấn đấu và niềm tin quyết thắng, tập thể Lãnh đạo và CBCNV Viện NCKH và TK sẽ cùng đồng hành khắc phục mọi khó khăn, quyết tâm thực hiện thắng lợi các chỉ tiêu, kế hoạch và nhiệm vụ được giao trong năm 2021 đạt kết quả cao nhất. Tin và ảnh: Dương Hoài Phong