Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 24/7 đến 31/7/2022
Ngày phát hành: 8/1/2022 7:23:03 AM 
(PetroTimes) - Các sự kiện nổi bật của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) trong tuần từ ngày 24/7 đến 31/7/2022. 1. Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ: BSR đặt nền móng cho sự phát triển ngành lọc hóa dầu Việt Nam Ngày 25/7/2022, trong khuôn khổ chuyến công tác tại một số tỉnh miền Trung, đồng chí Vương Đình Huệ - Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Quốc hội và đoàn công tác Quốc hội đã tới thăm, làm việc tại Công ty Cổ phần Lọc hóa dầu Bình Sơn (BSR). Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ tặng quà cán bộ, kỹ sư, người lao động BSR Theo Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ, Petrovietnam là một trong những doanh nghiệp nhà nước đóng vai trò quan trọng nhất trong nền kinh tế đất nước. Trước đây, từng có thời điểm Petrovietnam đóng góp đến gần 25% cho kinh tế quốc gia. Petrovietnam ngày càng khẳng định vị thế, vai trò quan trọng trong sự nghiệp phát triển kinh tế, công nghiệp hóa, hiện đại hóa và hội nhập quốc tế của đất nước. Ngoài đóng góp lớn cho NSNN, Petrovietnam còn có nhiều đóng góp cho sự phát triển kinh tế - đối ngoại của quốc gia, tạo ra chuỗi giá trị sản phẩm dầu khí, tăng cường tính tự chủ của nền kinh tế; đóng góp quan trọng bảo đảm an ninh năng lượng, an ninh lương thực và bảo vệ chủ quyền biển đảo của đất nước. Về các đề xuất, kiến nghị của Petrovietnam, BSR, Chủ tịch Quốc hội đề nghị Ủy ban Kinh tế của Quốc hội phối hợp các Ủy ban của Quốc hội nghiên cứu trong quá trình thẩm tra dự án Luật Dầu khí (sửa đổi) để hoàn thiện và đảm bảo chất lượng của luật khi ban hành; giao Tổng Thư ký Quốc hội tổng hợp các kiến nghị của Công ty Lọc hóa dầu Bình Sơn chuyển đến các bộ, cơ quan hữu quan xem xét, giải quyết theo thẩm quyền. Chủ tịch Quốc hội cũng cho biết, tại Kỳ họp thứ III vừa qua, Quốc hội đã thảo luận cho ý kiến nhằm thể chế hóa các chủ trương lớn của Đảng và Nhà nước liên quan đến hoạt động dầu khí. Ngay sau Kỳ họp, Ủy ban Thường vụ Quốc hội đã chỉ đạo các cơ quan nghiên cứu, tiếp thu, chỉnh lý dự thảo Luật để trình Quốc hội xem xét, thông qua tại Kỳ họp thứ IV tới nhằm tạo hành lang pháp lý phát triển ngành dầu khí trong tình hình mới... Cũng tại buổi làm việc, đồng chí Vương Đình Huệ đã tặng quà cho các CBCNV BSR là con thương binh, liệt sĩ. Đồng chí Vương Đình Huệ cũng tặng quà lưu niệm cho BSR và thăm Phòng Điều khiển trung tâm NMLD Dung Quất, động viên NLĐ BSR đang làm việc tại đây. 2. Petrovietnam khai giảng Lớp bồi dưỡng kiến thức quốc phòng và an ninh cho cán bộ đối tượng 4 năm 2022 Sáng 26/7/2022, tại cơ sở Trường Cao Đẳng Dầu khí (PVMTC) - TP Vũng Tàu, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) tổ chức khai giảng lớp Bồi dưỡng kiến thức Quốc phòng - An ninh (QP-AN) cho đối tượng 4 của các đơn vị thành viên thuộc Petrovietnam năm 2022. Quang cảnh chung của Lễ khai giảng Trong thời gian 4 ngày (từ ngày 26-29/7/2022 ), 83 học viên là cán bộ, kỹ sư, chuyên viên, người lao động tại các đơn vị trong Petrovietnam tham gia ở 4 lớp học được học tập, nghiên cứu 9 chuyên đề cơ bản, bao gồm: Nội dung cơ bản về chiến lược bảo vệ biên giới quốc gia, quản lý và bảo vệ chủ quyền biển, đảo Việt Nam trong tình hình mới; Quan điểm của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước về dân tộc, tôn giáo gắn với quốc phòng, an ninh trong tình hình mới; Quan điểm của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước Việt Nam về QP-AN; về phát triển kinh tế - xã hội gắn với tăng cường, củng cố QP-AN và hoạt động đối ngoại trong tình hình mới; về bảo vệ an ninh chính trị, kinh tế, văn hóa, tư tưởng, quản lý nhà nước về an ninh trật tự trong tình hình mới; xây dựng, quản lý lực lượng dân quân tự vệ và lực lượng dự bị động viên trong tình hình mới; Phòng, chống chiến lược “diễn biến hòa bình”, bạo loạn lật đổ của các thế lực thù địch đối với Việt Nam; Nội dung cơ bản của Luật Quốc phòng, an ninh quốc gia, an ninh mạng, nghĩa vụ quân sự, giáo dục QP - AN, dân quân tự vệ, lực lượng dự bị động viên; phòng, chống vi phạm pháp luật trên không gian mạng. 3. Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam: Hội nghị Ban Chấp hành lần thứ 9, khóa III, nhiệm kỳ 2020-2025 Ngày 26/7, Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Đảng bộ Tập đoàn) đã tổ chức Hội nghị Ban Chấp hành lần thứ 9, khóa III, nhiệm kỳ 2020-2025. Toàn cảnh Hội nghị Tại Hội nghị, các đại biểu tham dự đã nghe dự thảo các báo cáo gồm: Báo cáo công tác chỉ đạo, điều hành và kết quả sản xuất kinh doanh (SXKD) 6 tháng đầu năm, kế hoạch nhiệm vụ SXKD 6 tháng cuối năm 2022; Báo cáo công tác lãnh đạo, kết quả công tác của Đảng bộ 6 tháng đầu năm và nhiệm vụ trọng tâm 6 tháng cuối năm 2022; Tờ trình và dự thảo kết luận của Ban Chấp hành Đảng bộ Tập đoàn bổ sung nội dung chương trình công tác phòng chống tham nhũng, lãng phí, tiêu cực năm 2022; Báo cáo sơ kết 3 năm thực hiện Nghị quyết số 281-NQ/ĐU ngày 15/5/2019 về công tác truyền thông và Văn hóa doanh nghiệp, Dự thảo kết luận của Ban Chấp hành tiếp tục lãnh đạo thực hiện Nghị quyết những năm tới; Dự thảo Quy chế phân cấp quản lý cán bộ và bổ nhiệm, giới thiệu cán bộ ứng cử trong Tập đoàn; Báo cáo kết quả triển khai nghiên cứu, học tập, quán triệt các nội dung Nghị quyết Trung ương 4, Khóa XIII và đợt sinh hoạt chính trị “Tự soi - Tự sửa”; Dự thảo kết luận của Ban Chấp hành Đảng bộ Tập đoàn bổ sung nội dung Kết luận số 21-KL/TW ngày 25/10/2021 vào Chương trình hành động thực hiện Nghị quyết Đại hội Đảng các cấp của Đảng ủy Tập đoàn; Báo cáo công tác kiểm tra giám sát, thanh tra, giải quyết đơn thư, khiếu nại, tố cáo 6 tháng đầu năm 2022. 4. Petrovietnam xây dựng chiến lược phát triển hướng đến "Tăng trưởng xanh, kinh tế tuần hoàn" Ngày 27/7 tại Hà Nội, Hội đồng Thành viên (HĐTV) Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã tổ chức Hội thảo chuyên đề “Xu hướng phát triển tăng trưởng xanh, kinh tế tuần hoàn và đề xuất cho Petrovietnam”. Tại hội thảo, đại diện Ban Chiến lược Tập đoàn đã trình bày báo cáo “Xu hướng phát triển tăng trưởng xanh, kinh tế tuần hoàn và đề xuất cho Petrovietnam”. Báo cáo đánh giá tăng trưởng xanh (TTX), kinh tế tuần hoàn (KTTH) là xu hướng tất yếu trên toàn cầu trong bối cảnh nguồn tài nguyên cạn kiệt và giải quyết vấn đề ô nhiễm môi trường, ứng phó với biến đổi khí hậu, phục vụ mục tiêu phát triển bền vững. Toàn cảnh Hội thảo Báo cáo cũng tập trung làm rõ xu hướng TTX và KTTH trên thế giới. TTX bao gồm thúc đẩy tăng trưởng và phát triển kinh tế đồng thời đảm bảo rằng các nguồn lực tự nhiên sẽ tiếp tục đủ khả năng đáp ứng nhu cầu tài nguyên và môi trường sống cho con người trong tương lai. TTX là mô hình phát triển mang tính cách mạng mới nhằm duy trì tăng trưởng kinh tế đồng thời đảm bảo tính bền vững về khí hậu và môi trường. Kết luận Hội thảo, Chủ tịch HĐTV Hoàng Quốc Vượng đánh giá cao và ghi nhận các ý kiến đóng góp cho báo cáo của Ban Chiến lược. Hội thảo về TTX, KTTH là một trong chuỗi các tọa đàm liên quan đến phát triển bền vững của Tập đoàn bên cạnh các chủ đề khác như: dịch chuyển năng lượng, hydrogen… Thông qua Hội thảo, các ý kiến trao đổi sẽ giúp nâng cao nhận thức về TTX, KTTH, về các giải pháp để tiến tới TTX trong đó có dịch chuyển năng lượng, tiết kiệm năng lượng, giảm khí thải... 5. Hội CCB Việt Nam cùng Hội CCB Tập đoàn thăm, tặng quà đối tượng chính sách tỉnh Tuyên Quang Nhân kỷ niệm 75 năm Ngày Thương binh - Liệt sĩ ( 27/7/1947 - 27 /7/2022), chiều ngày 26/7, đoàn công tác của Trung ương Hội Cựu chiến binh (CCB) Việt Nam phối hợp với Nhà máy Z113, Nhà máy Z129 (Tổng cục Công nghiệp, Bộ Quốc phòng), Hội CCB Tập đoàn Dầu khí quốc gia Việt Nam (Hội CCB Tập đoàn) đã đến thăm, tặng nhà nghĩa tình đồng đội, tặng quà đối tượng chính sách tại Hội CCB tỉnh Tuyên Quang. Đồng chí Lê Quang Toán - Phó Chủ tịch Hội CCB Tập đoàn trao quà cho các đối tượng chính sách và Hội CCB tỉnh Tuyên Quang Nhân dịp này, đoàn công tác đã tặng 1 căn nhà Nghĩa tình đồng đội, trị giá 80 triệu đồng và 15 suất quà, mỗi suất trị giá 1 triệu đồng cho thương, bệnh binh, gia đình chính sách tỉnh Tuyên Quang, Hội CCB Tập đoàn trao 5 suất quà cho các đối tượng chính sách và tặng quà Hội CCB tỉnh Tuyên Quang. 6. Petrovietnam tổ chức Lễ công bố và trao quyết định bổ nhiệm Thành viên HĐTV Tập đoàn Ngày 28/7, tại Hà Nội, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã tổ chức Lễ công bố và trao quyết định bổ nhiệm Thành viên Hội đồng Thành viên Tập đoàn. Lãnh đạo Ủy ban và Petrovietnam chúc mừng 2 tân Thành viên HĐTV Tập đoàn Tại buổi lễ, đồng chí Nguyễn Cảnh Toàn, Vụ trưởng Vụ Tổ chức Cán bộ Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp đã công bố các quyết định của Ủy ban về công tác cán bộ. Theo các quyết định được công bố, Ủy ban đã bổ nhiệm có thời hạn đồng chí Nguyễn Văn Mậu, Phó Tổng Giám đốc Petrovietnam và đồng chí Trần Bình Minh, Chánh Văn phòng Petrovietnam giữ chức vụ Thành viên HĐTV Petrovietnam. Thời hạn bổ nhiệm là 5 năm, quyết định có hiệu lực kể từ ngày ký. Thay mặt lãnh đạo Ủy ban, đồng chí Nguyễn Hoàng Anh, Ủy viên Trung ương Đảng, Chủ tịch Ủy ban đã trao quyết định bổ nhiệm cho đồng chí Nguyễn Văn Mậu và đồng chí Trần Bình Minh. Chủ tịch Nguyễn Hoàng Anh nhấn mạnh các đồng chí mới nhận nhiệm vụ đều là cán bộ trưởng thành từ các đơn vị trong ngành Dầu khí, có kinh nghiệm, năng lực, được sự tín nhiệm, tin tưởng của tập thể lãnh đạo cán bộ trong toàn Tập đoàn để bổ nhiệm giữ chức vụ Thành viên HĐTV Tập đoàn. Đồng chí Nguyễn Hoàng Anh khẳng định Tập đoàn Dầu khí Việt Nam là tập đoàn kinh tế hàng đầu của đất nước, giữ vị trí, vai trò vô cùng quan trọng trong đảm bảo an ninh năng lượng quốc gia, tham gia bảo vệ chủ quyền quốc gia trên biển, đóng góp lớn vào phát triển kinh tế, xã hội, chính vì vậy, đồng chí Nguyễn Hoàng Anh mong muốn các đồng chí được nhận nhiệm vụ mới sẽ tiếp tục phát huy năng lực, kinh nghiệm, đoàn kết cùng tập thể lãnh đạo Tập đoàn đưa ra những sách lược, chiến lược phát triển mới, đóng góp nhiều hơn nữa để Tập đoàn tiếp tục phát triển bền vững, thực hiện tốt nhiệm vụ được giao. 7. Đảng bộ Cơ quan Tập đoàn tổ chức Hội nghị sơ kết công tác 6 tháng đầu năm 2022 Ngày 27/7/2022, tại Hà Nội, Đảng bộ Cơ quan Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Đảng bộ Cơ quan Tập đoàn) đã tổ chức Hội nghị Ban Chấp hành mở rộng, sơ kết công tác 6 tháng đầu năm và phương hướng nhiệm vụ trọng tâm 6 tháng cuối năm 2022. Toàn cảnh Hội nghị Tại hội nghị, các đại biểu đã thảo luận và thống nhất những nhiệm vụ trọng tâm lãnh đạo trong 6 tháng cuối năm 2022, như: Tiếp tục tập trung lãnh đạo thực hiện Chương trình hành động thực hiện Nghị quyết Đại hội XIII của Đảng và Nghị quyết Đại hội Đảng bộ Khối Doanh nghiệp Trung ương và Đại hội Đảng bộ Tập đoàn lần thứ III, nhiệm kỳ 2020-2025; Tập trung chỉ đạo thực hiện các nội dung cụ thể mà Nghị quyết lãnh đạo nhiệm vụ công tác năm 2022 của Ban Chấp hành Đảng bộ Cơ quan Tập đoàn đã đề ra; Thực hiện đồng bộ các nhóm nhiệm vụ, giải pháp trong Kết luận 21-KL/TW ngày 25/10/2021 tại Hội nghị Trung ương 4 (khóa XIII) về đẩy mạnh xây dựng, chỉnh đốn Đảng và hệ thống chính trị; kiên quyết ngăn chặn, đẩy lùi, xử lý nghiêm cán bộ, đảng viên suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống, biểu hiện “tự diễn biến”, “tự chuyển hóa”. Đồng chí Lê Mạnh Hùng - Bí thư Đảng ủy Cơ quan Tập đoàn kết luận những nội dung Hội nghị đã thảo luận và thống nhất thông qua. Dự báo trong thời gian tới, dịch bệnh Covid-19 vẫn còn tiềm ẩn, khó lường; tình hình an ninh, chính trị thế giới có nhiều biến động, đồng chí Lê Mạnh Hùng mong muốn tập thể cán bộ, đảng viên, người lao động Cơ quan Tập đoàn cần phải phát huy tinh thần nêu gương của cán bộ lãnh đạo, tăng cường hơn nữa tinh thần trách nhiệm của mỗi cán bộ đảng viên trong việc quyết liệt thực hiện phương châm hành động “Quản trị biến động - Tối đa giá trị - Mở rộng thị trường - Tận dụng cơ hội - Liên kết đầu tư - Phục hồi tăng trưởng” nhằm tổ chức thực hiện nghiêm túc các nghị quyết, chương trình công tác, phấn đầu hoàn thành tốt các mục tiêu, nhiệm vụ chính trị và nhiệm vụ xây dựng Đảng năm 2022. 8. Petrovietnam tháo gỡ khó khăn, vướng mắc tại Nhà máy NLSH Dung Quất và DQS Ngày 29/7, đồng chí Hoàng Quốc Vượng - Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam), Trưởng Ban Chỉ đạo xử lý các khó khăn, vướng mắc, tồn đọng tại các dự án, công ty gặp khó khăn, hoạt động yếu kém trong Tập đoàn (Ban chỉ đạo) cùng đoàn công tác Tập đoàn đã đi thực tế, khảo sát và có buổi làm việc tại Nhà máy nhiên liệu sinh học (NLSH) Dung Quất và Công ty Công nghiệp tàu thuỷ Dung Quất (DQS). Đoàn công tác của Petrovietnam khảo sát thực địa tại DQS Sau khi đi khảo sát và làm việc với các đơn vị liên quan, đồng chí Hoàng Quốc Vượng - Chủ tịch HĐTV Tập đoàn kết luận: Quan điểm của Petrovietnam là lựa chọn phương án giảm thiểu thiệt hại nhất có thể về mặt kinh tế; các bên liên quan cần có các mốc cụ thể hoàn thành phần việc liên quan như quyết toán, tính toán các phương án trình Ban chỉ đạo xử lý các dự án khó khăn của Tập đoàn. Kết luận về phương án xử lý các khó khăn tại DQS, Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng cho rằng, những khó khăn DQS đang gặp phải là hệ quả từ lịch sử. Sự quyết tâm của lãnh đạo, người lao động DQS đã giúp phần nào vực dậy công ty, bảo toàn tài sản cho nhà nước, tạo việc làm cho hơn 700 lao động với mức thu nhập khá tại địa phương. Với các giải pháp xử lý khó khăn cho DQS, phải đưa ra được phương án giảm thiểu thiệt hại nhất cho nhà nước, cho Petrovietnam. Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng cũng cho rằng, phương án tốt nhất là tái cơ cấu lại DQS, xử lý các vấn đề tài chính, tài sản; khoanh nợ, giãn nợ để duy trì hoạt động nhà máy. Đồng thời làm rõ những tài sản đầu tư chưa đồng bộ, không sử dụng được từ thời Vinashin. “DQS và các ban liên quan hoàn thiện báo cáo gửi Ban chỉ đạo, trên cơ sở đó sẽ báo cáo lên Chính phủ, Bộ Công Thương để có các phương án triển khai cụ thể”, Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng nhấn mạnh. 9. Khai mạc Hội thao ngành Dầu khí khu vực phía Nam năm 2022 Ngày 29/7, Hội thao ngành Dầu khí khu vực phía Nam năm 2022 do Công đoàn Dầu khí Việt Nam (CĐ DKVN) tổ chức đã chính thức khai mạc tại Trung tâm Văn hóa thể thao Vietsovpetro, thành phố Vũng Tàu. Hội thao ngành Dầu khí năm 2022 là hoạt động ý nghĩa hưởng ứng Tuần lễ Văn hóa Dầu khí lần thứ XIII, chào mừng 47 năm Ngày Thành lập Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (3/9); kỷ niệm 93 năm Ngày thành lập Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam (28/7), 31 năm Ngày thành lập Công đoàn Dầu khí Việt Nam (16/12). Toàn cảnh Lễ khai mạc Phát biểu khai mạc hội thao, Chủ tịch CĐ DKVN Nghiêm Thùy Lan nhấn mạnh, Hội thao ngành Dầu khí khu vực phía Nam năm 2022 nhằm lan tỏa, hưởng ứng cuộc vận động “Toàn dân rèn luyện thân thể theo gương Bác Hồ vĩ đại”, từ đó góp phần đẩy mạnh tinh thần thi đua lao động, hoàn thành nhiệm vụ sản xuất kinh doanh năm 2022, cũng như tạo sân chơi, tạo điều kiện cho người lao động của các đơn vị giao lưu học hỏi, duy trì phong trào TDTT, tăng cường sự đoàn kết, gắn bó, hiểu biết lẫn nhau giữa các đơn vị trong ngành Dầu khí. Hội thao năm nay diễn ra gồm 10 môn thi đấu: Bóng đá, kéo co, cầu lông, bóng bàn, tennis, điền kinh, bơi lội, cờ vua, cờ tướng, nhảy bao bố. Ngay sau Lễ Khai mạc đã diễn ra các cuộc thi đấu môn nhảy bao bố và kéo co. Các trận thi đấu diễn ra sôi nổi, thu hút sự hứng khởi từ các VĐV và các cổ động viên có mặt tại nhà thi đấu, mở màn cho chuỗi ngày tranh tài thú vị tại hội thao ngành Dầu khí khu vực phía Nam. PV