Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ: BSR đặt nền móng cho sự phát triển ngành lọc hóa dầu Việt Nam
Ngày phát hành: 7/27/2022 9:10:01 AM 
Ngày 25/7/2022, trong khuôn khổ chuyến công tác tại một số tỉnh miền Trung, đồng chí Vương Đình Huệ - Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Quốc hội và đoàn công tác Quốc hội đã tới thăm, làm việc tại Công ty Cổ phần Lọc hóa dầu Bình Sơn (BSR). Trong 6 tháng đầu năm, BSR nộp NSNN 10.636 tỷ đồng Dự buổi làm việc có các đồng chí Bùi Văn Cường - Tổng Thư ký Quốc hội, Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội; đồng chí Hoàng Thanh Tùng - Chủ nhiệm Ủy ban Pháp luật; đồng chí Lê Thị Nga - Chủ nhiệm Ủy ban Tư pháp; đồng chí Vũ Hồng Thanh - Chủ nhiệm Ủy ban Kinh tế; đồng chí Nguyễn Thị Thanh - Trưởng ban Công tác đại biểu; đồng chí Bùi Thị Quỳnh Vân - Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh Quảng Ngãi; đồng chí Đặng Văn Minh - Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi. Đồng chí Vương Đình Huệ - Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Quốc hội phát biểu chỉ đạo tại buổi làm việc với BSR. Về phía Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) có đồng chí Lê Mạnh Hùng -Tổng Giám đốc Tập đoàn; đồng chí Lê Xuân Huyên - Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn. Về phía BSR có đồng chí Nguyễn Văn Hội - Chủ tịch HĐQT; đồng chí Bùi Ngọc Dương - Tổng Giám đốc. Báo cáo với Chủ tịch Quốc hội và đoàn công tác, đồng chí Lê Mạnh Hùng - Tổng Giám đốc Tập đoàn nhấn mạnh: Trong 6 tháng đầu năm 2022, Petrovietnam đã hoàn thành vượt mức kế hoạch đề ra đối với các chỉ tiêu sản xuất quan trọng, góp phần đảm bảo an ninh năng lượng và an ninh lương thực quốc gia; các chỉ tiêu tài chính tăng trưởng cao so với cùng kỳ năm 2021, đóng góp rất quan trọng vào ngân sách nhà nước (NSNN). Chỉ sau 6 tháng đầu năm, Tập đoàn đã hoàn thành kế hoạch nộp ngân sách cả năm 2022 với 66,1 nghìn tỷ đồng, vượt 2,2% kế hoạch cả năm; các dự án trọng điểm tích cực được triển khai và đạt kết quả nhất định, vừa qua đã khánh thành NMNĐ Sông Hậu 1, dự án NMNĐ Thái Bình 2 đã hòa lưới điện quốc gia... Đồng chí Lê Mạnh Hùng - Tổng Giám đốc Tập đoàn báo cáo tình hình SXKD của Tập đoàn với Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ và đoàn công tác. Đánh giá về vai trò của NMLD Dung Quất trong cơ cấu kinh tế của tỉnh Quảng Ngãi, đồng chí Bùi Thị Quỳnh Vân nhấn mạnh: Hiện nay, tỉnh Quảng Ngãi đang đứng 22 cả nước về quy mô kinh tế. Đối với một tỉnh có xuất phát điểm thuần nông nhưng kiên quyết trong việc phát triển công nghiệp như Quảng Ngãi, đó là một sự vượt khó rất lớn. Trong cơ cấu kinh tế của tỉnh, công nghiệp chiếm tỷ trọng 60 - 61%. Trong năm 2021, tỉnh Quảng Ngãi thu NSNN đạt 24.000 tỷ đồng, trong đó BSR đóng góp hơn 10.000 tỷ đồng. Điều đó chứng tỏ vai trò quan trọng của BSR trong cơ cấu phát triển kinh tế, thu ngân sách và giải quyết việc làm trên địa bàn tỉnh. Đồng chí Bùi Thị Quỳnh Vân cũng khẳng định: “Tỉnh Quảng Ngãi cam kết luôn đồng hành, tạo điều kiện để NMLD Dung Quất và BSR phát triển hơn nữa”. Đồng chí Bùi Ngọc Dương, Tổng Giám đốc BSR báo cáo với Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ và đoàn công tác về tình hình SXKD của BSR. Về tình hình SXKD của BSR, Tổng Giám đốc BSR Bùi Ngọc Dương báo cáo với Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ cùng đoàn công tác: Kể từ khi đi vào vận hành vào năm 2009 đến hết quý 2/2022, BSR đã sản xuất hơn 80,1 triệu tấn sản phẩm; tổng doanh thu đạt 1,345 triệu tỷ đồng, nộp NSNN hơn 195 nghìn tỷ đồng. Kết quả SXKD từ 2009 đến nay đã chứng minh việc đầu tư NMLD Dung Quất là chủ trương đúng đắn của Đảng, Quốc hội và Chính phủ; góp phần đảm bảo an ninh năng lượng, gia tăng ngân sách cho quốc gia, thúc đẩy kinh tế khu vực miền Trung… Trong 6 tháng đầu năm 2022, BSR đã vận hành NMLD Dung Quất an toàn, liên tục, ổn định và hiệu quả ở công suất tối ưu. Đồng thời, BSR cũng tận dụng cơ hội chênh lệch cao giữa giá sản phẩm và giá dầu thô (crack margin) để đem lại doanh thu, nộp NSNN, lợi nhuận sau thuế ở mức cao. Doanh thu BSR đạt 87.865 tỷ đồng; nộp NSNN đạt 10.636 tỷ đồng. Theo tính toán, lợi nhuận sau thuế của BSR trong 6 tháng đầu 2022 bằng 50% lợi nhuận sau thuế của cả giai đoạn 2009 – 2020. Lãnh đạo NMLD Dung Quất báo cáo tình hình vận hành của NMLD Dung Quất với Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ. Đến thời điểm hiện tại, NMLD Dung Quất đã đạt trên 35 triệu giờ công an toàn. BSR cũng không ngừng củng cố và hoàn thiện hệ thống quản trị theo mô hình công ty cổ phần; đồng thời mạnh mẽ thực hiện chuyển đổi số. Trong công tác nghiên cứu khoa học, BSR đã có 280 công trình, đề tài nghiên cứu khoa học, sáng kiến được công nhận trong và ngoài nước, đem lại hiệu quả ước đạt khoảng 4,8 nghìn tỷ đồng. Để hỗ trợ BSR tiếp tục phát triển bền vững trong tương lai và góp phần tích cực vào việc đảm bảo an ninh năng lượng quốc gia, nguồn thu NSNN, Tổng Giám đốc BSR Bùi Ngọc Dương đề nghị được Quốc hội hỗ trợ xem xét các chủ trương, định hướng về cơ chế, chính sách, ưu đãi, thúc đẩy đầu tư… cho các dự án phát triển hoá dầu, chuyển dịch năng lượng, sản xuất năng lượng xanh. Xem xét các pháp lệnh, chủ trương dự trữ quốc gia về dầu thô. Trong đó ưu tiên đặt tại Khu kinh tế Dung Quất và cho phép BSR sử dụng trong những trường hợp đặc biệt nhằm góp phần đảm bảo an ninh năng lượng và bình ổn giá xăng dầu. Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ với cán bộ, kỹ sư làm việc tại Phòng điều khiển Trung tâm NMLD Dung Quất. Xem xét kế hoạch, định hướng cập nhật lại các luật như Luật Đầu tư, Luật Xây dựng… theo hướng có quy định đặc thù cho các lĩnh vực đầu tư liên quan đến phát triển hoá dầu, chuyển dịch năng lượng… nhằm rút ngắn thời gian triển khai để tận dụng các cơ hội đầu tư. Đồng thời xem xét kế hoạch, định hướng cập nhật thuế GTGT, trong đó loại bỏ các sản phẩm được chế biến từ tài nguyên là dầu thô ra khỏi danh sách các sản phẩm không chịu thuế GTGT khi xuất khẩu (bao gồm cả xuất khẩu trực tiếp từ BSR hoặc thông qua các khách hàng của BSR) nhằm tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp. BSR là nơi tiên phong phát triển công nghiệp lọc hoá dầu Theo Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ, Petrovietnam là một trong những doanh nghiệp nhà nước đóng vai trò quan trọng nhất trong nền kinh tế đất nước. Trước đây, từng có thời điểm Petrovietnam đóng góp đến gần 25% cho kinh tế quốc gia. Petrovietnam ngày càng khẳng định vị thế, vai trò quan trọng trong sự nghiệp phát triển kinh tế, công nghiệp hóa, hiện đại hóa và hội nhập quốc tế của đất nước. Ngoài đóng góp lớn cho NSNN, Petrovietnam còn có nhiều đóng góp cho sự phát triển kinh tế - đối ngoại của quốc gia, tạo ra chuỗi giá trị sản phẩm dầu khí, tăng cường tính tự chủ của nền kinh tế; đóng góp quan trọng bảo đảm an ninh năng lượng, an ninh lương thực và bảo vệ chủ quyền biển đảo của đất nước. Đồng chí Vương Đình Huệ phát biểu chỉ đạo tại buổi làm việc Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ cho rằng việc đầu tư NMLD tại miền Trung là chủ trương đúng đắn của Đảng, Quốc hội và Chính phủ. Đồng chí Vương Đình Huệ ghi nhận, kể từ khi thành lập, BSR luôn vượt qua nhiều khó khăn, thách thức để vươn lên mạnh mẽ. BSR được coi là nơi tiên phong, đặt nền móng cho sự phát triển ngành lọc hóa dầu, đào tạo chuyên gia cho ngành dầu khí. Từ khi vận hành thương mại đến nay đã sản xuất hơn 80 triệu tấn sản phẩm cho thị trường trong nước; nhất là trong giai đoạn đứt gãy chuỗi cung ứng, việc đảm bảo nguồn cung xăng dầu cho thị trường trong nước là rất quan trọng. Đồng chí Vương Đình Huệ nhấn mạnh, để hoàn thành tốt các mục tiêu, nhiệm vụ năm 2022 và những năm tiếp theo, Petrovietnam cần tập trung nguồn lực để hoàn thành mục tiêu Chiến lược phát triển ngành Dầu khí Việt Nam và Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đến năm 2025, tầm nhìn đến năm 2035 đã được Bộ Chính trị ban hành tại Nghị quyết số 41- NQ/TW ngày 23/7/2015 và Thủ tướng Chính phủ phê duyệt tại Quyết định số 1748, 1749/QĐ-TTg ngày 14/10/2015. Đồng chí Vương Đình Huệ tặng quà cán bộ, kỹ sư, người lao động BSR. Chủ tịch Quốc hội đề nghị Petrovietnam triển khai đồng bộ Đề án cơ cấu lại doanh nghiệp, đảm bảo phát huy hiệu quả nguồn lực đã được đầu tư cũng như hình thành hệ sinh thái, phát triển chuỗi giá trị dầu khí nhằm tăng khả năng cạnh tranh, từng bước khẳng định vị thế của Petrovietnam trên trường quốc tế. Tiếp tục tập trung đổi mới, nâng cao công tác quản trị doanh nghiệp trên cơ sở xây dựng chiến lược, lộ trình chuyển đổi số, đảm bảo phù hợp với đặc thù ngành dầu khí với trình độ kỹ thuật cao và mô hình kinh doanh trên nền tảng số. Tập trung các nguồn lực đầu tư cho các dự án có hiệu quả cao; rà soát kế hoạch đầu tư, ưu tiên nguồn vốn cho các dự án cấp bách, trọng điểm, không đầu tư dàn trải. Đối với BSR, Chủ tịch Quốc hội đề nghị cần tập trung công tác quản trị rủi ro, quản trị tài chính; đánh giá toàn diện tác động của việc thay đổi cơ chế, chính sách, đặc biệt là các quy định về chất lượng khí thải để kịp thời có các nghiên cứu, điều chỉnh hoạt động sản xuất kinh doanh phù hợp. Bên cạnh đó, có định hướng giữ thị phần lọc dầu và từng bước chuyển hướng phù hợp sang sản phẩm hóa dầu, cùng với đó cần tập trung mọi nguồn lực để triển khai dự án NCMR NMLD Dung Quất, tính toán để kêu gọi, lựa chọn các nhà đầu tư chiến lược. Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ tặng quà cho đại diện lãnh đạo, người lao động BSR. Đồng thời, BSR cần phối hợp chặt chẽ với chính quyền, các cơ quan liên quan để đánh giá thấu đáo đề xuất hình thành Trung tâm Lọc hóa dầu Quốc gia tại Dung Quất. Về các đề xuất, kiến nghị của Petrovietnam, BSR, Chủ tịch Quốc hội đề nghị Ủy ban Kinh tế của Quốc hội phối hợp các Ủy ban của Quốc hội nghiên cứu trong quá trình thẩm tra dự án Luật Dầu khí (sửa đổi) để hoàn thiện và đảm bảo chất lượng của luật khi ban hành; giao Tổng Thư ký Quốc hội tổng hợp các kiến nghị của Công ty Lọc hóa dầu Bình Sơn chuyển đến các bộ, cơ quan hữu quan xem xét, giải quyết theo thẩm quyền. Chủ tịch Quốc hội cũng cho biết, tại Kỳ họp thứ III vừa qua, Quốc hội đã thảo luận cho ý kiến nhằm thể chế hóa các chủ trương lớn của Đảng và Nhà nước liên quan đến hoạt động dầu khí. Ngay sau Kỳ họp, Ủy ban Thường vụ Quốc hội đã chỉ đạo các cơ quan nghiên cứu, tiếp thu, chỉnh lý dự thảo Luật để trình Quốc hội xem xét, thông qua tại Kỳ họp thứ IV tới nhằm tạo hành lang pháp lý phát triển ngành dầu khí trong tình hình mới... Cũng tại buổi làm việc, đồng chí Vương Đình Huệ đã tặng quà cho các CBCNV BSR là con thương binh, liệt sĩ. Đồng chí Vương Đình Huệ cũng tặng quà lưu niệm cho BSR và thăm Phòng Điều khiển trung tâm NMLD Dung Quất, động viên NLĐ BSR đang làm việc tại đây. Thanh Hiếu