Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 10/7 đến 17/7/2022
Ngày phát hành: 7/18/2022 7:22:11 AM 
17:12 | 17/07/2022 2,189 lượt xem | (PetroTimes) - Các sự kiện nổi bật của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) trong tuần từ ngày 10/7 đến 17/7/2022. 1. Nâng cao công tác tối ưu hóa Bộ Quy chế quản trị Petrovietnam Ngày 11/7, Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) Lê Mạnh Hùng đã chủ trì cuộc họp về công tác tối ưu hóa Bộ Quy chế quản trị của Petrovietnam. Toàn cảnh cuộc họp Kết luận cuộc họp, Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng nhấn mạnh Bộ Quy chế quản trị của Petrovietnam có vai trò đặc biệt quan trọng, góp phần củng cố các yếu tố mang tính nền tảng trong quản trị doanh nghiệp, tạo điều kiện thuận lợi cho bộ máy Công ty Mẹ và người đại diện vốn tại các đơn vị thành viên triển khai công việc một cách chuẩn mực, đảm bảo tiến độ, góp phần nâng cao chất lượng, hiệu quả hoạt động của toàn Tập đoàn. Chính vì vậy, Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng yêu cầu các Phó Tổng giám đốc phụ trách các lĩnh vực, Trưởng các Ban chuyên môn cần tập trung rà soát, xây dựng kế hoạch cụ thể về chất lượng, tiến độ phê duyệt, ban hành, triển khai hướng dẫn các VBQPNB của Tập đoàn theo kế hoạch năm 2022; Tiếp tục rà soát, sửa đổi, bổ sung, điều chỉnh các VBQPNB hiện hành để phù hợp với các văn bản quy phạm pháp luật khác mới được ban hành, trọng tâm là Luật Dầu khí (sửa đổi); Sau khi ban hành các VBQPNB cần nhanh chóng triển khai hướng dẫn, thực hiện quy chế cùng với việc số hóa các văn bản để cập nhật kịp thời vào hệ thống quy định chung của Tập đoàn. 2. Đảng ủy PV Power tổ chức Hội nghị tập huấn kỹ năng, nghiệp vụ công tác tổ chức đại hội chi bộ trực thuộc năm 2022-2025 Vừa qua, tại Hà Nội, Đảng ủy Tổng công ty Điện lực Dầu khí Việt Nam - CTCP (PV Power) đã tổ chức Hội nghị tập huấn kỹ năng, nghiệp vụ công tác tổ chức đại hội chi bộ trực thuộc năm 2022-2025. Đảng ủy PV Power tổ chức Hội nghị tập huấn kỹ năng, nghiệp vụ công tác tổ chức đại hội chi bộ trực thuộc năm 2022 – 2025 Hội nghị nằm trong chương trình công tác năm 2022, Hướng dẫn số 223-KH/ĐU, ngày 13/4/2022 của Ban Thường vụ Đảng ủy Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam; Hướng dẫn số 398-HD/ĐU ngày 27/5/2022 của Đảng ủy PV Power về Đại hội chi bộ trực thuộc đảng bộ cơ sở nhiệm kỳ 2022-2025. Tại Hội nghị, Thạc sĩ Đặng Thị Minh Hảo, giảng viên chính Khoa Xây dựng Đảng, Trường Đào tạo cán bộ Lê Hồng Phong, thành phố Hà Nội đã trình bày các nội dung về các vấn đề liên quan đến công tác tổ chức đại hội chi bộ trực thuộc và giải đáp các vấn đề, kiến nghị của các đại biểu tham dự. 3. Tổ triển khai Đề án tái tạo văn hóa Petrovietnam họp thường kỳ tháng 7/2022 Ngày 12/7 tại Hà Nội, Tổ triển khai tái tạo văn hóa Petrovietnam (Tổ triển khai) đã tổ chức Kỳ họp thường kỳ tháng 7/2022 về tình hình kết quả triển khai Đề án tái tạo văn hóa Petrovietnam 6 tháng đầu năm và triển khai nhiệm vụ 6 tháng cuối năm. Tổ triển khai Đề án tái tạo văn hóa Petrovietnam họp thường kỳ tháng 7/2022 Tại kỳ họp, các thành viên Tổ triển khai đã nghe và đóng góp ý kiến vào các báo cáo: Báo cáo kết quả triển khai Đề án tái tạo văn hóa Petrovietnam 6 tháng đầu năm và nhiệm vụ 6 tháng cuối năm 2022 tại Cơ quan Tập đoàn; Báo cáo kết quả triển khai Đề án tái tạo văn hóa Petrovietnam 6 tháng đầu năm và nhiệm vụ 6 tháng cuối năm 2022 trong toàn Tập đoàn; Báo cáo kết quả 03 năm thực hiện Nghị quyết 281-NQ/ĐU của Ban chấp hành Đảng bộ Tập đoàn về công tác truyền thông và văn hóa doanh nghiệp; Kế hoạch triển khai thực hiện Hệ thống nhận diện thương hiệu Petrovietnam. Kết luận kỳ họp, đồng chí Trần Quang Dũng thay mặt Tổ triển khai tiếp thu các ý kiến đóng góp, rà soát, hoàn thiện các báo cáo để trình Ban Chỉ đạo Đề án xem xét, cho ý kiến và ban hành để có định hướng triển khai Đề án trong toàn hệ thống thời gian tới. Đồng chí Trần Quang Dũng tiếp tục nhấn mạnh việc thực hiện Đề án cũng như triển khai xây dựng văn hoá doanh nghiệp trong toàn Tập đoàn là nhiệm vụ thường xuyên liên tục, bền bỉ, quan trọng hơn làm sao duy trì hoạt động tiếp tục trong thời gian tới, tạo cơ sở, tiền đề cho việc thực hiện kế hoạch của các năm tiếp theo. Bên cạnh đó, đồng chí Trần Quang Dũng tiếp tục đề nghị cần tiếp tục đốc thúc, đẩy mạnh công tác 5S tại Cơ quan Tập đoàn để việc thực hiện và duy trì 5S trở thành thói quen thường xuyên, liên tục. 4. PVEP công bố và trao quyết định bổ nhiệm cán bộ Ngày 13/7, tại Hà Nội, Tổng Công ty Thăm dò Khai thác Dầu khí (PVEP) đã tổ chức Lễ công bố và trao quyết định về công tác cán bộ. Lãnh đạo Petrovietnam trao quyết định và chúc mừng các đồng chí nhận nhiệm vụ mới Tại buổi lễ, Trưởng Ban Tổ chức và Quản trị nguồn nhân lực Petrovietnam Phan Anh Minh đã công bố các quyết định. Theo đó, Đảng ủy Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam đã quyết định chuẩn y đồng chí Trịnh Việt Thắng, Ủy viên Ban Chấp hành Đảng bộ Tập đoàn, Ủy viên Ban Chấp hành Đảng bộ PVEP, Thành viên HĐTV PVEP tham gia Ban Thường vụ Đảng ủy PVEP nhiệm kỳ 2020 - 2025. HĐTV Tập đoàn cũng có quyết định bổ nhiệm đồng chí Phan Trọng Hiếu, Trưởng Ban Quản trị nguồn nhân lực PVEP giữ chức vụ Trưởng Ban Kiểm soát PVEP; bổ nhiệm đồng chí Nguyễn Thanh Sơn, Phó Trưởng Ban Tài chính Kế toán PVEP giữ chức vụ Kiểm soát viên. 5. BSR xuất bán thành công 500 tấn sản phẩm hạt nhựa mới Với sự nỗ lực, quyết tâm cao của đội ngũ kỹ sư Công ty cổ phần Lọc hóa dầu Bình Sơn (BSR) trong công tác nghiên cứu và phát triển sản phẩm mới, vào ngày 13/7/2022, BSR đã xuất bán thành công 500 tấn sản phẩm hạt nhựa mới BOPP (Biaxially Oriented Polypropylene) mã F3030 (MFR: 3,0g/10 phút) đầu tiên cho Công ty An Phát tại kho chứa Phân xưởng sản xuất hạt nhựa Polypropylene - Nhà máy Lọc dầu Dung Quất. BSR xuất bán thành công 500 tấn sản phẩm hạt nhựa mới BOPP F3030 Sản phẩm hạt nhựa BOPP F3030 được sử dụng để sản xuất màng BOPP có độ cứng, khả năng co giãn và trong suốt hơn so với màng nhựa PE, có khả năng in ấn sắc nét; đồng thời chống thấm, chống ẩm và tăng cường cơ lý cho bao bì. Màng BOPP được ứng dụng sản xuất bao bì mềm thực phẩm, màng mạ, màng đa lớp, băng keo, bao thuốc lá, giấy gói hoa, màng cán bìa tạp chí... Với nhiều năm kinh nghiệm trong lĩnh vực sản xuất hạt nhựa Polypropylene, trong thời gian tới BSR tiếp tục nghiên cứu sản xuất và xuất bán ra thị trường các chủng loại sản phẩm hạt nhựa Polypropylene mới dùng trong ứng dụng sợi dệt Yarn (có độ phân bố khối lượng phân tử rộng hơn T3034), ứng dụng màng Blow film F5110 và Cast Film F6070; ứng dụng Fiber... Bên cạnh đó, BSR cũng chủ động làm việc với nhiều khách hàng trong nước nhằm nắm bắt nhu cầu của khách hàng và mở rộng thị trường tiêu thụ các sản phẩm hạt nhựa PP mới trong thời gian tới. 6. Chủ tịch Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp thăm và làm việc tại Cụm Khí - Điện - Đạm Cà Mau Ngày 15/7/2022, đồng chí Nguyễn Hoàng Anh - Ủy viên Trung ương Đảng, Chủ tịch Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp dẫn đầu đoàn công tác đã có chuyến thăm và làm việc tại Cụm Khí – Điện - Đạm Cà Mau. Đoàn công tác đã đi tham quan Nhà máy Xử lý khí Cà Mau; Nhà máy Điện Cà Mau và Nhà máy Đạm Cà Mau. Tại đây, đoàn đã nghe lãnh đạo các đơn vị giới thiệu sơ lược về Nhà máy, dây chuyền công nghệ, quy mô sản xuất, cũng như tiến độ công tác đại tu Nhà máy điện Cà Mau 1 hiện tại… Đoàn công tác thăm và kiểm tra công tác đại tu Nhà máy Điện Cà Mau 1 Tại buổi làm việc, lãnh đạo PVCFC, PV GAS/PV GAS CAMAU, PV Power/PV Power CAMAU đã báo cáo với đoàn công tác về kết quả SXKD 6 tháng đầu năm, kế hoạch SXKD 6 tháng cuối năm cùng các giải pháp, kiến nghị và đề xuất với Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp. Phát biểu chỉ đạo buổi làm việc, đồng chí Nguyễn Hoàng Anh - Ủy viên Trung ương Đảng, Chủ tịch Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp đánh giá cao những kết quả mà Cụm Khí – Điện - Đạm Cà Mau đã đạt được trong thời gian qua và ghi nhận tất cả các kiến nghị, đề xuất của các đơn vị, từ đó làm cầu nối đề xuất đến Chính phủ, các bộ nghành xem xét giải quyết. Đồng chí Nguyễn Hoàng Anh có ý kiến chỉ đạo đối với các đơn vị các vấn đề: Tiếp tục phát huy lợi thế đạt kết quả tối đa trong hoạt động; chăm lo đội ngũ CBCNV – NLĐ; về đào tạo nguồn nhân lực; tích cực tham gia các hoạt động ASXH địa phương; chuẩn bị kế hoạch, chiến lược cho Cụm; quan tâm vấn đề gia tăng tính cạnh tranh với kinh tế tư nhân, doanh nghiệp nước ngoài;… 7. BIENDONG POC đoạt Top Doanh nghiệp Khoa học & Công nghệ và Đổi mới sáng tạo Ngày 15/7, chương trình biểu dương Top Công nghiệp 4.0 Việt Nam – I4.0 Awards năm 2022 được tổ chức tại Hà Nội. Chi Nhánh Tập đoàn Dầu khí Việt Nam - Công ty Điều hành Dầu khí Biển Đông (BIENDONG POC) đã đạt Top Doanh nghiệp Khoa học & Công nghệ và Đổi mới sáng tạo với Giải pháp Nền tảng số hóa tập trung tại mỏ Hải Thạch – Mộc Tinh. Ông Trần Ngọc Trung - Trợ lý giám sát Điện và Tự động hoá đại diện BIENDONG POC nhận chứng nhận và cúp vàng Top Doanh nghiệp Khoa học & Công nghệ và Đổi mới sáng tạo năm 2022 Năm 2022 là năm đầu tiên Chương trình biểu dương Top Công nghiệp 4.0 Việt Nam được tổ chức nhằm đánh giá hiệu quả thực hiện chuyển đổi số, đổi mới sáng tạo trong các tổ chức, doanh nghiệp, thúc đẩy chuyển đổi số cho các địa phương, doanh nghiệp nhằm hướng đến thúc đẩy phát triển kinh tế số. Qua 3 tháng triển khai chương trình, tiếp nhận thông tin đăng ký từ các đơn vị, Ban tổ chức đã nhận được 156 hồ sơ tham dự. Sau khi nghiêm túc xét chọn, Ban Giám khảo chương trình với các chuyên gia hàng đầu tại Việt Nam đã lựa chọn 3 hạng mục trao giải gồm: Top doanh nghiệp công nghiệp 4.0; Top Tổ chức/doanh nghiệp KH&CN và Đổi mới sáng tạo; Top doanh nghiệp có sản phẩm số thông minh và giải pháp công nghiệp 4.0. 8. Thủ tướng Phạm Minh Chính: NMNĐ Sông Hậu 1 có ý nghĩa quan trọng trong đảm bảo an ninh năng lượng quốc gia Ngày 16/7/2022, tại thị trấn Mái Dầm, huyện Châu Thành, tỉnh Hậu Giang, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) long trọng tổ chức Lễ khánh thành Dự án Nhà máy nhiệt điện Sông Hậu 1. Tới dự và chỉ đạo có đồng chí Phạm Minh Chính - Ủy viên Bộ Chính trị, Thủ tướng Chính phủ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam. Thủ tướng và các đại biểu thực hiện nghi thức cắt băng khánh thành NMNĐ Sông Hậu 1 Phát biểu chỉ đạo tại Lễ khánh thành, Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính cho rằng, việc khánh thành, đưa Nhà máy Nhiệt điện Sông Hậu 1 vào hoạt động có ý nghĩa quan trọng; góp phần vào đảm bảo an ninh năng lượng; đảm bảo 1 trong 5 cân đối lớn của nền kinh tế; nhất là việc chủ đầu tư, các đơn vị đã vượt qua nhiều khó khăn để có dòng điện hòa vào hệ thống điện Quốc gia, góp phần đưa Việt Nam trở thành những nước đứng đầu ASEAN trong cung cấp nguồn điện; phục vụ đủ điện cho sản xuất, tiêu dùng. Đặc biệt, Nhà máy này có chủ đầu tư và nhà thầu đều là của Việt Nam. Qua đó vui mừng và khẳng định người Việt Nam, doanh nghiệp Việt Nam hoàn toàn làm chủ các công nghệ, dự án lớn. Thủ tướng nhấn mạnh, điều đáng mừng là Nhà máy được xây dựng đảm bảo chất lượng, tiết kiệm hàng trăm tỷ đồng so với tổng mức đầu tư; an toàn, sạch sẽ; đảm bảo môi trường ở mức tốt nhất, trong bối cảnh phải xử lý các vấn đề phát sinh, nhất là ảnh hưởng bởi dịch COVID-19. Việc triển khai xây dựng Nhà máy góp phần giải quyết công ăn, việc làm; đóng góp cho tăng trưởng kinh tế; đặc biệt là đã thí điểm hiệu quả một số cơ chế, chính sách tháo gỡ khó khăn, vướng mắc; góp phần xây dựng nền kinh tế độc lập, tự chủ, chủ động tích cực hội nhập sâu rộng, hiệu quả. Thủ tướng Chính phủ yêu cầu, từ kinh nghiệm xây dựng Nhà máy Nhiệt điện Sông Hậu 1, Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam tiếp tục tập trung xử lý các khó khăn tại các dự án Nhà máy Nhiệt điện Long Phú 1, Trung tâm nhiệt điện Ô Môn và khai thác khí Lô B. 9. Petrovietnam và PV GAS trao tặng 10 tỷ đồng xây dựng trường học tại tỉnh Hậu Giang Ngày 16/7, trong khuôn khổ chương trình Hội nghị Xúc tiến đầu tư tỉnh Hậu Giang, lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã trao hỗ trợ kinh phí xây dựng các điểm trường mới trên địa bàn tỉnh. Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng trao hỗ trợ xây dựng trường học tại Hậu Giang Tại hội nghị, Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng đã trao tài trợ 5 tỷ đồng của Tập đoàn hỗ trợ xây dựng Trường Tiểu học Đông Phú 1, xã Châu Thành, tỉnh Hậu Giang. Ông Hoàng Văn Quang, Tổng Giám đốc Tổng Công ty Khí Việt Nam - CTCP (PV GAS) đã trao hỗ trợ kinh phí xây dựng Trường Trung học Cơ sở Lê Quý Đôn, thành phố Vị Thanh, tỉnh Hậu Giang với số tiền 5 tỷ đồng. H.A