Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 3/7 đến 10/7/2022
Ngày phát hành: 7/11/2022 7:32:43 AM 
| (PetroTimes) - Các sự kiện nổi bật của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) trong tuần từ ngày 3/7 đến 10/7/2022. 1. Đảng ủy Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam: Bồi dưỡng lý luận chính trị cho đối tượng kết nạp Đảng năm 2022 tại khu vực Hà Nội Từ ngày 4 - 6/7, tại trụ sở Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, Đảng ủy Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam tổ chức khai giảng lớp bồi dưỡng lý luận chính trị năm 2022 cho đối tượng kết nạp Đảng. Học viên gồm 255 quần chúng ưu tú là cán bộ công nhân viên thuộc các Chi/Đảng bộ trực thuộc Đảng bộ Tập đoàn. TS. Nguyễn Thị Tiếp - Phó Chủ tịch Hội đồng Khoa học Đảng ủy Khối Doanh nghiệp Trung ương truyền đạt các nội dung chuyên đề tới các học viên Trong các buổi học, học viên sẽ được bồi dưỡng các kiến thức về khái quát lịch sử Đảng Cộng sản Việt Nam; Cương lĩnh xây dựng đất nước trong thời kỳ quá độ lên chủ nghĩa xã hội; Nội dung cơ bản Điều lệ Đảng Cộng sản Việt Nam; Học tập và làm theo tư tưởng, tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh; Phấn đấu trở thành đảng viên Đảng Cộng sản Việt Nam… do các giảng viên TS. Nguyễn Thị Tiếp - Phó Chủ tịch Hội đồng Khoa học Đảng ủy Khối Doanh nghiệp Trung ương, cùng Thạc sỹ Đặng Thị Minh Hảo và Thạc sỹ Lê Thị Hải Hà - giảng viên Khoa Xây dựng Đảng, Trường Đào tạo cán bộ Lê Hồng Phong, TP Hà Nội trình bày. 2. Khánh thành trạm sạc xe điện VinFast đầu tiên tại chuỗi cửa hàng xăng dầu của PVOIL Ngày 4/7, tại huyện Cát Hải (TP Hải Phòng), Tổng công ty Dầu Việt Nam (PVOIL) và Công ty TNHH Kinh doanh Thương mại và Dịch vụ VinFast tổ chức lễ khánh thành và đưa vào hoạt động trạm sạc xe điện đầu tiên tại cửa hàng xăng dầu PVOIL. Đây là trạm sạc đầu tiên, mở đầu cho chuỗi gần 300 trạm sạc xe điện VinFast sẽ được lắp đặt tại các cửa hàng xăng dầu PVOIL trên toàn quốc trong năm 2022. Các đại biểu dự lễ cắt băng khánh thành Việc hợp tác với PVOIL phát triển hệ thống trạm sạc tại các cửa hàng xăng dầu trên toàn quốc nằm trong lộ trình hướng đến mục tiêu lắp đặt 150.000 cổng sạc phủ khắp 63 tỉnh thành trên cả nước trong năm 2022 của VinFast. Với hạ tầng trạm sạc ngày càng hoàn thiện, hệ thống xưởng dịch vụ rộng khắp cùng các chính sách chăm sóc khách hàng đẳng cấp, xe điện VinFast đã nhận được sự tin yêu, ủng hộ của đông đảo khách hàng trong nước và sẵn sàng cất cánh, vươn xa ra thị trường quốc tế. Trạm sạc xe điện VinFast tại cửa hàng xăng dầu PVOIL Cát Hải có quy mô 1 trụ sạc nhanh loại 150 kW và 5 trụ sạc nhanh loại 60 kW theo chuẩn CCS 2, cho khả năng sạc tới 12 xe cùng lúc. Tương tự các địa điểm khác, trạm sạc tại PVOIL Cát Hải đáp ứng tiêu chuẩn ISO-15118 và IEC 61851 của châu Âu, được đảm bảo an toàn tối đa về nguồn điện và phòng chống cháy nổ, chống rò rỉ điện, chống thấm nước. 3. Petrovietnam tổ chức tọa đàm "Tính rủi ro, bất định của các xu thế mới trong nền kinh tế toàn cầu & giải pháp quản trị của Petrovietnam" Ngày 4/7, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã tổ chức tọa đàm kinh tế vĩ mô – tài chính tiền tệ Quý II.2022 với chủ đề "Tính rủi ro, bất định của các xu thế mới trong nền kinh tế toàn cầu & giải pháp quản trị của Petrovietnam". Toàn cảnh tọa đàm Cũng tại tọa đàm, lãnh đạo Tập đoàn và các đơn vị thành viên đã trao đổi, thảo luận với các chuyên gia kinh tế nhằm làm rõ các nội dung được trình bày cũng như chia sẻ kinh nghiệm về công tác quản trị rủi ro, công tác dự báo tại đơn vị mình nhằm nâng cao hiệu quả công tác quản trị doanh nghiệp. Thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng cảm ơn các chuyên gia kinh tế đã tham gia tọa đàm, chia sẻ nhiều thông tin, nhận định chuyên sâu về kinh tế vĩ mô, dự báo rủi ro, quản trị rủi ro… tạo điều kiện cho Petrovietnam có cái nhìn bao quát hơn trong công tác dự báo và xây dựng kế hoạch sản xuất kinh doanh 6 tháng cuối năm và những năm tiếp theo. Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng đề nghị các Ban chuyên môn, đơn vị trong Tập đoàn tổng hợp các nội dung được trình bày tại tọa đàm, đưa vào xây dựng các phương án, kịch bản điều hành sản xuất kinh doanh trong thời gian tới. Đặc biệt, tập trung quản trị biến động, đánh giá tác động của kinh tế vĩ mô trực tiếp đến hoạt động của Petrovietnam như tỷ giá, lạm phát, lãi suất… để tăng cường hiệu quả công tác quản trị doanh nghiệp, triển khai thực hiện tốt kế hoạch sản xuất kinh doanh của Tập đoàn. 4. Giao ban CEO tháng 7/2022: Petrovietnam tiếp tục duy trì sản lượng khai thác, nộp ngân sách hơn 66 nghìn tỷ đồng Ngày 5/7, Tổng giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng đã chủ trì buổi giao ban điều hành sản xuất, kinh doanh thường kỳ tháng 7/2022 trực tuyến với thủ trưởng các đơn vị trong toàn Tập đoàn về kết quả SXKD tháng 6 và 6 tháng đầu năm 2022; đồng thời cập nhật mục tiêu, giải pháp điều hành thực hiện các nhiệm vụ trong 6 tháng cuối năm. Hạ thủy thành công khối Chân đế RC-RB1 ngày 28/6 Petrovietnam đã nỗ lực triển khai nhiều giải pháp để duy trì và gia tăng sản lượng khai thác trong tình hình suy giảm sản lượng khai thác tự nhiên ở tất cả các mỏ dầu khí do đã khai thác quá lâu, trong khi hệ số bù trữ lượng không đảm bảo do thời gian qua việc đầu tư phát triển mỏ mới gặp nhiều vướng mắc về cơ chế. Khai thác dầu thô tháng 6 đạt 0,9 triệu tấn, vượt 23% kế hoạch (KH) tháng 6, tính chung 6 tháng đạt 5,48 triệu tấn, vượt 23% KH 6 tháng và bằng 63% KH năm 2022; bằng 100% so với cùng kỳ năm 2021. Sản lượng khai thác dầu 6 tháng vượt cao so với KH do đa phần các mỏ khai thác chủ lực đạt hệ số thời gian hoạt động cao; công tác quản trị sản lượng khai thác tại các lô/mỏ chủ lực của toàn Tập đoàn được tăng cường tối đa, áp dụng hiệu quả, kịp thời các giải pháp/biện pháp kỹ thuật gia tăng sản lượng. Cùng với đó, sản xuất xăng dầu 6 tháng vượt 14% KH, sản xuất đạm vượt 8% KH, sản xuất, cung ứng khí, điện, các sản phẩm năng lượng khác đều ở mức cao, đáp ứng tối đa nhu cầu thị trường; tiếp tục khẳng định vai trò quan trọng của Tập đoàn trong góp phần đảm bảo an ninh năng lượng quốc gia, bình ổn thị trường. Nhờ hoạt động SXKD duy trì ổn định, trong 6 tháng đầu năm, Petrovietnam đạt được các chỉ tiêu tài chính rất tích cực, tiếp tục đà tăng trưởng, đóng góp đáng kể cho ngân sách Nhà nước. Tổng doanh thu toàn Tập đoàn đạt 468,3 nghìn tỷ đồng, vượt 2 lần so với KH 6 tháng, đạt 84% KH năm và tăng 55% so với cùng kỳ 2021; nộp ngân sách toàn Tập đoàn đạt 66,1 nghìn tỷ đồng, vượt 2,2 lần so với KH 6 tháng, hoàn thành và vượt 2% KH năm 2022 và tăng 41% so với cùng kỳ 2021. Kết quả SXKD của Tập đoàn được sự ghi nhận, đánh giá cao của Chính phủ. 5. Petrovietnam trao tặng Quỹ Bảo trợ trẻ em 500 triệu đồng Tối 6/7, tại Nhà hát Lớn (Hà Nội), Quỹ Bảo trợ trẻ em Việt Nam, Hiệp hội Doanh nghiệp nhỏ và vừa tổ chức đêm nhạc cổ điển “Dream Concert" gây quỹ ủng hộ trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt, khó khăn. Thay mặt lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, ông Trần Quang Dũng trao tặng Quỹ Bảo trợ trẻ em Việt Nam 500 triệu đồng Tại chương trình, Giám đốc Quỹ Bảo trợ trẻ em Việt Nam Hoàng Văn Tiến tiếp nhận hơn 2 tỷ đồng từ các cá nhân, tổ chức ủng hộ cho trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt, khó khăn. Trong đó, Petrovietnam ủng hộ cao nhất với số tiền 500 triệu đồng. Đêm nhạc “Dream Concert" là chương trình âm nhạc cổ điển mang tính nghệ thuật cao và tính nhân văn sâu sắc với sự tham gia biểu diễn của các nghệ sĩ trẻ tài năng đã khẳng định được vị trí của mình trong nước và quốc tế như nghệ sĩ Nguyễn Việt Trung - người đã đạt nhiều giải thưởng âm nhạc quốc tế về piano. Ngoài ra còn có ngũ tấu (piano và các nhạc cụ đi kèm) do các nghệ sĩ: Nguyễn Thiện Minh, Phùng Hoài Thu, Hoàng Hồ Khánh Vân, Nguyễn Việt Trung và Trần Hồng Nhung biểu diễn. 6. Đoàn công tác của Quốc hội làm việc với Petrovietnam và Vietsovpetro Chiều ngày 7/7, Đoàn công tác của Quốc hội do đồng chí Nguyễn Đức Hải - Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch Quốc hội làm Trưởng đoàn đã đến thăm và làm việc với Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) và Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro, tại trụ sở của Vietsovpetro, TP Vũng Tàu, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu. Tập đoàn, Vietsovpetro trao tặng biểu trưng giàn khai thác dầu khí cho Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Đức Hải Tại buổi làm việc, đại diện lãnh đạo Petrovietnam, lãnh đạo Vietsovpetro đã báo cáo với Đoàn công tác của Quốc hội về Tổng quan quá trình hoạt động; kết quả hoạt động sản xuất kinh doanh năm 2021, 6 tháng đầu năm 2022; báo cáo về những vướng mắc trong thực tiễn đầu tư, sản xuất kinh doanh, cơ chế, chính sách...; những khó khăn liên quan đến những quy định của pháp luật nói chung, Luật Dầu khí nói riêng. Từ đó có những đề xuất, kiến nghị với Quốc hội và Chính phủ, trong đó đặc biệt là những vấn đề liên quan đến nội dung sửa đổi, bổ sung tại Dự thảo Luật Dầu khí (sửa đổi). Phát biểu kết luận buổi làm việc, đồng chí Nguyễn Đức Hải - Phó Chủ tịch Quốc hội biểu dương và đánh giá cao kết quả hoạt động và đóng góp tích cực của Petrovietnam và Vietsovpetro trong năm 2021 và 6 tháng đầu năm 2022. Ngoài SXKD hiệu quả, đồng chí biểu dương Petrovietnam đã tham gia đóng góp rất nhiều chương trình ASXH ý nghĩa trên khắp đất nước. Đồng chí Nguyễn Đức Hải bày tỏ tin tưởng rằng, trong thời gian tới, Tập đoàn và Vietsovpetro sẽ tiếp tục phát triển và phát huy vai trò chủ đạo trong năng lượng, dầu khí, tiếp tục đi đầu trong nghiên cứu phát triển khoa học công nghệ và Vietsovpetro luôn là một hình mẫu trong hợp tác quốc tế... 7. Đoàn công tác của Quốc hội thăm và làm việc tại Nhà máy Đạm Phú Mỹ Sáng ngày 8/7, Đoàn công tác của Quốc hội do đồng chí Phan Đức Hiếu - Ủy viên Thường trực Ủy ban Kinh tế của Quốc hội làm Trưởng đoàn đã đến thăm Nhà máy Đạm Phú Mỹ và làm việc với Tổng công ty Phân bón và Hóa chất Dầu khí (PVFCCo). Đoàn công tác của Quốc hội thăm Nhà máy Đạm Phú Mỹ Trong buổi thăm và làm việc tại Nhà máy, đoàn công tác của Quốc hội đã được nghe lãnh đạo PVFCCo báo cáo tổng quan về đơn vị, dây chuyền sản xuất của Nhà máy Đạm Phú Mỹ, về kết quả SXKD năm 2021, 6 tháng đầu năm 2022, kế hoạch 6 tháng cuối năm 2022; những ý kiến đề xuất, kiến nghị liên quan đến vấn đề nguồn khí, giá khí, về chính sách thuế VAT đối với phân bón... Tại buổi làm việc, đoàn công tác của Quốc hội đã có những trao đổi, ý kiến làm rõ các kiến nghị của PVFCCo cùng nhiều vấn đề liên quan như chính sách điều tiết giá phân bón, về tình trạng phân bón giả, phân bón kém chất lượng trên thị trường hiện nay... 8. Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Đức Hải làm việc, thăm hỏi, động viên người lao động dầu khí tại mỏ Thăng Long - Đông Đô Ngày 8/7, Đoàn công tác Quốc hội do Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Đức Hải dẫn đầu đã đến thăm và động viên người lao động dầu khí đang làm việc tại giàn khai thác Đông Đô, mỏ Thăng Long - Đông Đô (Lô 01/97&02/97) và kho nổi FPSO Lam Sơn (thuộc Tổng công ty cổ phần Dịch vụ Kỹ thuật Dầu khí Việt Nam - PTSC). Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Đức Hải thăm hỏi, động viên CBNV-NLĐ Dầu khí Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Đức Hải đã biểu dương những nỗ lực, cố gắng của tập thể người lao động PTSC trong công tác vận hành các giàn khai thác mỏ TL-DD và FPSO Lam Sơn. Tập thể thuyền viên tàu FPSO PTSC Lam Sơn đã bảo quản tàu trong tình trạng tốt, đồng thời vận dụng nhiều sáng kiến khoa học, áp dụng các công nghệ tiên tiến để tăng hiệu quả khai thác mỏ. Với thành công trong dự án này, PTSC đã khẳng định năng lực, uy tín và sự trưởng thành trong lĩnh vực đầu tư, thi công, khai thác, vận hành và bảo dưỡng FPSO/FSO - một trong 6 lĩnh vực kinh doanh chính của Tổng công ty. 9. Đoàn công tác của Quốc hội làm việc với Petrovietnam, PTSC Chiều ngày 8/7, Đoàn công tác của Quốc hội đã đến thăm Cảng PTSC, bãi chế tạo PTSC M&C và làm việc với Tổng công ty CP Dịch vụ Kỹ thuật Dầu khí Việt Nam (PTSC) tại khách sạn Dầu khí, TP. Vũng Tàu. Sau khi nghe báo cáo, kiến nghị của Petrovietnam, PTSC, thành viên đoàn công tác Quốc hội đã có những ý kiến trao đổi, làm rõ. Toàn cảnh buổi làm việc Tại buổi làm việc, Bộ trưởng Bộ Công Thương Nguyễn Hồng Diên đã trả lời, làm rõ những đề xuất của Petrovietnam, PTSC. Đồng chí cho biết sẽ tiếp thu ý kiến và chuyển đến các cấp thẩm quyền liên quan xem xét giải quyết theo hướng ủng hộ tháo gỡ vướng mắc trong hoạt động của Petrovietnam trong thời gian tới. Phát biểu kết luận buổi làm việc, đồng chí Vũ Hồng Thanh - Chủ nhiệm Ủy ban Kinh tế của Quốc hội cho biết, qua chuyến tham quan thực địa đã giúp đoàn công tác ghi nhận thực tế những khó khăn, vướng mắc trong hoạt động của Petrovietnam nói chung, PTSC nói riêng; qua đó cũng cố thông tin, niềm tin để từ đó có sự phối hợp hiệu quả hơn với các cơ quan soạn thảo liên quan dự thảo Luật Dầu khí sửa đổi trình Quốc hội xem xét trong kỳ họp sắp tới. 10. Tập trung mục tiêu phát điện thương mại NMNĐ Thái Bình 2 Ngày 8/7, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) Hoàng Quốc Vượng kiểm tra tiến độ, chủ trì giao ban công trường NMNĐ Thái Bình 2. Đoàn công tác của Tập đoàn đã kiểm tra tình hình triển khai thực tế trên công trường của các hạng mục trên đường găng tiến độ như thi công hệ thống băng tải than số 1, thi công cầu cảng và hệ thống cẩu nhận than số 1-2, thi công kho than số 1 và hệ thống thải tro xỉ của nhà máy. Đoàn công tác Tập đoàn kiểm tra tiến độ hạng mục băng tải than của NMNĐ Thái Bình 2. Sau khi lắng nghe báo cáo của Ban QLDA, Tổng thầu PETROCONs, góp ý của lãnh đạo các Ban chuyên môn Tập đoàn, Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng ghi nhận nỗ lực của tập thể cán bộ công nhân viên đang xây dựng, vận hành NMNĐ Thái Bình 2. Đồng chí Hoàng Quốc Vượng chia sẻ, dự án còn rất nhiều khó khăn, thách thức nên cần rà soát lại tiến độ, các hạng mục công việc, các vướng mắc để triển khai dự án trong 6 tháng cuối năm được hiệu quả hơn. Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng nhấn mạnh, toàn thể cán bộ công nhân viên tại dự án phải tập trung hơn nữa vào mục tiêu hoàn thành phát điện thương mại cả 2 tổ máy vào cuối năm 2022. Tổ chức thi công khoa học, tập trung vào cả ba hạng mục chính gồm xây lắp, vận hành tin cậy Tổ máy số 1 và số 2 và chuẩn bị tốt công tác sản xuất, kinh doanh điện. Đồng chí Hoàng Quốc Vượng đặc biệt lưu ý về tiến độ của các hạng mục trên đường găng tiến độ như hệ thống băng tải than, hệ thống khử lưu huỳnh trong khói thải và hai kho chứa than phải hoàn thành sớm nhất có thể để phục vụ phát điện thương mại toàn bộ nhà máy. 11. BSR công bố quyết định bổ nhiệm 2 Phó Tổng Giám đốc Ngày 9/7/2022, tại Nhà máy Lọc dầu Dung Quất, Công ty Cổ phần Lọc hoá dầu Bình Sơn (BSR) đã tổ chức Lễ công bố quyết định bổ nhiệm 2 Phó Tổng Giám đốc Công ty. Lễ trao quyết định bổ nhiệm 2 Phó Tổng Giám đốc BSR. Tại lễ bổ nhiệm, ông Nguyễn Tấn Dũng - Phó Trưởng ban Quản trị và Phát triển nguồn nhân lực BSR đã công bố các quyết định bổ nhiệm cho 2 tân Phó Tổng Giám đốc. Quyết định số 2286/QĐ-BSR ngày 07/7/2022 của HĐQT BSR về việc bổ nhiệm ông Phạm Minh Nghĩa - Trưởng ban Quản trị và Phát triển nguồn nhân lực giữ chức Phó Tổng Giám đốc BSR. HĐQT BSR cũng có quyết định giao nhiệm vụ cho Phó Tổng Giám đốc Phạm Minh Nghĩa kiêm nhiệm Trưởng ban Quản trị và Phát triển nguồn nhân lực. Quyết định số 2289/QĐ-BSR ngày 07/7/2022 của HĐQT BSR về việc bổ nhiệm ông Mai Tuấn Đạt - Giám đốc NMLD Dung Quất giữ chức Phó Tổng Giám đốc BSR. HĐQT BSR cũng có quyết định giao nhiệm vụ cho Phó Tổng Giám đốc Mai Tuấn Đạt kiêm nhiệm Giám đốc NMLD Dung Quất. Chúc mừng 2 tân Phó Tổng Giám đốc BSR, ông Lê Mạnh Hùng - Tổng Giám đốc Tập đoàn chia sẻ, hai cán bộ được bổ nhiệm là những cán bộ gắn bó với BSR từ lâu, điều này chứng tỏ sức mạnh nội tại của BSR. “Mong rằng trên cương vị mới, bằng năng lực, kinh nghiệm của mình, 2 tân Phó Tổng Giám đốc cùng với các đồng chí trong Ban lãnh đạo Công ty sẽ định hướng, đưa ra các quyết định giúp BSR phát triển bền vững trong sản xuất, kinh doanh, phát triển văn hoá doanh nghiệp,… cùng Công ty hoàn thành những sứ mệnh được đất nước giao phó", ông Lê Mạnh Hùng nhấn mạnh. 12. Hội đồng Khoa học Công nghệ, Tiểu ban Hóa – Chế biến Dầu khí nhiệm kỳ 2020-2022, Kỳ họp lần thứ III: Nâng cao hiệu quả hoạt động và định hướng phát triển bền vững trong sản xuất đạm Ngày 08/07/2022, tại Cà Mau, thực hiện kế hoạch hoạt động của Tiểu ban Hóa - Chế biến Dầu khí nhiệm kỳ 2020-2022 và chỉ đạo của Hội đồng Khoa học Công nghệ Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, Tiểu ban Hóa - Chế biến Dầu khí đã tổ chức Kỳ họp lần III với chủ đề “Nâng cao hiệu quả hoạt động và định hướng phát triển bền vững trong sản xuất đạm". Mục tiêu của Kỳ họp nhằm trao đổi, thảo luận về các lĩnh vực liên quan đến hoạt động của hai nhà máy Đạm Phú Mỹ, Đạm Cà Mau. Cụ thể hơn là tập trung vào xu hướng phát triển công nghiệp ammoniac trong bối cảnh chuyển dịch năng lượng đang diễn ra nhanh chóng trên toàn cầu - là xu hướng chuyển đổi từ nguồn nguyên liệu truyền thống sang nguồn nguyên liệu tái tạo, giảm khí phát thải nhà kính nhằm thực hiện cam kết Zero carbon - qua đó, xem xét các khả năng chuyển đổi, áp dụng triển khai thực tế tại đơn vị đạm của Petrovietnam. Các đại biểu tham dự Kỳ họp Ngoài ra, Kỳ họp cũng tập trung tìm kiếm các giải pháp đa dạng hóa các nguồn nguyên liệu thay thế cho nguồn khí thiên nhiên dự kiến sẽ thiếu hụt nghiêm trọng trong thời gian tới; xem xét các giải pháp tối ưu, nâng cao công suất hoạt động, đa dạng hóa sản phẩm, nhằm nâng cao hiệu quả hoạt động của 2 nhà máy đạm; cũng như tìm kiếm các cơ hội hợp tác, phát huy thế mạnh và hỗ trợ lẫn nhau trong quá trình hoạt động của hai nhà máy cũng như hai đơn vị PVFCCo và PVCFC. Tại Kỳ họp, các đại biểu đã được nghe đại diện Haldor Topsoe trình bày 2 tham luận: Xu hướng phát triển công nghiệp sản xuất NH3 trong bối cảnh chuyển dịch năng lượng; Những giải pháp cải tạo, nâng công suất Xưởng NH3. Giải pháp tích hợp sản xuất Methanol - Ammonia. Nhân dịp này, được sự đồng ý của lãnh đạo Tập đoàn, sự thống nhất của lãnh đạo 2 đơn vị, Công ty Cổ phần Phân bón Dầu khí Cà Mau (PVCFC) và Tổng công ty Phân bón và Hóa chất Dầu khí (PVFCCo) đã tổ chức ký kết ghi nhớ hợp tác. P.V