Trung tâm Y tế Vietsovpetro tổ chức Hội nghị tổng kết hoạt động sản xuất kinh doanh, tổng kết công tác Đảng năm 2020 và Hội nghị người lao động
Ngày phát hành: 12/21/2020 10:06:16 AM 
Chiều 17/12/2020, Trung tâm Y tế (TTYT) Vietsovpetro đã tổ chức thành công Hội nghị Tổng kết hoạt động sản xuất kinh doanh năm 2020; Hội nghị tổng kết công tác Đảng năm 2020, Hội nghị người lao động và triển khai nhiệm vụ năm 2021. Về dự và chỉ đạo Hội nghị có Đồng chí Trần Công Tín – Chánh Kinh tế Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro; Đồng chí Vũ Mai Khanh – Ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy - Phó Tổng Giám đốc Thương mại – Dịch vụ Vietsovpetro; Đồng chí Nguyễn Quốc Đạt - Ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy - Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro; Đồng chí Trần Quốc Thắng - Ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy – Trưởng Ban Điều độ sản xuất Vietsovpetro. Về phía TTYT có sự hiện diện của Ban Giám đốc, BCH Công đoàn CSTV, cùng sự có mặt của các CBCNV là đại diện lãnh đạo các chi bộ Đảng, chính quyền, công đoàn từ các phòng ban của TTYT Báo cáo tổng kết hoạt động SXKD, thay mặt Ban lãnh đạo, Bác sỹ Nguyễn Văn Hiệp – Phó Giám đốc TTYT đã nêu những kết quả ấn tượng mà TTYT đã đạt được trong năm 2020. Trong đó nhấn mạnh, năm 2020 là một năm đặc biệt khó khăn khi Vietsovpetro và TTYT đối diện khủng hoảng kép do đại dịch COVID-19 và giá dầu giảm sâu. Ngay từ những ngày đầu mùa dịch, dưới sự chỉ đạo của Ban Tổng Giám đốc VSP, cùng với sự phối hợp của các phòng/ ban bộ máy điều hành Vietsovpetro, TTYT đã luôn trong trạng thái sẵn sàng để triển khai hiệu quả quy trình phòng chống Dịch bệnh Covid … Với sự nỗ lực, đoàn kết và sáng tạo không ngừng của tập thể người lao động, TTYT đã hoàn thành và hoàn thành vượt mức kế hoạch đã đề ra cho năm 2020. Cụ thể, trong 11 tháng đầu năm 2020, TTYT đã tổ chức khám sức khỏe định kỳ cho 5.422 CBCNV Vietsovpetro. Thực hiện kiểm tra vệ sinh an toàn thực phẩm cung cấp cho các công trình biển 55 lượt, đạt 166,67% KH. Khám chữa bệnh ngoại trú Bảo hiểm Y tế thực hiện 31.857 lượt, đạt 105,52% KH. Số lượt khám chữa bệnh dịch vụ và số lượt khám sức khỏe dịch vụ thực hiện 84.738 lượt, đạt 103,83% KH. Tổng doanh thu đạt 3.409.445,66 USD, đạt 131% KH. Hội nghị đã nghe những bài tham luận được tổng kết từ những hoạt động y tế rất thực tiễn của các khoa phòng bao gồm: Tham luận “ Thành công từ các ca cấp cứu biển - kinh nghiệm xử lý, phối hợp và một số đề xuất nhằm phát triển công tác cấp cứu tại TTYT Vietsovpetro trong những năm tới " của BS Hoàng Trọng Nhật Huy - TK Cấp cứu – TNT; Tham luận “ Nâng cao chất lượng khám chữa bệnh qua việc đào tạo đọc phim với tuyến trên" của BS Lê Thị Yến - Phó Khoa CĐHA; Tham luận “ Khám sức khỏe nghề nghiệp - những vấn đề cần cải tiến trong năm 2021 " của BS Phạm Thị Thùy Dương - Phó khoa Dược-YTDP-CNK; Tham luận “ Năm 2020 - Năm đối phó với dịch Covid: Chặng đường nhìn lại & bài học kinh nghiệm " của BS Trần Đức Tuấn - TK Dược - Vật tư - YTDP – CNK. Phát biểu chỉ đạo tại Hội nghị, đồng chí Trần Công Tín – Chánh Kinh tế Vietsovpetro đã chúc mừng, biểu dương những thành quả mà tập thể TTYT đã đạt được trong năm 2020 đặc biệt trong thời điểm dịch bệnh Covid 19 bùng phát, đồng thời nhấn mạnh những kết quả này đã đóng góp quan trọng vào thành tích chung của Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro trong năm 2020. Đồng chí Trần Công Tín cũng đã giao nhiệm vụ, trong năm 2021 và những năm tiếp theo, TTYT cần làm tốt hơn nữa các trách nhiệm về y tế, đào tạo, nâng cao chuyên môn cho đội ngũ y bác sĩ cũng như nâng cao thái độ chăm sóc người bệnh. Trong lời đáp từ, đồng chí Vũ Việt Kiều – Giám đốc  TTYT đã tiếp thu và cảm ơn các ý kiến chỉ đạo, đồng thời khẳng định, cùng với sự hỗ trợ của lãnh đạo Vietsovpetro, tập thể TTYT sẽ nỗ lực hơn nữa để đổi mới và nâng cấp chất lượng y tế nói chung, đồng thời cam kết sẽ cùng tập thể người lao động TTYT đoàn kết hoàn thành tốt nhất mọi nhiệm vụ, đáp ứng các yêu cầu của Vietsovpetro Tại Hội nghị đối thoại với người lao động, đồng chí Nguyễn Thị Mai Hương – Chủ tịch CĐ Cơ sở thành viên TTYT đã trình bày báo cáo về kết quả kiểm tra giám sát thực hiện nội quy, các quy định, quy chế liên quan đến người lao động năm 2020. Trong đó phân tích và đánh giá những kết quả đạt được, đồng thời kiểm điểm nghiêm túc những mặt còn hạn chế, từ đó đưa ra được tâm tư nguyện vọng của người lao động. Cũng như khẳng định sự đoàn kết trong nội bộ để tăng cường các hoạt động chuyên môn một cách hiệu quả nhất. Phần công tác Đảng, đồng chí Vũ Việt Kiều - Bí thư Đảng ủy TTYT đã báo cáo tóm tắt hoạt động của Đảng bộ TTYT trong năm 2020 và một số nhiệm vụ trọng tâm trong năm 2021. Đảng bộ TTYT đã nỗ lực, phấn đấu lãnh đạo tốt toàn bộ hệ thống chính trị, động viên CBCNV cố gắng hoàn thành nhiệm vụ được giao. Các hạn chế, khuyết điểm được nêu trong năm 2019 đã dần hoàn thiện, khắc phục và phát huy những ưu điểm của TTYT. CBCNV luôn gắn bó, đoàn kết, tin tưởng vào chính quyền, vào Đảng, tất cả vì công việc chung của TTYT và của toàn Liên doanh. Phát biểu chỉ đạo tại Hội nghị, đồng chí Vũ Mai Khanh - Ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy Vietsovpetro mong muốn: trong chương trình hoạt động năm 2021, Đảng bộ TTYT cần phải làm tốt công tác Đảng, giữ vững vai trò lãnh đạo thực hiện nhiệm vụ SXKD của TTYT, làm tốt công tác y tế/ y tế dự phòng; đồng thời cũng cần chú trọng làm tốt công tác an toàn cho nhân viên y tế trong các tình huống dịch bệnh; thực hiện tuyên truyền, giáo dục tư tưởng chính trị, phát hiện và bồi dưỡng thêm nhiều quần chúng ưu tú góp phần xây dựng tổ chức Đảng lớn mạnh; phát động các phong trào thi đua nhằm giữ vững danh hiệu tổ chức công đoàn cơ sở vững mạnh; tuyên truyền, động viên CBCNV phát huy tính sáng tạo, tích cực tham gia phong trào sáng kiến, sáng chế nhằm tăng năng suất lao động, tiết giảm chi phí sản xuất; tham gia tích cực công tác an sinh xã hội… Trong khuôn khổ các Hội nghị, để ghi nhận thành tích đạt được trong năm 2020, Lãnh đạo Vietsovpertro và TTYT đã tổ chức trao tặng Bằng khen, danh hiệu thi đua các cấp cho các tập thể, cá nhân và một số chi bộ có thành tích xuất sắc trong năm 2020. Một số hình ảnh của Hội nghị: Đồng chí Vũ Việt Kiều – Giám đốc TTYT phát biểu khai mạc hội nghị Quang cảnh Hội nghị tổng kết của TTYT Bác sỹ Nguyễn Văn Hiệp – PGĐ TTYT đọc báo cáo tổng kết hoạt động SXKD năm 2020 Bác sỹ Hoàng Trọng Nhật Huy - TK Cấp cứu – TNT đọc tham luận “ Thành công từ các ca cấp cứu biển - kinh nghiệm xử lý, phối hợp và một số đề xuất nhằm phát triển công tác cấp cứu tại TTYT trong những năm tới ” Bác sỹ Lê Thị Yến - Phó Khoa CĐHA đọc tham luận “ Nâng cao chất lượng khám chữa bệnh qua việc đào tạo đọc phim với tuyến trên" Bác sỹ Phạm Thị Thùy Dương - Phó khoa Dược-YTDP-CNK đọc tham luận “ Khám sức khỏe nghề nghiệp - những vấn đề cần cải tiến trong năm 2021 " Bác sỹ Trần Đức Tuấn - TK Dược - Vật tư - YTDP – CNK đọc tham luận “ Năm 2020 - Năm đối phó với dịch Covid: Chặng đường nhìn lại & bài học kinh nghiệm " Đồng chí Trần Công Tín phát biểu chỉ đạo tại Hội nghị Bác sỹ Sharnin phát biểu tại hội nghị Đồng chí Vũ Việt Kiều Giám đốc TTYT báo cáo tại Hội nghị Đồng chí Vũ Mai Khanh phát biểu chỉ đạo Hội nghị. Các tập thể, cá nhân được khen thưởng vì những thành tích xuất sắc trong năm 2020 Tin & Ảnh: TTYT Vietsovpetro