Trung tâm Công nghệ thông tin & Liên lạc tổ chức Hội nghị tổng kết năm 2020 và triển khai phương hướng nhiệm vụ năm 2021
Ngày phát hành: 12/18/2020 3:34:35 PM 
Thực hiện Quyết định số 1365/QĐ-KH ngày 04/12/2020 của TGĐ LD Việt - Nga Vietsovpetro, sáng ngày 17/12/2020, Trung tâm Công nghệ Thông tin & Liên lạc (CNTT&LL) đã tiến hành Hội nghị tổng kết hoạt động SXKD, Hội nghị người lao động, Tổng kết công tác Đảng năm 2020 và triển khai nhiệm vụ năm 2021. Về dự Hội nghị có đồng chí Cao Tùng Sơn - Phó Tổng Giám đốc LD Việt-Nga Vietsovpetro, Đồng chí Đặng Đình Công - Bí thư Đảng ủy, Giám đốc Trung tâm CNTT&LL, Đồng chí Nebozhenko Viktor Alexandrovich - Chánh Kỹ sư, cùng gần 60 CBCNV của Trung tâm. Dưới sự chỉ đạo sát sao của Đảng ủy, Ban Tổng Giám đốc LD Việt - Nga Vietsovpetro và bằng sự nỗ lực, đoàn kết, chủ động, sáng tạo của ban lãnh đạo và tập thể CBCNV, Trung tâm CNTT&LL đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao năm 2020, cụ thể: Về kết quả thực hiện các chỉ tiêu sản xuất kinh doanh năm 2020 như sau: Liên lạc điện thọai: đạt 88.36% tương đương 101.6% kế hoạch Liên lạc vô tuyến: đạt 83.5% tương đương 101.8% kế hoạch Truy cập thông tin, e-mail, VoIP: đạt 86.4% tương đương 101.7% kế hoạch. Mạng viễn thông và truyền dữ liệu biển bờ: đạt 88.47% tương đương 101.8% kế hoạch Hỗ trợ ứng dụng: đạt 100% tương đương 111% kế hoạch (90 %). Hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu kinh doanh dịch vụ ngoài. Về kết quả thực hiện Nghị quyết số 20-NQ/TVĐU ngày 07/3/2016 của Ban Thường vụ Đảng uỷ Vietsovpetro về tăng cường tiết kiệm, sử dụng hiệu quả các nguồn lực của Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro: Tiết kiệm 115.000 USD, không có vật tư tồn kho lâu năm, công tác lập đơn hàng mua sắm VTTB đã tiết giảm trên 70.000 USD. Về kết quả thực hiện Nghị quyết số 03-NQ/ĐU ngày 12/10/2015 của Đảng uỷ Vietsovpetro về “đẩy mạnh hoạt động sáng kiến, sáng chế, cải tiến kỹ thuật và hợp lý hóa sản xuất của Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro giai đoạn 2015 – 2020: Trong năm 2020 Trung tâm đã đề xuất 10 giải pháp và có 03 đề tài đang được đề nghị công nhận là sáng kiến. Giá trị làm lợi: hơn 1.500.000 USD Đặc biệt trong công tác phòng chống dịch Covid-19, Trung tâm CNTT&LL đã chủ động đề xuất và hoàn thành nhiều giải pháp công nghệ để đảm bảo công tác điều hành và chỉ đạo sản xuất của LD Việt - Nga Vietsovpetro. Trong đó, có những công việc đột xuất, phức tạp và thử thách nhưng Trung tâm CNTT&LL đã nỗ lực hoàn thành, cung cấp phương tiện làm việc từ xa truy cập vào các chương trình ứng dụng trong mạng Vietsovpetro một cách an toàn và kịp thời. Trong năm 2021, Trung tâm CNTT&LL sẽ tiếp tục đẩy mạnh và tập trung triển khai các nhiệm vụ trọng tâm sau đây: Tiếp tục vận hành an toàn, ổn định và thông suốt 24/7 tất cả các hệ thống ứng dụng, CSDL, cơ sở hạ tầng mạng và viễn thông trên bờ và trên các công trình biển của Vietsovpetro. Nghiên cứu các công nghệ mới trong lĩnh vực công nghệ thông tin và viễn thông để đáp ứng yêu cầu áp dụng thực tiễn Công nghệ 4.0 vào công tác sản xuất và điều hành sản xuất của LD Việt-Nga Vietsovpetro. Tiếp tục phát triển và mở rộng khách hàng dịch vụ ngoài. Về công tác Công đoàn: Công đoàn Trung tâm CNTT&LL có tổng số 64 công đoàn viên. Năm 2020,  Công đoàn đã kiểm tra và giám sát các chế độ, chính sách đối với CBCNV và người lao động được thực hiện theo đúng quy định; các chế độ lương, thưởng, chế độ bảo hiểm, khám sức khỏe định kỳ được thực hiện tốt, đảm bảo công bằng và tạo sự đồng thuận cho người lao động. Công đoàn cũng đã phối hợp cùng các đoàn thể tổ chức nhiều chương trình chăm lo đời sống vật chất, tinh thần cho các công đoàn viên, người lao động. Công tác an sinh xã hội và từ thiện được đặc biệt quan tâm, mang yêu thương, nhân ái đến những mảnh đời khó khăn, không may mắn. Về công tác Đảng: Đảng bộ Trung tâm CNTT&LL đã phát huy vai trò chỉ đạo lãnh đạo tất cả các mặt công tác và các tổ chức đoàn thể chính trị của Trung tâm. Công tác Đảng luôn luôn được chú trọng và thực hiện đầy đủ, đúng điều lệ và quy định. Đảng bộ Trung tâm đã luôn chú ý tới công tác giáo dục chính trị tư tưởng có ý nghĩa rất quan trọng nhằm phát huy khích lệ đảng viên và toàn thể CBCNV say mê với công việc, nâng cao tính đoàn kết, chủ động, sáng tạo, tinh thần trách nhiệm hoàn thành nhiệm vụ chính trị được giao. Phát biểu chỉ đạo tại Hội nghị, Đ/c Cao Tùng Sơn - Phó Tổng Giám đốc LD Việt-Nga Vietsovpetro đã đánh giá cao và chúc mừng những kết quả của Trung tâm CNTT&LL trong năm 2020. Đồng chí cũng nhấn mạnh Trung tâm CNTT&LL là đơn vị có vai trò quan trọng và tiên phong trong việc tham mưu cho Ban lãnh đạo Vietsovpetro để áp dụng, triển khai công nghệ 4.0 vào thực tế sản xuất và điều hành sản xuất của Vietsovpetro. Phát biểu cảm ơn những ý kiến chỉ đạo của Đ/c Cao Tùng Sơn, Đ/c Đặng Đình Công, Giám đốc Trung tâm tin tưởng rằng với sự lãnh đạo sáng suốt và tạo điều kiện của Đảng ủy và Ban TGĐ Vietsovpetro, Trung tâm CNTT&LL sẽ luôn luôn đoàn kết, nỗ lực để hoàn thành và hoàn thành vượt mức kế hoạch sản xuất kinh doanh trong năm 2021. Hội nghị đã nghe báo cáo, tham luận về các mặt công tác chuyên môn, báo cáo về công tác thi đua khen thưởng trong năm 2020 và phát động thi đua năm 2021. Một số hình ảnh hội nghị: Ban Giám đốc và CBCNV Trung tâm CNTT&LL Đ/c Nguyễn Thị Hường - Phó Chánh VP Đảng ủy Vietsovpetro (người mắc áo xanh đứng giữa hàng 1) chụp ảnh lưu niệm với Đảng bộ Trung tâm Đ/c Đặng Đình Công – Bí thư Đảng ủy, Giám đốc Trung tâm trình bày Báo cáo tổng kết Đ/c Cao Tùng Sơn - Phó Tổng Giám đốc Vietsovpetro phát biểu chỉ đạo Hội nghị Các tập thể và cá nhân đạt thành tích xuất sắc năm 2020 Các Chi bộ và Ban chuyên môn trình bày tham luận Tin & Ảnh: Hoàng Tiến Lương - Bùi Minh Trí