Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 19/6 đến 26/6/2022
Ngày phát hành: 6/27/2022 7:20:11 AM 
(PetroTimes) - Các sự kiện nổi bật của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) trong tuần từ ngày 19/6 đến 26/6/2022. 1. Kỷ niệm 97 năm Ngày Báo chí Cách mạng Việt Nam (21/6/1925 - 21/6/2022): Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng chúc mừng các cơ quan báo chí, truyền thông ngành Dầu khí Ngày 20/6, nhân dịp kỷ niệm 97 năm Ngày Báo chí Cách mạng Việt Nam (21/6/1925 - 21/6/2022), Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) Lê Mạnh Hùng đã tới chúc mừng Tạp chí Năng lượng Mới - PetroTimes, Tạp chí Dầu khí và Công ty CP Truyền thông Năng lượng Việt, Công ty CP Truyền thông Thời Mới. Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng chúc mừng Tạp chí Năng lượng Mới - PetroTimes Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng nhấn mạnh trong bối cảnh hiện nay, vai trò của công tác truyền thông, văn hóa doanh nghiệp là hết sức quan trọng để khơi dậy niềm tự hào trong mỗi người lao động Dầu khí, từ đó cổ vũ, động viên tinh thần, tạo không khí thi đua lao động, sáng tạo sôi nổi trong toàn ngành. Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng mong muốn, bên cạnh việc phản ánh đúng, kịp thời các hoạt động sản xuất kinh doanh của Tập đoàn, các cơ quan truyền thông ngành Dầu khí cần tập trung vào một số chủ đề tuyên truyền, trong đó tập trung tuyên truyền về việc thực hiện Đề án Tái tạo Văn hóa Petrovietnam trong toàn Tập đoàn. Tiếp tục đẩy mạnh truyền thông về nâng cao công tác quản trị doanh nghiệp, công tác chuyển đổi số trong doanh nghiệp, về các xu hướng dịch chuyển năng lượng trong thời gian tới. Ngoài ra, cần đẩy mạnh công tác truyền thông về thể chế cho ngành Dầu khí, cho Petrovietnam. Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng cũng lưu ý cần tăng cường tuyên truyền, giới thiệu các tấm gương doanh nghiệp xuất sắc, cá nhân tiêu biểu trong ngành Dầu khí, tạo động lực cho người lao động cống hiến, xây dựng phát triển doanh nghiệp và Tập đoàn. 2. Đại hội Đại biểu toàn quốc Hội Dầu khí Việt Nam lần thứ IV, nhiệm kỳ 2022-2027 thành công tốt đẹp Ngày 20/6/2022 tại Hà Nội, Hội Dầu khí Việt Nam (VPA) đã tổ chức thành công Đại hội Đại biểu toàn quốc Hội Dầu khí Việt Nam lần thứ IV, nhiệm kỳ 2022-2027. Đại hội đã đánh giá hoạt động của Hội DKVN trong nhiệm kỳ III (2018 – 2021) và đề ra mục tiêu, phương hướng và chương trình hoạt động của Hội DKVN nhiệm kỳ IV (2022-2027). Báo cáo công tác Hội nhiệm kỳ 2018-2021, Chủ tịch Ngô Thường San nhấn mạnh, trong nhiệm kỳ vừa qua, mặc dù Hội cùng Tập đoàn trải qua nhiều khó khăn khách quan và chủ quan nhưng cũng đã gặt hái được nhiều thành tích quan trọng, khẳng định được vai trò của mình, đóng góp trí tuệ và tâm sức trong thành công chung của ngành Dầu khí. Ban Thường vụ Hội Dầu khí Việt Nam nhiệm kỳ IV ra mắt Đại hội Đại hội sau khi thảo luận đã nhất trí thông qua các văn kiện trình tại Đại hội; Đại hội đã tiến hành bầu 106 đồng chí vào Ban Chấp hành Hội nhiệm kỳ IV năm 2022-2027. Ban Chấp hành nhiệm kỳ 2022-2027 đã họp phiên thứ nhất và bầu 32 đồng chí vào Ban Thường vụ Hội DKVN, đồng thời bầu đồng chí Nguyễn Quốc Thập giữ chức vụ Chủ tịch Hội DKVN khoá IV, nhiệm kỳ 2022 – 2027; các ông Lê Minh Hồng, ông Hoàng Xuân Hùng và ông Đỗ Chí Thanh được bầu giữ chức vụ Phó Chủ tịch Hội; ông Phạm Văn Huy được bầu làm Tổng Thư ký Hội. Đại hội cũng đã nhất trí đề nghị tôn vinh ông Ngô Thường San – nguyên Chủ tịch Hội DKVN các khóa I,II,III làm Chủ tịch danh dự. 3. Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng: Khẩn trương đề ra chiến lược chung nhằm đảm bảo cho Cụm Khí-Điện-Đạm Cà Mau phát triển lâu dài Chiều ngày 21/6, trong chương trình công tác tại Cà Mau, Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) Lê Mạnh Hùng đã dẫn đầu đoàn công tác đến làm việc với lãnh đạo các đơn vị thuộc Cụm Khí-Điện-Đạm Cà Mau. Trong 6 tháng vừa qua, các nhà máy trong Cụm vận hành an toàn, ổn định. Tuy nhiên về mặt chỉ tiêu sản lượng, doanh thu, lợi nhuận thì ngoài PVCFC đạt vượt so với kế hoạch thì các đơn vị PV Gas Cà Mau, PV Power Cà Mau đạt thấp hơn so với kế hoạch bởi những lý do khách quan liên quan đến thị trường. Kiểm tra công tác vận hành sản xuất của Nhà máy NPK Cà Mau Phát biểu kết luận buổi làm việc, Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng đánh giá, sự dịch chuyển năng lượng đã diễn ra nhanh hơn dự kiến và đã bắt đầu tác động trực tiếp đến Cụm Khí-Điện-Đạm Cà Mau. Bên cạnh đó là những thay đổi về thị trường, cơ chế chính sách liên quan dẫn đến cung cầu thay đổi, nhất là ảnh hưởng với điện. Từ đó đặt ra vấn đề bắt buộc các đơn vị phải quản trị sự thay đổi và thích ứng. Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng yêu cầu các đơn vị phối hợp cùng Tập đoàn để nghiên cứu, định hình lại quy mô và chuỗi giá trị của Cụm một cách chiến lược; nhất là trong công tác đầu tư các nhà máy mới tại Cụm và việc lựa chọn nguồn khí giai đoạn tới sao cho hiệu quả, cạnh tranh. Từ đó, Tổng Giám đốc Petrovietnam yêu cầu sớm đề ra chiến lược chung cho cả Cụm nhằm đảm bảo tồn tại và phát triển lâu dài, trong đó đặc biệt phải lưu ý về việc ứng dụng giải pháp về công nghệ, quản trị và liên kết chặt chẽ theo chuỗi giá trị của Cụm... Sau buổi làm việc, Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng cùng đoàn công tác đã đi kiểm tra công tác chuẩn bị đại tu tại Nhà máy Điện Cà Mau 1 và kiểm tra công tác vận hành sản xuất của Nhà máy NPK Cà Mau. 4. Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng làm việc với Ban QLDA Sông Hậu 1, Long Phú 1 Chiều ngày 22/6, tại Hậu Giang, Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) Lê Mạnh Hùng dẫn đầu đoàn công tác đã đến kiểm tra công tác vận hành nhà máy, làm việc với Ban QLDA ĐLDK Sông Hậu 1 và Long Phú 1 về tình hình triển khai các dự án. Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng kiểm tra công tác vận hành NMNĐ Sông Hậu 1 Báo cáo với Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng về NMNĐ Sông Hậu 1, ông Hồ Xuân Hiền - Trưởng Ban QLDA cho biết, dự án đã cơ bản hoàn thành, công nhận ngày vận hành thương mại tính từ 00 giờ 00 phút ngày 06/05/2022. Hiện nay, cả 02 Tổ máy đã được huy động vận hành thương mại. Trong đó, Tổ máy số 1 đang được vận hành ổn định với công suất tối thiểu là 360 MW. Phát biểu kết luận buổi làm việc, Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng ghi nhận, biểu dương tập thể người lao động trên công trường, Ban QLDA, Tổng thầu Lilama và các nhà thầu phụ đã nỗ lực vượt qua khó khăn, nhất là ảnh hưởng của đại dịch Covid-19 để đưa dự án NMNĐ Sông Hậu 1 hoàn thành và đi vào vận hành ổn định, an toàn thời gian qua. Đối với dự án Long Phú 1, Tổng Giám đốc Tập đoàn lưu ý đến công tác bảo quản máy móc thiết bị trên công trường và quan trọng nhất là công tác xây dựng phương án để tiếp tục hoàn thành dự án, đưa NMNĐ Long Phú 1 vào vận hành, giảm thiểu thiệt hại nhất có thể. 5. PVFCCo tổ chức thành công phiên họp Đại hội đồng cổ đông 2022 Ngày 23/6, tại TP Vũng Tàu, Tổng công ty Phân bón và Hóa chất Dầu khí (mã chứng khoán DPM) đã tổ chức thành công phiên họp Đại hội đồng cổ đông (ĐHĐCĐ) thường niên năm 2022. Toàn cảnh phiên họp Năm 2021, PVFCCo cũng như các doanh nghiệp khác phải đối mặt với các khó khăn từ đại dịch Covid-19, chuỗi cung ứng đứt gãy; tình hình cạnh tranh giữa các doanh nghiệp ngày càng gay gắt, chi phí sản xuất kinh doanh tăng vọt. Tuy vậy, do có sự chuẩn bị kỹ càng, PVFCCo đã ứng phó linh hoạt và hiệu quả với các khó khăn, kịp thời nắm bắt thời cơ, nhờ đó đạt kết quả SXKD, doanh thu, lợi nhuận đều vượt kế hoạch đề ra. Với kết quả SXKD tích cực này, ĐHĐCĐ đã thông qua mức chi cổ tức 50% bằng tiền mặt cho năm 2021. 6 tháng đầu năm 2022, PVFCCo tiếp tục duy trì hoạt động SXKD hiệu quả. Vì vậy, năm 2022, PVFCCo đặt kế hoạch doanh thu ở mức 17.239 tỷ đồng, lợi nhuận trước thuế 4.130 tỷ đồng, tăng trưởng đáng kể so với năm 2021, và đặc biệt giữ mức chia cổ tức 50% như năm 2021. 6. Thi đua Lao động sáng tạo, đổi mới là chìa khóa cho sự phát triển của Petrovietnam Ngày 24/6/2022, tại Hà Nội, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) và Công đoàn Dầu khí Việt Nam (CĐ DKVN) tổ chức Hội nghị tổng kết phong trào thi đua Lao động sáng tạo ngành Dầu khí giai đoạn 2017-2022; Tuyên dương, khen thưởng các tập thể, cá nhân xuất sắc; Sơ kết chương trình “1 triệu sáng kiến" giai đoạn I. Phó Chủ tịch Tổng LĐLĐVN Ngọ Duy Hiểu trao Bằng khen của Tổng LĐLĐVN cho các tập thể có thành tích xuất sắc trong phong trào Lao động sáng tạo giai đoạn 2017-2022 Tại Hội nghị, CĐ DKVN cũng tổng kết Giai đoạn I chương trình “01 triệu sáng kiến - nỗ lực vượt khó, sáng tạo, quyết tâm chiến thắng đại dịch Covid-19" của Tổng LĐLĐVN phát động tại các cấp công đoàn trên cả nước nhằm mục tiêu đồng hành, chia sẻ cùng các doanh nghiệp vượt qua giai đoạn khó khăn do ảnh hưởng bởi dịch bệnh thông qua việc đẩy mạnh phát huy các sáng kiến, giải pháp, ý tưởng… từ ĐV-NLĐ. Các đại biểu, các cá nhân tiêu biểu cũng đã được giao lưu, chia sẻ về những cách làm hay trong việc vận động và tổ chức tốt phong trào Lao động sáng tạo tại các đơn vị, về những công trình sáng kiến, sáng tạo được công nhận và áp dụng thực tiễn mang lại kết quả có giá trị cao; đồng thời nhìn nhận nghiêm túc những tồn tại, hạn chế và nguyên nhân, từ đó đề ra các giải pháp khắc phục trong thời gian tới. 7. Hoàng Long JOC tổ chức lễ kỷ niệm đạt sản lượng 100 triệu thùng dầu Tối ngày 24/6, Công ty Liên doanh điều hành Hoàng Long (Hoàng Long JOC) đã tổ chức lễ kỷ niệm đạt sản lượng 100 triệu thùng dầu mỏ Tê Giác Trắng. Nghi thức chào mừng mốc sản lượng 100 triệu thùng dầu của Hoàng Long JOC Từ khi thành lập năm 1999 đến 2004, HLJOC đã tiến hành các nghiên cứu địa chất và địa vật lý chi tiết vùng bồn trũng Cửu Long. Một khối lượng lớn tài liệu địa chấn ba chiều đã được thu nổ và xử lý bằng công nghệ tiên tiến nhất. Tiếp theo đó, hàng loạt các giếng thăm dò đã được khoan tại các cấu tạo khác nhau ở Lô 16-1. Năm 2005, với sự đánh giá kỹ lưỡng tài liệu địa chất, việc khoan thăm dò được quyết định tiến hành tại vị trí H1 của cấu tạo địa chất TGT nằm ở phía Bắc của Lô 16-1 (cách Vũng Tàu 100km về phía Đông Nam, cách mỏ Bạch Hổ 20km) đã thu được các kết quả rất tốt. Ngày 4-9-2008, mỏ Tê Giác Trắng được tuyên bố thương mại; ngày 22/8/2011 First oil từ khối H1; ngày 6/7/2012 First oil từ khối H4; ngày 13/8/2015 First oil từ khối H5 và đến ngày 5/4/2022 đạt 100 triệu thùng dầu. 8. Đoàn TNCS Hồ Chí Minh Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam: Tổ chức thành công Đại hội đại biểu Đoàn Thanh niên Tập đoàn lần thứ III, nhiệm kỳ 2022-2027 Ngày 24/06, tại Hà Nội, Đoàn TNCS Hồ Chí Minh Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Đoàn Thanh niên Tập đoàn) đã tổ chức thành công Đại hội đại biểu Đoàn Thanh niên Tập đoàn lần thứ III, nhiệm kỳ 2022-2027. Trong nhiệm kỳ 2022-2027, với khẩu hiệu “Tuổi trẻ Dầu khí đoàn kết, tiên phong, bản lĩnh, sáng tạo, phát triển", đội ngũ cán bộ đoàn và ĐVTN ngành Dầu khí đã và đang thể hiện mong muốn hướng tới một nhiệm kỳ mới với nhiều chương trình và hoạt động có ý nghĩa, hiệu quả hơn nữa, góp phần xây dựng Tập đoàn Dầu khí Việt Nam phát triển bền vững. Lãnh đạo TW Đoàn, Đoàn Khối DNTW, Đảng ủy Tập đoàn chúc mừng Ban Chấp hành Đoàn Thanh niên Tập đoàn khóa III, nhiệm kỳ 2022 - 2027 Mục tiêu Đoàn Thanh niên Tập đoàn đề ra, đó là đẩy mạnh các phong trào thi đua của Đoàn góp phần thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội Đảng bộ Tập đoàn lần thứ III, nhiệm kỳ 2020 - 2025; xây dựng Đoàn Thanh niên Tập đoàn vững mạnh, hoạt động hiệu quả, hấp dẫn, khơi gợi tính xung kích, tình nguyện, thu hút đông đảo ĐVTN tham gia. Xây dựng lớp thanh niên dầu khí có bản lĩnh, trí tuệ, trình độ, biết nắm bắt cơ hội, làm chủ bản thân; là lực lượng tiên phong trong học tập, xây dựng văn hoá doanh nghiệp, lao động sáng tạo, làm chủ khoa học công nghệ hiện đại, tích cực đóng góp xây dựng Tập đoàn và đơn vị phát triển bền vững. Với tinh thần trách nhiệm và dân chủ, các đại biểu đã sáng suốt lựa chọn bầu ra Ban Chấp hành Đoàn Thanh niên Tập đoàn khóa III, nhiệm kỳ 2022 - 2027 gồm 25 đồng chí và bầu đoàn đại biểu dự Đại hội đại biểu Đoàn Khối DNTW lần thứ IV gồm 15 đại biểu chính thức và 2 đại biểu dự khuyết. Tại Hội nghị Ban Chấp hành lần thứ Nhất đã bầu ra 7 đồng chí Thường vụ, trong đó có 1 đồng chí Phó Bí thư Đoàn Thanh niên Tập đoàn. Đồng chí Phạm Đăng An - Phó Bí thư Đoàn Thanh niên Tập đoàn khóa II được Đại hội tín nhiệm bầu giữ chức Bí thư Đoàn Thanh niên Tập đoàn khoá III, nhiệm kỳ 2022 - 2027. Nhân dịp này, TW Đoàn và Đoàn Khối DNTW, lãnh đạo Tập đoàn đã tặng bằng khen cho các tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc trong công tác đoàn và phong trào thanh niên. 9. Gặp mặt người lao động Dầu khí tiêu biểu trong phong trào thi đua “Lao động giỏi, lao động sáng tạo": Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc: Ngành Dầu khí phải giữ vững bản lĩnh, tinh thần "Những người đi tìm lửa" Ngày 25/6/2022, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc đã gặp mặt đoàn đại biểu cán bộ, người lao động ngành Dầu khí tiêu biểu trong phong trào thi đua “Lao động giỏi, lao động sáng tạo" ngành Dầu khí giai đoạn 2017-2022. Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc với các đại biểu lãnh đạo, cán bộ, người lao động tiêu biểu ngành Dầu khí Phát biểu tại buổi gặp mặt, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc chúc mừng và đánh giá cao những thành tích, nỗ lực mà Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam đã đạt được thời gian qua, đóng góp quan trọng cho nền kinh tế đất nước, đồng thời khẳng định vai trò, vị trí của ngành Dầu khí càng trở nên quan trọng trong bối cảnh nước ta đẩy mạnh sự nghiệp công nghiệp hóa – hiện đại hóa. Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc tin tưởng tập thể lãnh đạo, cán bộ, người lao động Petrovietnam sẽ tiếp tục giữ vững bản lĩnh, tinh thần của “Những người đi tìm lửa" để thi đua, lao động, sản xuất sáng tạo, không ngừng học tập, tiếp tục đổi mới trong mọi hoạt động, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được Đảng, Nhà nước, Nhân dân tin tưởng giao phó, xây dựng và phát triển Tập đoàn bền vững, tiếp tục đi đầu trong các phong trào thi đua lao động sáng tạo. H.A