Cuộc thi ảnh “Petrovietnam trong tôi”: Lan tỏa niềm tự hào
Ngày phát hành: 11/27/2023 2:29:37 PM 
(PetroTimes) - Nhân kỷ niệm 62 năm Ngày Truyền thống ngành Dầu khí Việt Nam (27/11/1961 - 27/11/2023), Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) tổ chức Cuộc thi ảnh “Petrovietnam trong tôi”. Cuộc thi đã khép lại nhưng niềm tự hào, dư âm đầy cảm xúc vẫn đong đầy trong mỗi con người dầu khí, đặc biệt là các tác giả - những người trực tiếp tham dự cuộc thi đầy ý nghĩa này. Cuộc thi ảnh “Petrovietnam trong tôi” thu hút gần 500 tác giả - những người đã và đang công tác tại Petrovietnam dự thi với hơn 2.000 tác phẩm được gửi đến Ban Tổ chức. Sau 2 ngày chấm giải nghiêm túc, Hội đồng Giám khảo đã lựa chọn ra những tác phẩm ấn tượng, độc đáo để trao giải. Tác giả Lê Anh Đức (Vietsovpetro) xuất sắc đạt giải Nhất thể loại ảnh đơn. Là một trong những người xuất sắc đạt giải, anh Lê Anh Đức - tác giả đạt giải Nhất với ảnh đơn “Vội vã những chuyến hàng” xúc động bày tỏ: “Xuất phát từ niềm đam mê môn nghệ thuật nhiếp ảnh và muốn ghi lại những hình ảnh trong quá trình công tác, tôi đã chụp rất nhiều hình về các công trình biển, về quá trình làm việc và sinh hoạt hàng ngày. Khi biết mình đạt giải cao về nội dung ảnh đơn Cuộc thi ảnh “Petrovietnam trong tôi”, tôi đã rất vui mừng và hãnh diện. Vì bức ảnh đạt giải đã phần nào lột tả được tính chất công việc nơi tôi đang công tác, đó là Xí nghiệp Vận tải biển và Công tác lặn thuộc Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro. Qua đây tôi xin cảm ơn Ban Tổ chức, các thành viên Ban giám khảo đã tổ chức cuộc thi để CBCNV trong toàn Tập đoàn có được một sân chơi thú vị và bổ ích”. Lãnh đạo Petrovietnam và lãnh đạo BSR nghe tác giả Tống Xuân Thụ (BSR) giới thiệu về tác phẩm đạt giải Nhì ảnh đơn. Cũng tham gia với thể loại ảnh đơn, tác giả Tống Xuân Thụ đã xuất sắc đạt giải Nhì với tác phẩm “Bình minh Jetty”. Chia sẻ về cảm xúc sau khi nhận được thông tin đạt giải, tác giả cho biết: “Tôi là một công nhân đã làm việc 15 năm tại Công ty CP Lọc Hóa dầu Bình Sơn (BSR) - đơn vị thành viên của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam. Vốn đam mê nhiếp ảnh từ bé, tôi đã không tiếc tiền đầu tư các thiết bị và kỳ công săn những bức hình đẹp để thỏa mãn đam mê. Với tình yêu nghề, yêu nhà máy, tôi quyết tâm phải ghi được những tấm hình đẹp của nhà máy vào những khoảnh khắc đặc biệt như lúc trăng rằm hay bình minh. Tác phẩm "Bình minh Jetty" tham gia cuộc thi “Petrovietnam trong tôi” đã ra đời như vậy. Tôi rất vui, tự hào khi đạt giải cao trong cuộc thi. Tôi xin được gửi lời cảm ơn tới Tập đoàn, Ban Tổ chức cuộc thi đã tạo ra sân chơi cho những anh chị em trong ngành có đam mê nhiếp ảnh để giao lưu học hỏi, cọ sát và giới thiệu những bức ảnh đẹp về nơi mình làm việc, những công trình dầu khí vĩ đại, những con người dầu khí kiên cường hăng say làm việc nơi đầu sóng ngọn gió… Tôi mong rằng Petrovietnam sẽ tạo ra nhiều cuộc thi ảnh nói riêng và nhiều cuộc thi khác nói chung để người lao động có sân chơi thật bổ ích”. Tác giả Trần Phúc Thái (PV Power) giới thiệu về quá trình thực hiện tác phẩm "Đập chính Thủy điện Hủa Na". Cùng đạt giải Nhì với thể loại ảnh đơn, tác giả Trần Phúc Thái đến từ Tổng công ty Điện lực Dầu khí Việt Nam - CTCP chia sẻ: “Là một cán bộ làm công tác truyền thông, đối với tôi, nhiếp ảnh vừa là đam mê, vừa là công việc. Tôi luôn tâm niệm mình phải đi thật nhiều đến các công trình của ngành Dầu khí nói chung và điện lực dầu khí nói riêng để gặp gỡ, nghe, cảm nhận rồi chụp ảnh, viết lại. Nhưng để có thể đưa những điều đó đến với mọi người thì không phải là dễ. Thật may mắn khi Tập đoàn tổ chức cuộc thi “Petrovietnam trong tôi”. Đối với tôi, đây là một cuộc thi vô cùng có ý nghĩa trong việc lan tỏa niềm tự hào là người lao động dầu khí đến với cả những người trong và ngoài ngành. May mắn được giải lần này sẽ là động lực rất lớn để tôi tiếp tục cố gắng hơn vì một tập thể Dầu khí đoàn kết, kỷ cương, sáng tạo, hiệu quả, chuyên nghiệp, nghĩa tình”. Tác giả Phạm Minh Cường (Vietsovpetro) đạt giải Nhất ảnh bộ với tác phẩm “Công tác thực hiện nứt vỉa thủy lực để tăng cường khai thác dầu”. Bên cạnh những tác phẩm ảnh đơn ấn tượng, cuộc thi còn có rất nhiều những bộ ảnh mang theo câu chuyện đầy ‎ ý nghĩa, sáng tạo đạt giải. Bộ ảnh “Công tác nứt vỉa thủy lực để tăng cường khai thác dầu” của tác giả Phạm Minh Cường đến từ Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro là một trong số đó. Đây cũng là bộ ảnh duy nhất đạt giải Nhất thể loại ảnh bộ trong cuộc thi. Đặc biệt, tác giả là người trực tiếp tham gia tổ chức, giám sát thực hiện chiến dịch nứt vỡ thủy lực (một trong những giải pháp nhằm gia tăng sản lượng khai thác) tại giàn khoan trong nhiều năm. Đối với tác giả, vẻ đẹp toát lên từ đam mê trong lao động sản xuất là đẹp nhất, tác giả muốn đề cao nét đẹp trong lao động, sản xuất của người lao động dầu khí tại các công trình biển. Đó là câu chuyện về những khoảnh khắc đặc biệt, chân thực, giàu cảm xúc và ghi dấu ấn sâu đậm, lột tả chân thực sự vất vả của người lao động dầu khí, nụ cười của người lao động thật tươi sáng và rạng ngời trong nghịch cảnh khó khăn. Theo tác giả, bức ảnh được chụp rất vội vàng, cũng không thoải mái để lựa được góc chụp đẹp. Nhưng khi ngắm nhìn bộ ảnh, nhìn cách người lao động ôm từng thiết bị, cẩn thận, tỉ mỉ trong từng thao tác…, tất cả đều toát lên sự hăng say, nhiệt huyết, đam mê, tận tâm với công việc mình đang làm, đã tạo ra sự "xúc động", có lẽ khoảnh khắc đó đã chạm vào cảm xúc của người xem. Chia sẻ thêm về cảm xúc khi đạt giải, tác giả Phạm Minh Cường bày tỏ: “Bất ngờ, hạnh phúc và tự hào chính là những cảm xúc của tôi khi biết tin đã đạt giải Nhất thể loại ảnh bộ bởi trong khuôn khổ cuộc thi có rất nhiều tác phẩm đẹp, ý nghĩa. Cuộc thi là sự kiện đầy ý nghĩa, bổ ích và đề cao vẻ đẹp trong lao động của CBCNV dầu khí cũng như niềm tự hào về các công trình dầu khí. Giải thưởng cũng chính là động lực để tôi tiếp tục phấn đầu, không ngừng nỗ lực, cống hiến và sáng tạo hơn nữa trong lao động sản xuất, hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao phó. Cuộc thi ảnh “Petrovietnam trong tôi” cũng là cơ hội để tôi được giới thiệu, chia sẻ đặc thù công việc phụ trách với trách nhiệm, nhiệt huyết qua góc nhìn trực tiếp của người trong cuộc”. Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng cùng các đại biểu tham quan triển lãm ảnh tại Cà Mau. Lãnh đạo Petrovietnam và lãnh đạo BSR tham quan triển lãm ảnh tại Quãng Ngãi. Không chỉ với những tác giả trực tiếp tham gia cuộc thi hay những tác giả đạt giải, cuộc thi còn để lại nhiều xúc cảm trong những con người dầu khí nói chung. Có thể nói, đây là cuộc thi quy mô, có sức lan tỏa mãnh liệt tới từng CBCNV trong ngành. Với 5 địa điểm được chọn để tổ chức triển lãm và trao giải, cuộc thi đã ghi dấu những khoảnh khắc đẹp, đặc biệt nhất đối với các cán bộ, người lao động dầu khí. Cán bộ Truyền thông Trường Đại học Dầu khí Việt Nam Nguyễn Thị Hồng Thắm bày tỏ: “Là một cán bộ công tác trong ngành khá lâu năm, tôi đã từng được đi, được trải nghiệm, được tận mắt thấy những công trình dầu khí mang tính lịch sử, những công việc đầy gian nan và cả những con người ngày đêm cống hiến sức trẻ, trí tuệ trong công việc. Những kỷ niệm trân quý đó là một phần động lực để tôi luôn cố gắng hết mình trong công việc. Ngày hôm nay, khi được xem những câu chuyện ý nghĩa đó tái hiện lại qua những bức ảnh của đồng nghiệp, tôi càng cảm nhận được niềm tự hào, kiêu hãnh, sự nhiệt thành của mỗi con người dầu khí trong công việc và cả trong cuộc sống. Họ là những chiến binh thầm lặng, ngày đêm đổ mồ hôi để đem về những giọt “vàng đen” qu ‎ ý giá cho đất nước. Tôi xin gửi lời cảm ơn đặc biệt đến Ban Tổ chức cuộc thi đã tạo cơ hội cho chúng tôi được ngắm nhìn những khoảnh khắc tuyệt vời của người lao động dầu khí. Tôi mong rằng sẽ có nhiều hơn nữa những cuộc thi thế này để lan truyền được những hình ảnh đẹp về con người, công trình dầu khí và lan tỏa được lòng yêu nghề cho thế hệ dầu khí trẻ tương lai”. Chị Nguyễn Thị Hồng Thắm, cán bộ Truyền thông Trường Đại học Dầu khí Việt Nam Có thể thấy, Cuộc thi ảnh “Petrovietnam trong tôi” đã đạt được trọn vẹn những tiêu chí, ý nghĩa Ban Tổ chức đặt ra ban đầu. Những tình cảm gắn bó và sự đoàn kết của những người dầu khí, tình yêu nghề đầy nhiệt huyết của “những người đi tìm lửa” hay niềm tự hào trước những công trình dầu khí… được các tác giả thể hiện sinh động, sáng tạo qua ống kính đầy nghệ thuật. Cuộc thi đã khép lại với dư âm lắng đọng mãi trong từng con người dầu khí. Hải Thanh - Thanh Thùy