Viện NCKH&TK  tổ chức đối thoại định kỳ tại nơi làm việc lần thứ I năm 2021
Ngày phát hành: 5/14/2021 1:47:03 PM 
Thực hiện Quy chế dân chủ tại nơi làm việc và phát huy quyền làm chủ của Người lao động, sáng ngày 13/05/2021, Viện NCKH&TK đã tiến hành tổ chức Hội nghị Đối thoại định kỳ tại nơi làm việc lần thứ I năm 2021. Tham dự Hội nghị có đồng chí Trần Lê Phương – Bí thư Đảng ủy, Viện trưởng Viện NCKH&TK, đồng chí Nguyễn Thanh Tình – Viện phó Kinh tế/ Nội chính Viện NCKH&TK, đồng chí Bùi Mai Thanh Tú – Chủ tịch Công đoàn Viện NCKH&TK, đồng chí Nguyễn Ngọc Tiệp – Phó Chủ tịch Công đoàn/ Đại diện người lao động Viện NCKH&TK, cùng các đồng chí trong  BCH Công đoàn Viện, trưởng phòng Tổ chức nhân sự, trưởng/ phó các phòng liên quan, Chủ tịch/ phó chủ tịch các CĐBP trực thuộc. Phát biểu khai mạc, đồng chí Trần Lê Phương đánh giá cao ý nghĩa của buổi đối thoại định kỳ, qua đó là cầu nối giữa Ban Lãnh đạo Viện và người lao động, giúp kịp thời phản ánh và giải quyết các tâm tư, nguyện vọng của người lao động để xây dựng một tập thể đoàn kết, vững mạnh góp phần vào việc phấn đấu hoàn thành và hoàn thành vượt mức kế hoạch nhiệm vụ sản xuất kinh doanh của Viện NCKH&TK nói riêng cũng như của cả Vietsovpetro nói chung. Tại buổi đối thoại, các đồng chí Lãnh đạo Viện, lãnh đạo phòng chuyên môn đã giải đáp và làm sáng tỏ được nhiều ý kiến, kiến nghị của người lao động liên quan đến vấn đề vật tư, thiết bị phục vụ công việc, chế độ chính sách về thời gian làm việc cũng như các quyền lợi liên quan đến tham quan du lịch. Những vấn đề không thuộc thẩm quyền giải quyết của Viện đã được BCH Công đoàn Viện trao đổi trực tiếp với các đơn vị liên quan để giải đáp cho người lao động hoặc gửi lên Công đoàn Vietsovpetro. Sau gần 2 tiếng đồng hồ Hội nghị đã diễn ra tốt đẹp, người lao động Viện đã hài lòng với các nội dung giải đáp của Ban Lãnh đạo cũng như các phòng chuyên môn. Qua đó thể hiện sự dân chủ trong hoạt động của Viện NCKH&TK. Kết thúc Hội nghị, thay mặt BCH Công đoàn Viện, đồng chí Bùi Mai Thanh Tú chân thành cảm ơn các đồng chí trong Ban Lãnh đạo Viện NCKH&TK và đại diện các phòng chức năng đã quan tâm giải đáp các ý kiến, kiến nghị kịp thời để Người lao động có thể yên tâm công tác, hoàn thành tốt các nhiệm vụ được giao. Trong thời gian tới Công đoàn Viện NCKH&TK cũng sẽ có thêm nhiều hình thức tuyên truyền hiệu quả hơn các nội dung về chế độ chính sách, tiếp tục phát huy tốt vai trò đại diện cho Người lao động của mình. Một số hình ảnh của Hội nghị: Hội nghị Đối thoại đình kỳ lần thứ I năm 2021 được diễn ra tại phòng họp lớn của đơn vị Đ/c Trần Lê Phương - Viện trưởng Viện NCKH&TK phát biểu khai mạc Hội nghị Đ/c Bùi Mai Thanh Tú – Chủ tịch Công đoàn Viện NCKH&TK phát biểu tại Hội nghị Đ/c Đỗ Văn Thoan – Trưởng phòng TCNS trả lời các câu hỏi liên quan Tin và ảnh: BCH CĐCSTV Viện NCKH&TK