Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 8/5 đến 15/5/2022
Ngày phát hành: 5/16/2022 7:10:37 AM 
(PetroTimes) - Các sự kiện nổi bật của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) trong tuần từ ngày 8/5 đến 15/5/2022. 1. PV Power tổ chức Hội thao ATVSLĐ-PCCN lần thứ XII năm 2022 Ngày 10/5, tại Nhà máy Nhiệt điện Nhơn Trạch 2, tỉnh Đồng Nai, Tổng công ty Điện lực Dầu khí Việt Nam - CTCP (PV Power) đã tổ chức Hội thao An toàn vệ sinh lao động - Phòng chống cháy nổ (ATVSLĐ-PCCN) lần thứ XII, hưởng ứng Tháng hành động về ATVSLĐ năm 2022. Hội thao năm nay có sự tham gia của 7 đội thi đến từ các đơn vị: Công ty Cổ phần Điện lực Dầu khí Nhơn Trạch 2; Công ty Điện lực Dầu khí Cà Mau; Công ty Điện lực Dầu khí Nhơn Trạch; Công ty Điện lực Dầu khí Hà Tĩnh; Công ty CP Dịch vụ Kỹ thuật Điện lực Dầu khí Việt Nam; Công ty CP Thủy điện Hủa Na, Công ty CP Thủy điện Đăkđrinh. PV Power tổ chức Hội thao ATVSLĐ-PCCN lần thứ XII năm 2022 Các đội thi đã tiến hành thi đấu ở 2 môn. Môn 1: PCCC&CNCH gồm 2 phần: Thi chạy 4x100m tiếp sức vượt chướng ngại vật chữa cháy và thi chạy 100m qua không gian hạn chế, vượt chướng ngại vật chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ. Môn 2: Sơ cấp cứu gồm 2 phần: Thực hiện hà hơi thổi ngạt kết hợp ép tim ngoài lồng ngực 1 nạn nhân bị điện giật, bị ngất (thực hiện trên mô hình), băng bó cho 1 nạn nhân bị gãy hở xương đùi trái tại vị trí xuất phát và di chuyển nạn nhân bằng cáng về vị trí đích. Sau một thời gian tranh tài hết sức sôi nổi, giải nhất toàn đoàn đã thuộc về PV Power Nhơn Trạch 2; giải Nhì thuộc về PV Power Cà Mau; Giải Ba thuộc về PV Power DHC, PV Power Hà Tĩnh; giải Khuyến khích thuộc về PV Power HHC, PVPS và PV Power Nhơn Trạch. 2. Petrovietnam sẻ chia và đồng hành cùng Hội Người cao tuổi Việt Nam Ngày 10/5, tại trụ sở Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam), Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng đã có buổi tiếp và làm việc với đoàn công tác của Trung ương Hội Người cao tuổi Việt Nam do ông Nguyễn Thanh Bình - Chủ tịch Hội dẫn đầu. Phát biểu tại buổi tiếp, Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng chúc mừng Hội Người cao tuổi Việt Nam vừa qua đã tổ chức thành công Đại hội lần thứ VI, nhiệm kỳ 2021-2026. Toàn cảnh buổi làm việc Ông Hoàng Quốc Vượng chia sẻ, hiện nay trong hệ thống của Tập đoàn cũng có Hội Dầu khí Việt Nam, nơi “hội tụ” trí tuệ, tập hợp nhiều thế hệ cán bộ gắn bó, tâm huyết đối với Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam, trong đó cũng có nhiều hội viên cũng tham gia Hội Người cao tuổi Việt Nam đã có nhiều đóng góp cho sự phát triển của ngành Dầu khí và Tập đoàn. Ông Hoàng Quốc Vượng mong muốn thời gian tới, Petrovietnam được đồng hành, phối hợp, chia sẻ cùng Hội Người Cao tuổi Việt Nam trong các hoạt động an sinh xã hội, chăm lo đời sống của người cao tuổi khó khăn… Với lực lượng hội viên là các nhà khoa học nhiều kinh nghiệm, trí tuệ, Hội Người Cao tuổi Việt Nam sẽ tham gia đóng góp những ý kiến tâm huyết, quý báu trong việc hỗ trợ xây dựng cơ chế chính sách, hoạch định chiến lược, tư vấn, phản biện cho sự phát triển của ngành Dầu khí nói chung và Tập đoàn Dầu khí Việt Nam nói riêng, cũng như đóng góp tích cực vào công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. 3. Petrovietnam và BSR làm việc với các đối tác dầu thô tại Mỹ Ngày 9/5, nhân chuyến công tác tại Mỹ, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) và Công ty Cổ phần Lọc hóa dầu Bình Sơn (BSR) đã có những phiên làm việc với các đối tác/nhà cung ứng dầu thô tại Houston (Mỹ). Petrovietnam, BSR đã làm việc với các đối tác Vitol và Tranfigura về hoạt động, cơ hội cung cấp dầu thô cho NMLD Dung Quất và làm việc với Shell Houston trao đổi về hoạt động cung cấp dầu thô cho nhà máy lọc dầu tại Việt Nam. Lãnh đạo Petrovietnam và BSR làm việc với đối tác dầu thô tại Mỹ Petrovietnam/BSR và các đối tác Vitol, Tranfigura, Shell Houston nhận định thị trường dầu thô thế giới đang gặp phải thách thức ngắn hạn từ cuộc chiến Nga - Ukraine nên nguồn cung dầu thô từ Nga bị gián đoạn. Các loại dầu thô từ khu vực khác thì bị cạnh tranh khốc liệt do thiếu nguồn cung, giá cả neo mức cao và có biên độ giao động giá lớn. Các thách thức này có thể kéo dài và ngay cả những hãng cung ứng dầu thô giàu kinh nghiệm như Vitol hay Shell cũng khó khăn trong việc tiếp cận nguồn dầu thô để cung ứng cho khách hàng. 5. Hướng đến Đại hội Đại biểu Đoàn TNCS Hồ Chí Minh Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam nhiệm kỳ 2022-2027: 100% các cơ sở Đoàn hoàn thành công tác tổ chức Đại hội Tính đến ngày 7/5, 31/31 cơ sở Đoàn trực thuộc Đoàn TNCS Hồ Chí Minh Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Đoàn Thanh niên Tập đoàn), trong đó có 8 Đoàn được giao quyền cấp trên cơ sở, 17 Đoàn cơ sở và 6 chi đoàn cơ sở, đã hoàn thành công tác tổ chức Đại hội, đảm bảo theo tiến độ đã đề ra. 100% Đại hội Đoàn các cơ sở đã tiến hành bầu Bí thư trực tiếp tại Đại hội, các đồng chí Bí thư được bầu trực tiếp có tỷ lệ trúng cử cao (trên 80%). 100% các cơ sở Đoàn hoàn thành công tác tổ chức Đại hội Đã có 17/31 đồng chí Bí thư tái cử, 29/31 đồng chí đảm bảo độ tuổi theo quy định (dưới 40 tuổi). Đồng chí Đinh Đức Mạnh, Bí thư Đoàn Cơ quan Tập đoàn là Bí thư trẻ tuổi nhất được bầu (27 tuổi). Các cơ sở Đoàn đều bầu đủ số lượng ủy viên Ban Chấp hành theo Đề án đưa ra, đảm bảo cơ cấu theo Đề án đã xây dựng. Với tinh thần xung kích, trách nhiệm của tuổi trẻ, tại các đại hội, các đoàn viên, thanh niên đã thảo luận sôi nổi, đưa ra nhiều ý kiến, đề xuất các giải pháp để nâng cao hiệu quả hoạt động công tác Đoàn và các kiến nghị góp phần vào sự phát triển bền vững của đơn vị. Với việc chỉ đạo tổ chức thành công Đại hội Đoàn cấp cơ sở, Ban Chấp hành Đoàn Tập đoàn đang tiếp tục triển khai các nhiệm vụ để tổ chức thành công Đại hội Đại biểu Đoàn TNCS Hồ Chí Minh Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam nhiệm kỳ 2022-2027 diễn ra vào ngày 24/6/2022. 6. Giải pháp của Vietsovpetro đạt giải Nhất trong Hội thi Sáng tạo kỹ thuật toàn quốc lần thứ 16 Tối ngày 11/5, Quỹ Hỗ trợ Sáng tạo Kỹ thuật Việt Nam (VIFOTEC) thuộc Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật Việt Nam (VUSTA), Bộ Khoa học và Công nghệ, Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam phối hợp tổ chức tổng kết và trao giải Hội thi Sáng tạo kỹ thuật toàn quốc lần thứ 16 (2020-2021). Ngành Dầu khí có 3 giải pháp sáng tạo được trao giải trong đợt này. Trong lĩnh vực nông lâm ngư nghiệp và môi trường, giải pháp “Thu hồi khí hydrocarbon trên tàu chứa dầu Vietsovpetro bằng cách lắp đặt thêm hệ thống thu gom hydrocarbon” của tác giả Trần Văn Vĩnh và các cộng sự đến từ Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro giành giải Nhất. Đồng chí Nguyễn Trọng Nghĩa - Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương và đồng chí Võ Thị Ánh Xuân - Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch nước trao giải Nhất cho các tác giả tại buổi lễ Ngoài ra, trong lĩnh vực cơ khí, xây dựng, giao thông vận tải, giải pháp “Kết cấu Subsea Tmeplate kết nối với giếng khoan thăm dò TU-3X không sử dụng trạm lặn bão hòa” của tác giả Nguyễn Văn Thắng và các cộng sự đến từ Viện Nghiên cứu khoa học và Thiết kế thuộc Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro đã giành giải Nhì. Giải pháp “Nghiên cứu, chế tạo ứng dụng bộ điều khiển điện tử giúp đồng bộ hai đoàn xe trailer Nicolas, phục vụ kịp thời thi công chân đế BK-21” của tác giả Võ Đức Thảo và các cộng sự đến từ Xưởng Điện máy xây dựng Xí nghiệp Xây lắp, Khảo sát và Sửa chữa các công trình khai thác dầu khí thuộc Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro giành giải Ba. Các tác giả đoạt giải là những cán bộ, kỹ sư đã luôn phát huy và đẩy mạnh phong trào sáng kiến, cải tiến kỹ thuật với mong muốn tạo ra được nhiều giải pháp hữu ích, sản phẩm khoa học và công nghệ phục vụ sản xuất kinh doanh một cách hiệu quả nhất cho ngành Dầu khí nói riêng và cho xã hội nói chung. 7. Petrovietnam và các đối tác Hoa Kỳ đẩy mạnh hợp tác phát triển các dự án năng lượng tại Việt Nam Ngày 10/5, đoàn công tác của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) do Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng dẫn đầu đã có các buổi làm việc với Tập đoàn ExxonMobil, Tập đoàn Murphy Oil, Công ty Tellurian và Công ty Globalinx nhằm thúc đẩy và tham gia các dự án năng lượng tại Việt Nam. Đoàn công tác Petrovietnam làm việc và thăm trụ sở của Exxon Mobil tại Houston Tại buổi làm việc với Tập đoàn ExxonMobil, Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng đã trao đổi với ông John Whelan, Phó Chủ tịch cấp cao của ExxonMobil về những nội dung quan trọng giúp đưa dự án Cá Voi Xanh tiếp tục triển khai nhằm đạt tiến độ FID vào khoảng cuối năm 2023 và đầu năm 2024, trong đó việc ký GSA HOA mới sau khi thỏa thuận khung cũ hết hạn là một nội dung quan trọng. Tại buổi là việc với các Công ty Tellurian và Globalinx, là các đối tác kinh doanh trong lĩnh vực năng lượng như: sản xuất khí tự nhiên, phát triển cơ sở hạ tầng khí và kinh doanh LNG, Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng và ông Scott Chrisman, Phó Chủ tịch cấp cao của Tellurian cùng ông Joe Knierien, Giám đốc điều hành Globalinx trao đổi về cơ hội hợp tác cung cấp LNG cho thị trường Việt Nam. Làm việc với Tổng giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng, ông Roger Jenkins, Tổng giám đốc điều hành Tập đoàn Murphy Oil đã đề cập tới sự khác biệt trong đánh giá về kỹ thuật phương án phát triển mỏ Lạc Đà Vàng (LDV) giữa PVEP và các Bên/Người Điều Hành, trong đó có sự khác biệt về đánh giá trữ lượng và phương án kết nối so với phương án phát triển độc lập. 8. Petrovietnam và các tập đoàn năng lượng Hoa Kỳ thúc đẩy phát triển nhiều dự án hợp tác lớn Tiếp theo chương trình làm việc tại Hoa Kỳ, ngày 11/5, đoàn công tác của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) do Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng dẫn đầu đã có các buổi làm việc với Tập đoàn AES và Tập đoàn General Electric (GE). Ký MOU giữa PV Power và GE về việc nâng cao hiệu quả NMĐ Nhơn Trạch 1 và bảo trì NMĐ Nhơn Trạch 3&4 Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng đã chứng kiến Lễ trao Giấy chứng nhận đầu tư cho Dự án Nghiên cứu đầu tư Kho cảng LNG Sơn Mỹ (Dự án) của Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Nguyễn Chí Dũng cho PV GAS và Tập đoàn AES (Hoa Kỳ). Tại buổi làm việc với GE, PV Power và GE đã ký Thỏa thuận hợp tác phát triển giải pháp nâng cao hiệu quả Nhà máy nhiệt điện Nhơn Trạch 1 và hợp tác dài hạn về bảo trì Nhà máy nhiệt điện Nhơn Trạch 3&4. 9. PV Power ký kết các thỏa thuận hợp tác với GE Sáng ngày 11/5 (theo giờ địa phương), tại thủ đô Wasington DC, Hoa Kỳ, Tổng công ty Điện lực Dầu khí Việt Nam - CTCP (PV Power) và Tập đoàn General Electric (GE) đã ký kết thỏa thuận hợp tác về Phát triển giải pháp nâng cao hiệu quả Nhà máy điện Nhơn Trạch 1 và Hợp tác dài hạn về bảo trì Nhà máy điện Nhơn Trạch 3&4 dưới sự chứng kiến của Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính và Bộ trưởng Thương mại Hoa Kỳ Gina Raimondo. Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính và Bộ trưởng Thương mại Hoa Kỳ Gina Raimondo chứng kiến lễ ký thỏa thuận. PV Power và GE cũng cam kết sẽ tiếp tục thảo luận và đàm phán để đi đến ký kết Hợp đồng bảo trì sửa chữa dài hạn cho Nhà máy điện Nhơn Trạch 3&4. Nhằm hỗ trợ việc thúc đẩy nội địa hóa và nắm bắt công nghệ, hai bên sẽ hợp tác triển khai chương trình đào tạo dịch vụ bảo trì sửa chữa, trước mắt cho Nhà máy điện Nhơn Trạch 3&4 và sẽ mở rộng cho các nhà máy điện khác của PV Power trong tương lai. Trước đó, ngày 14/3/2022, PV Power và GE cũng đã ký Thỏa thuận khung (HOA) về bảo trì, sửa chữa dài hạn Nhà máy nhiệt điện Nhơn Trạch 3 và Nhơn Trạch 4. Các thỏa thuận được ký kết lần này là minh chứng cho sự hợp tác bền vững và hiệu quả giữa PV Power với GE, hướng tới phát triển năng lực cho PV Power và thúc đẩy sự phát triển bền vững của các nhà máy điện ở Việt Nam. 10. PV GAS và Tập đoàn AES nhận Giấy chứng nhận đầu tư và đăng ký doanh nghiệp Dự án Kho cảng LNG Sơn Mỹ Nhân chuyến công tác của Thủ tướng Phạm Minh Chính và Đoàn đại biểu Việt Nam dự Hội nghị Cấp cao đặc biệt ASEAN - Hoa Kỳ, ngày 11/5, tại thủ đô Washington D.C, trước sự chứng kiến của Thủ tướng Phạm Minh Chính và Bộ trưởng Thương mại Hoa Kỳ Gina Raimondo, Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Việt Nam Nguyễn Chí Dũng đã trao Giấy chứng nhận đầu tư và Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp cho Dự án Kho cảng LNG Sơn Mỹ của Tổng công ty Khí Việt Nam - CTCP (PV GAS) và Tập đoàn AES (Hoa Kỳ). Lễ trao Giấy chứng nhận đầu tư và Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp cho Dự án Kho cảng LNG Sơn Mỹ của PV GAS và Tập đoàn AES Chứng kiến Lễ trao giấy chứng nhận, về phía Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Petrovietnam) có ông Lê Mạnh Hùng - Tổng Giám đốc và một số đại diện lãnh đạo Tập đoàn. Việc trao nhận Giấy chứng nhận đầu tư Dự án Kho cảng LNG Sơn Mỹ và Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp để thành lập Công ty TNHH Kho cảng LNG Sơn Mỹ (Công ty LNG Sơn Mỹ) là bước tiến lớn trong công tác triển khai đầu tư Dự án Kho cảng LNG Sơn Mỹ với công suất giai đoạn 1 là 3,6 triệu tấn/năm để cung cấp LNG cho các Nhà máy điện Sơn Mỹ 1, 2 và sẽ nâng công suất lên 6 triệu tấn/năm (giai đoạn tiếp theo). 11. NMNĐ Thái Bình 2 chính thức phát điện lên lưới điện quốc gia Chiều ngày 13/5, tại Nhà máy Nhiệt điện (NMNĐ) Thái Bình 2, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã tổ chức lễ hòa lưới điện Tổ máy số 1, đánh dấu mốc son chính thức phát điện lên lưới điện quốc gia. Vào lúc 22h52 ngày 12/5, Dự án NMNĐ Thái Bình 2 đã tiến hành hòa lưới điện bằng dầu Tổ máy số 1 thành công - vượt 7 ngày so với tiến độ đề ra. Đây là dấu mốc quan trọng của Dự án, khẳng định quyết tâm chính trị, nỗ lực vượt khó của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, tập thể Ban QLDA ĐLDK Thái Bình 2, Tổng thầu PETROCONs cùng các nhà thầu liên quan trong việc hoàn thành, đưa nhà máy vào vận hành và phát điện thương mại theo đúng tiến độ. NMNĐ Thái Bình 2 thành công hòa lưới điện đồng bộ Tổ máy số 1 trước sự chứng kiến của lãnh đạo Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp, tỉnh Thái Bình và Petrovietnam. Phát biểu tại sự kiện hòa lưới điện bằng dầu Tổ máy số 1, Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng cho biết, đây là mốc tiến độ quan trọng để hướng tới các mốc tiến độ tiếp theo và đưa Nhà máy vào hoạt động thương mại trong năm 2022. Sau mốc hoà lưới điện Tổ máy số 1, khối lượng công việc rất lớn, đề nghị Ban QLDA và tổng thầu tiếp tục phối hợp chặt chẽ, phát huy tinh thần lao động sáng tạo, trách nhiệm để đưa tổ máy vào phát điện bằng than. “Trải qua một thời gian dài khó khăn do dịch bệnh, gián đoạn nguồn vật tư, đứt gãy chuỗi cung ứng nguyên vật liệu và đặc biệt là huy động nguồn nhân lực từ các nhà thầu nước ngoài… Để khắc phục khó khăn này, Ban QLDA, tổng thầu và các nhà thầu phụ phối hợp chặt chẽ, thi đua lao động sản xuất để hoàn thành các mốc tiến độ” - Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng lưu ý. Nhấn mạnh trong thời gian tới, đặc biệt là mốc đốt than lần đầu vào ngày 16/6, đồng chí Hoàng Quốc Vượng nêu rõ dự án còn phải đối mặt với nhiều khó khăn, thách thức, Petrovietnam mong muốn tiếp tục nhận được sự hỗ trợ của lãnh đạo Đảng, Chính phủ, Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp và tỉnh Thái Bình để sớm hoàn thành NMNĐ Thái Bình 2. PV