Chủ tịch Hội đồng Thành viên Tập đoàn Dầu khí Việt Nam Hoàng Quốc Vượng thăm và làm việc với Vietsovpetro
Ngày phát hành: 12/3/2020 3:22:28 PM 
Sáng ngày 3.12.2020, đồng chí Hoàng Quốc Vượng - Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) dẫn đầu đoàn công tác đã đến thăm và làm việc với Vietsovpetro. Tham gia đoàn công tác có đồng chí Phạm Xuân Cảnh – Phó Bí thư Thường trực Đảng ủy, Thành viên HĐTV; đồng chí Đinh Văn Sơn - Thành viên HĐTV cùng đại diện các ban chuyên môn, Văn phòng Tập đoàn. Đón tiếp và làm việc với đoàn có đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm - Bí thư Đảng ủy, Tổng Giám đốc; đồng chí Bondarenko V.A. – Phó Tổng Giám đốc thứ nhất; các thành viên Ban Tổng giám đốc cùng một số lãnh đạo các phòng, ban, đơn vị trực thuộc và đại diện các tổ chức chính trị - xã hội Vietsovpetro. Thay mặt Ban lãnh đạo, đồng chí Trần Công Tín – Chánh Kinh tế đã báo cáo với đoàn công tác về quá trình hình thành và phát triển của Vietsovpetro; tình hình hoạt động sản xuất kinh doanh trong những năm gần đây, đặc biệt là kết quả sản xuất kinh doanh 11 tháng đầu năm năm 2020; về những thuận lợi, khó khăn mà Vietsovpetro đang gặp phải; về các định hướng hoạt động đến năm 2030… Để giúp Vietsovpetro tháo gỡ những khó khăn, vướng mắc, phát triển ổn định trong tương lai, Vietsovpetro đã đề xuất với đồng chí Hoàng Quốc Vượng cùng các đồng chí lãnh đạo Tập đoàn những kiến nghị cụ thể, gồm các kiến nghị về cơ chế tài chính, cơ chế sở hữu tài sản, cơ chế quản lý, về việc hỗ trợ Vietsovpetro trong việc tiếp cận, nghiên cứu các lô mới, mở rộng lĩnh vực hoạt động của Vietsovpetro ngoài lĩnh vực thăm dò và khai thác dầu khí… Trong buổi làm việc, những kiến nghị của Vietsovpetro đã được lãnh đạo Tập đoàn, lãnh đạo các Ban chuyên môn thảo luận, đóng góp ý kiến; đồng thời có những đề xuất, kiến nghị để tháo gỡ những khó khăn, vướng mắc cho Vietsovpetro; các ý kiến tập trung vào những nội dung liên quan đến nhiệm vụ sản xuất kinh doanh, phát triển dịch vụ ngoài và định hướng cho giai đoạn tiếp theo. Phát biểu tại buổi làm việc, đồng chí Hoàng Quốc Vượng đã chúc mừng tập thể lãnh đạo, cán bộ, người lao động của Vietsovpetro đã nỗ lực vượt khó, hoàn thành và hoàn thành xuất sắc các nhiệm vụ được giao. Đồng chí đánh giá cao những thành quả mà Vietsovpetro đã đạt được trong quá trình xây dựng và phát triển, đồng thời chia sẻ những khó khăn mà Vietsovpetro đã và đang gặp phải. Đồng chí  cũng bày tỏ mong muốn, trong thời gian tới, tập thể lãnh đạo, cán bộ, người lao động Vietsovpetro tiếp tục đoàn kết gắn bó, phát huy thành tích đạt được trong những năm qua, thắt chặt tình hữu nghị Việt - Nga để thực hiện thành công nhiệm vụ của năm 2021 và các năm tiếp theo mà 2 Nhà nước đã tin tưởng giao phó. Về các kiến nghị, đề xuất của Vietsovpetro, đồng chí yêu cầu HĐTV, Ban Tổng giám đốc, các ban chuyên môn Tập đoàn cùng nghiên cứu, phối hợp tìm cách tháo gỡ khó khăn, tạo điều kiện cho Vietsovpetro phát triển ổn định, giữ vững vai trò là đơn vị chủ lực của ngành Dầu khí. Thay mặt CBCNV Vietsovpetro, đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm bày tỏ lòng biết ơn trước sự quan tâm, chia sẻ của đồng chí Chủ tịch và Ban lãnh đạo Tập đoàn, hứa tiếp tục nỗ lực, phấn đấu nhiều hơn nữa để vượt qua khó khăn, sản xuất kinh doanh hiệu quả, duy trì sự phát triển ổn định của Vietsovpetro. Một số hình ảnh tại buổi làm việc: Đồng chí Hoàng Quốc Vượng chủ trì buổi làm việc Đồng chí Trần Công Tín báo cáo tình hình họat động sản xuất kinh doanh của Vietsovpetro Đồng chí Đinh Văn Sơn phát biểu tại buổi làm việc Đ/c Bondarenko V.A. phát biểu Đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm phát biểu đáp từ Quang cảnh chung của buổi làm việc Tin & Ảnh: A.P – Đ.H