4 công trình của ngà
Ngày phát hành: 5/18/2017 10:49:51 AM 
Ngày 16/5, tại Hà Nội, Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật Việt Nam đã tổ chức Lễ trao Giải thưởng Sáng tạo Khoa học công nghệ Việt Nam (VIFOTEC) năm 2016. Ngành Dầu khí có 4 công trình nghiên cứu khoa học công nghệ được trao giải đợt này. Chủ tịch Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật Việt Nam Đặng Vũ Minh trao kỷ niệm chương "Vì sự nghiệp sáng tạo khoa học công nghệ Việt Nam" cho các cá nhân Năm 2016 đã có 95 công trình được gửi về tham dự cuộc thi. Trong đó, Ban Tổ chức giải thưởng đã xem xét và trao giải cho 45 công trình thuộc 6 lĩnh vực: Cơ khí - tự động hóa; Công nghệ vật liệu; Công nghệ thông tin, điện tử, viễn thông; Sinh học phục vụ sản xuất và đời sống; Công nghệ nhằm ứng phó với biến đối khí hậu, bảo vệ môi trường và sử dụng hợp lý tài nguyên; Công nghệ tiết kiệm năng lượng và sử dụng năng lượng mới. Các tác giả nhận giải Nhì 4 công trình của ngành Dầu khí được trao giải trong đợt này gồm: "Nghiên cứu và áp dụng hệ dung dịch ức chế sét mới KGAC plus cho khoan những thành hệ sét hoạt tính cao tại các giếng khoan dầu khí" của Tiến sĩ Hoàng Hồng Lĩnh và các cộng sự Ban Dung dịch, Xí nghiệp Khoan và Sửa giếng, Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro đạt giải Nhì lĩnh vực Công nghệ vật liệu. Các tác giả nhận giải Ba Trong lĩnh vực Công nghệ nhằm ứng phó với biến đối khí hậu, bảo vệ môi trường và sử dụng hợp lý tài nguyên, công trình "Phát triển khai thác tối ưu các mỏ và các cấu tạo/phát hiện dầu khí tại bể Cửu Long" của Tiến sĩ Ngô Hữu Hải và các cộng sự Tổng công ty Thăm dò Khai thác Dầu khí (PVEP) đạt giải Ba. Lĩnh vực Công nghệ tiết kiệm năng lượng và sử dụng năng lượng mới có 2 công trình của ngành Dầu khí được giải. Trong đó, công trình "Giải pháp tối ưu hóa nâng cao hiệu quả thu hồi sản phẩm lỏng LPG tại Nhà máy xử lý khí Dinh Cố" của tác giả Lê Tất Thắng và các cộng sự Công ty Chế biến Khí Vũng Tàu, đơn vị thành viên của Tổng công ty Khí Việt Nam (PV GAS) đạt giải Nhì. Công trình của tác giả Đào Xuân Giỏi và các cộng sự Công ty TNHH MTV Lọc hóa dầu Bình Sơn (BSR) đạt giải Ba có tên "Giải pháp giảm nhiệt độ tường lò, giảm nhiệt độ khí thải và tiết kiệm nhiên liệu cho lò gia nhiệt H-1101 tại Phân xưởng chưng cất dầu thô CDU, Nhà máy Lọc dầu Dung Quất". Cũng tại buổi lễ, Quỹ Hỗ trợ Sáng tạo Kỹ thuật Việt Nam (VIFOTEC) đã tặng thưởng Kỷ niệm chương "Vì sự nghiệp sáng tạo khoa học công nghệ Việt Nam" cho các cá nhân đã có thành tích xuất sắc trong việc hỗ trợ các tài năng sáng tạo khoa học công nghệ Việt Nam năm 2017 nhân dịp kỷ niệm 25 năm Ngày Thành lập Quỹ VIFOTEC. Tổng giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam Nguyễn Vũ Trường Sơn và Tổng giám đốc PVEP Ngô Hữu Hải được trao tặng Kỷ niệm chương nhân dịp này. Hiền Anh