Vietsovpetro lớn mạnh và phát triển bền vững sau 42 năm chính thức đi vào hoạt động
Ngày phát hành: 11/20/2023 1:51:42 PM 
Liên doanh Vietsovpetro (gọi tắt là Vietsovpetro) là pháp nhân hợp pháp của nước CHXHCN Việt Nam, được thành lập năm 1981, là đơn vị thành viên của Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam, doanh nghiệp hàng đầu trong lĩnh vực Tìm kiếm, thăm dò địa chất và khai thác dầu khí tại Việt Nam. Ngày 19/11/1981 Vietsovpetro chính thức đi vào hoạt động và bắt tay vào công tác nghiên cứu tài liệu địa chất - địa vật lý, xây dựng chiến lược và chương trình khai thác thăm dò dầu khí ở thềm lục địa Nam Việt Nam. Bắt nguồn từ Khát vọng lớn lao “tìm dầu cho Tổ quốc", cùng tinh thần Đoàn kết Hữu nghị, Vietsovpetro đã trải qua chặng đường 42 năm với nhiều thành tựu, đóng góp vào Ngân sách Nhà nước và giữ vững vai trò là đơn vị tiên phong chủ lực của Ngành Dầu khí Việt Nam. Đến nay, Vietsovpetro đã khai thác gần 248 triệu tấn dầu thô, vận chuyển hơn 38,7 tỷ mét khối khí về bờ, đạt doanh thu gần 87,5 tỷ USD. Với đội ngũ lao động quốc tế bao gồm gần 7.000 cán bộ công nhân viên có trình độ chuyên môn, tay nghề cao, giàu kinh nghiệm, đủ năng lực đảm đương toàn bộ từ khâu tìm kiếm thăm dò đến khai thác và xuất khẩu dầu thô, không chỉ cho riêng Vietsovpetro, mà còn có khả năng cung cấp dịch vụ cho các công ty dầu khí khác trong và ngoài nước. Từ ngày thành lập đến nay, Vietsovpetro đã khảo sát hàng trăm ngàn ki-lô-mét tuyến địa chấn 2D và hàng chục ngàn ki-lô-mét vuông địa chấn 3D; năm 2015 đã tiến hành khảo sát lại toàn bộ Lô 09-1 với diện tích gần 900 ki-lô-mét vuông địa chấn tiên tiến 3D4C; đã khoan hơn 650 giếng khoan tìm kiếm - thăm dò và khai thác dầu khí với tổng chiều dài hơn 2.500 ki-lô-mét. Vietsovpetro đã phát hiện 9 mỏ dầu có giá trị thương mại và nhiều cấu tạo chứa dầu, trong đó Bạch Hổ là mỏ lớn nhất, có trữ lượng dầu tập trung chủ yếu ở tầng đá móng Granit. Tại Lô 09-1, Vietsovpetro đã phát triển và khai thác 5 mỏ dầu gồm: Bạch Hổ, Rồng, Gấu Trắng, Thỏ Trắng và Nam Rồng - Đồi Mồi. Tại đây, Vietsovpetro đã khoan hơn 450 giếng khoan thăm dò và khai thác dầu khí; đã sửa chữa lớn hàng trăm giếng khai thác để khôi phục, gia tăng sản lượng khai thác dầu khí; đã xây dựng, quản lý và vận hành tổ hợp hơn 60 công trình khai thác dầu khí biển. Nhân kỷ niệm 42 năm kể từ Ngày Vietsovpetro chính thức đi vào hoạt động, hãy cùng nhìn lại những mốc son ghi nhớ thành quả lao động của các thế hệ Vietsovpetro như sau: Ngày 24/5/1984 : Phát hiện dòng dầu công nghiệp tại giếng BH-5, Bạch Hổ Ngày 21/6/1985 : Phát hiện dầu công nghiệp tại mổ Rồng Ngày 26/6/1986 : Khai thác tấn dầu thô đầu tiên tại mỏ Bạch Hổ Ngày 11/05/1987: Phát hiện dòng dầu công nghiệp ở tầng Móng mỏ Bạch Hổ tại giếng thăm dò BH-6 Ng à y 06/09/1988 : Bắt đầu khai thác dầu từ tầng đá móng mỏ Bạch Hổ Ngày 12/10/1997 : Khai thác tấn dầu thứ 50 triệu từ mỏ Bạch Hổ và Rồng Ngày 31/10/1997 : Chủ tịch nước CHXHCN Việt Nam ký Quyết định số 37KT/CTN tặng thưởng Danh hiệu Anh hùng Lao động cho Vietsovpetro lần thứ I Ngày 21/01/2001 : Chủ tịch nước CHXHCN Việt Nam ký Quyết định số 922/2001/QĐ/CTN tặng thưởng Danh hiệu Anh hùng Lao động cho Vietsovpetro lần thứ II Ngày 21/11/2001: Khai thác tấn dầu thứ 100 triệu Ngày 24/03/2009 : Chủ tịch nước CHXHCN Việt Nam ký Quyết định số 449/QĐ-CTN tặng thưởng Huân chương Hồ Chí Minh cho Vietsovpetro Ngày 23/10/2010: Chủ tịch nước CHXHCN Việt Nam ký Quyết định số 1813/QĐ-CTN tặng thưởng Huân chương Sao vàng cho Vietsovpetro Ngày 27/12/2010 : Ký Hiệp định liên Chính phủ về việc tiếp tục hợp tác trong lĩnh vực thăm dò địa chất và khai thác dầu khí tại thềm lục địa CHXHCN Việt Nam trong khuôn khổ Liên doanh Vietsovpetro Ngày 08/8/2012 : Khai thác tấn dầu thứ 200 triệu Ngày 19/06/2023 : Kỷ niệm 42 năm thành lập Liên doanh Vietsovpetro Ngày 24/07/2023 : Lễ công bố Cẩm nang Văn hóa Vietsovpetro - tài liệu quan trọng, tài sản tinh thần, thể hiện tinh hoa và trí tuệ Vietsovpetro Vietsovpetro luôn mang trong mình Sứ mệnh Phát triển và khai thác hiệu quả các tài nguyên dầu khí và năng lượng trên biển Việt Nam; góp phần đảm bảo an ninh năng lượng, chủ quyền quốc gia, tăng trưởng kinh tế bền vững; mang lại giá trị cho hai Phía tham gia Liên doanh và lợi ích tốt nhất cho người lao động. Phương châm hoạt động của Vietsovpetro là đảm bảo sự phát triển bền vững bằng cách phát huy và sử dụng một cách tối ưu và hài hòa những lợi thế cạnh tranh độc đáo của mình. Với Tầm nhìn đến năm 2033 , Vietsovpetro phấn đấu là Công ty dầu khí và năng lượng hàng đầu khu vực Đông Nam Á, góp phần đáp ứng nhu cầu gia tăng năng lượng trong sản xuất và tiêu dùng của Việt Nam theo hướng hiệu quả và bền vững. Tổ truyền thông VSP Cụm Giàn CNTT-2 Cảng Vietsovpetro Người Vietsovpetro trách nhiệm, thích ứng linh hoạt, vượt khó khăn, nỗ lực hoàn thành nhiệm vụ