Hội nghị BCH Công đoàn Vietsovpetro kỳ họp thứ 11 khóa XII
Ngày phát hành: 4/19/2021 3:02:01 PM 
Thực hiện Chương trình công tác năm 2021, nhằm tổng kết, đánh giá kết quả đạt được trong hoạt động của Quý I/2021, cũng như đề ra các nhiệm vụ trọng tâm trong Quý II/2021, chiều ngày 13/4 vừa qua, tại phòng họp 16.2 - Tòa nhà làm việc Bộ máy điều hành đã diễn ra Hội nghị BCH Công đoàn Vietsovpetro mở rộng kỳ họp thứ 11 khóa XII. Về dự Hội nghị có đồng chí Nguyễn Quốc Đạt, Chủ tịch Công đoàn; đồng chí Hoàng Phúc Long, Phó Chủ tịch Công đoàn; đồng chí Nguyễn Thanh Phong, Phó Chủ tịch Công đoàn, bên cạnh đó là sự hiện diện của các đồng chí Ủy viên BCH, UBKT, Cán bộ chuyên trách Công đoàn Vietsovpetro, các đồng chí là Chủ tịch các Công đoàn CSTV, Giám đốc Trung tâm VHTT và Công ty TNHH Công đoàn Dầu khí Việt – Xô. Tại Hội nghị, đồng chí Nguyễn Quốc Đạt đã báo cáo tóm tắt kết quả hoạt động của Công đoàn trong Quý I/2021, theo đó tổ chức Công đoàn đã thực hiện tốt công tác tham gia xây dựng và giám sát thực hiện các các chế độ, chính sách đối với NLĐ được đảm bảo đúng với quy định của Bộ luật lao động sửa đổi năm 2019, tổ chức tốt công tác đối thoại định kỳ tại nơi làm việc theo hình thức mới; động viên, khuyến khích CBCNV tham gia hoạt động sáng kiến, sáng chế, tham gia chương trình “75 nghìn sáng kiến, vượt khó, phát triển"; quản lý tốt mạng lưới ATVSV góp phần nâng cao chất lượng công tác ATVSLĐ; đăng ký 01 công trình thi đua chào mừng 40 năm ngày thành lập Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro; triển khai kế hoạch tổ chức các hoạt động trong Tháng Công nhân và Tháng hành động về ATVSLĐ năm 2021. Tuyên truyền và triển khai đến CBCNV-NLĐ nghiên cứu, học tập Nghị quyết Đại hội XIII của Đảng; thực hiện tốt chủ trương, chính sách của nhà nước và đơn vị, các quy định liên quan tới quyền lợi và trách nhiệm của người lao động, công tác phòng, chống dịch Covid-19 trong tình hình mới. Tổ chức thăm hỏi cán bộ, đoàn viên nhân dịp lễ tết, ốm đau, bệnh hiểm nghèo, thu nhập thấp với tổng số tiền 2,7 tỷ đồng; tổ chức các hoạt động văn hóa, thể thao quần chúng, hoạt động nữ công nhân ngày 8-3 thu hút đông đảo chị em tham gia. Tổ chức tốt việc phối hợp, hỗ trợ các hoạt động của Công đoàn Dầu khí Việt Nam, Liên đoàn Lao động tỉnh BR-VT và Công đoàn phía Nga. Các đại biểu tham dự Hội nghị cũng đã thảo luận về nhiệm vụ trọng tâm trong Quý II/2021, với việc tiếp tục thực hiện tốt chức năng đại diện, bảo vệ quyền và lợi ích, hợp pháp, chính đáng của người lao động, đặc biệt chú trọng việc kiểm tra, giám sát việc thực hiện chế độ, chính sách đối với CBCNV-NLĐ phù hợp với Bộ luật Lao động sửa đổi, phối hợp tổ chức đối thoại định kỳ cấp Vietsovpetro và tại đơn vị cơ sở năm 2021. Tích cực tham gia công tác sáng kiến, sáng chế, phối hợp tổ chức tốt hoạt động mạng lưới ATVSV góp phần nâng cao chất lượng công tác ATVSLĐ, đặc biệt đẩy mạnh trong Tháng Công nhân và Tháng hành động về ATVSLĐ; tổ chức tập huấn cán bộ Công đoàn cơ sở. Tuyên truyền, vận động CBCNV-NLĐ thực hiện tốt chủ trương, chính sách của Đảng, nhà nước và đơn vị; phối hợp xây dựng kế hoạch, tổ chức các hoạt động kỷ niệm 40 năm ngày thành lập Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro. Quan tâm chăm lo đến đời sống vật chất và tinh thần cho người lao động thông qua các hoạt động văn hóa, thể thao quần chúng, tham quan, du lịch cho CBCNV-NLĐ; kịp thời thăm hỏi, tặng quà, trợ cấp cho CBCNV có hoàn cảnh khó khăn. Nằm trong chương trình Hội nghị, Ban Chấp hành đã kiện toàn và bầu bổ sung 4 đồng chí tham gia vào Ban Chấp hành khóa XII gồm: đồng chí Nguyễn Thế Kim – Chủ tịch Công đoàn XN Vận tải biển và CTL; đồng chí Nguyễn Văn Đác – Chủ tịch Công đoàn CSTV XN Cơ điện; đồng chí Võ Thị Minh Phương – Chủ tịch Công đoàn CSTV XN Dịch vụ; đồng chí Bùi Mai Thanh Tú – Chủ tịch Công đoàn CSTV Viện NCKH&TK, kết thúc Hội nghị, BCH đã thống nhất các nhiệm vụ trọng tâm trong Quý II/2021. Các nội dung đưa ra được các đại biểu góp ý rất tích cực và sôi nổi với mục tiêu phục vụ quyền và lợi ích tốt nhất cho người lao động trong toàn Vietsovpetro. * Hình ảnh Hội nghị : Toàn cảnh Hội nghị BCH Công đoàn kỳ họp thứ 11 khóa XII Đồng chí Nguyễn Quốc Đạt, Chủ tịch Công đoàn chủ trì điều hành Hội nghị Đ/c Nguyễn Văn Cánh phát biểu cám ơn, chia tay BCH tại Hội nghị Thường trực Công đoàn VSP tặng hoa cám ơn những đóng góp của đồng chí Nguyễn Văn Cánh và Hồ Nam Chung cho BCH trong thời gian đương nhiệm Hội nghị BCH lần này đã đề ra nhiều nhiệm trọng tâm trong thời gian tới Tổ Truyền thông Công đoàn