Hành trình “Vì biển đảo quê hương năm 2021”
Ngày phát hành: 4/19/2021 2:49:28 PM 
Thực hiện hành trình “Vì biển đảo quê hương năm 2021" từ ngày 16-18/4,  Đoàn Thanh niên (ĐTN), Hội Cựu chiến binh (Hội CCB) và Ban nữ công (Ban NC) Liên doanh Việt- Nga Vietsovpetro (VSP) đã có buổi giao lưu, tặng quà cho quân, dân huyện đảo Phú Quý tỉnh Bình Thuận. Đây là hoạt động an sinh xã hội có ý nghĩa nhân văn sâu sắc, nhân kỷ niệm 46 năm Ngày giải phóng miền Nam thống nhất Đất nước, tiến tới kỷ niệm 40 năm ngày ký Hiệp định thành lập VSP, 39 năm thành lập Đảng bộ và Công đoàn VSP. Tại thôn Phú An xã Ngũ Phụng, đại diện ĐTN, Ban NC, Hội CCB cùng chính quyền địa phương đã tổ chức bàn giao nhà Đại đoàn kết cho bà Nguyễn Thị Kim Liên. Căn nhà xây dựng với số tiền 80.000.000 đồng, trong đó ĐTN VSP hỗ trợ 50.000.000đ. Cũng thời gian này, Hội CCB đã tặng các chiến sỹ Trạm Radar 575 vùng 4 Hải quân đóng quân trên núi Cấm đảo Phú Quý 1 cây đàn ghi ta. Cả đoàn VSP có buổi giao lưu văn nghệ cùng cán bộ chiến sĩ. Buổi giao lưu để lại nhiều ấn tượng tốt đẹp đáng nhớ thắm tình quân dân giữa 3 tổ chức chính trị xã hội của VSP với các cán bộ chiến sĩ Trạm Radar 575. Tại Cột mốc chủ quyền đảo Phú Quý, Ban NC VSP, ĐTN, Hội CCB cùng  phối hợp với huyện đoàn của đảo tổ chức tặng tập viết và 50 suất học bổng mỗi suất 500.000 đồng cho 50 em học sinh nghèo vượt khó học giỏi của đảo. Lớp Trung cấp chính trị 87A Vietsovpetro tặng 100 lá cờ Tổ quốc cho các ngư dân đánh bắt xa bờ. Trong hành trình “Vì biển đảo quê hương" lần này, các thành viên trong đã dâng hương tưởng niệm tại ngọn Đuốc Bác Hồ, thực hiện nghi thức Chào cờ tại Cột mốc chủ quyền Tổ quốc trên đảo Phú Quý, tổ chức teambuilding rèn luyện sức khỏe, hoạt động theo nhóm, tạo sự gắn kết và kết thúc chương trình đoàn cùng nhau chung tay nhặt rác, bảo vệ môi trường sinh thái, bảo vệ biển xanh….. Sau đây là một số hình ảnh của Hành trình “Vì biển đảo năm 2021" của ĐTN, Ban NC và Hội CCB VSP: Các thành viên đoàn VSP cùng người dân địa phương thực hiện nghi thức Chào cờ tại Cột mốc chủ quyền Tổ quốc trên đảo Phú Quý Đoàn chụp hình lưu niệm tại Cột mốc chủ quyền Tổ quốc trên đảo Phú Quý Đoàn dâng hương và chụp hình tại ngọn Đuốc Bác Hồ Bàn giao nhà Đại đoàn kết cho gia đình Bà Nguyễn Thị Kim Liê n Thay mặt đoàn Chủ tịch Hội CCB động viên Bộ đội Biên phòng Phú quý khắc phục khó khăn, quyết tâm hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ Giao lưu văn nghệ với cán bộ chiến sĩ Trạm Radar 575 Vùng 4 Hải quân đóng Tặng quà cho 50 học sinh vượt khó học giỏi tại Phú Quý Đại diện lớp Trung cấp chính trị 87A Vietsovpetro trao 100 lá cờ Tổ quốc cho đại diện Biên phòng đóng tại Đảo Phú Quý để tặng cho các ngư dân đánh bắt xa bờ Tham gia Team building và nhặt rác tại Hòn Tranh Bài và ảnh: Hội CCB, ĐTN, Ban NC VSP