Xí nghiệp Khai thác DK tổ chức Đối thoại định kỳ lần thứ I năm 2021
Ngày phát hành: 4/19/2021 11:02:21 AM 
Thực hiện Quy chế dân chủ tại cơ sở và phát huy quyền làm chủ của Người lao động, chiều ngày 13/04/2021 vừa qua,  Xí nghiệp Khai thác Dầu khí đã tiến hành tổ chức Hội nghị Đối thoại định kỳ tại nơi làm việc lần thứ I năm 2021. Tham dự Hội nghị có đồng chí Lê Việt Dũng, Bí thư Đảng ủy - Giám đốc XN; đồng chí Nguyễn Văn Công, Phó Bí thư  Đảng ủy- Phó giám đốc XN; đồng chí Trần Quốc Khởi - Phó giám đốc XN; đồng chí Nguyễn Mạnh Tuế - Phó chủ tịch Công đoàn, cùng các đ/c là lãnh đạo các phòng, ban BMĐH, đơn vị trực thuộc, các đồng chí trong BCH Công đoàn XN Khai thác, các đồng chí Chủ tịch/Phó chủ tịch Công đoàn Bộ phận. Phát biểu khai mạc Hội nghị, đồng chí Nguyễn Việt Dũng - Bí thư Đảng ủy, Giám đốc XN, hoan nghênh sự tin tưởng của Người lao động đối với Ban lãnh đạo XN. Đồng chí mong rằng, trong thời gian tới sẽ tiếp tục nhận được những ý kiến đóng góp qua tất cả các kênh, để Lãnh đạo XN nắm bắt được những khó khăn, trăn trở và giải quyết kịp thời để Người lao động hiểu, an tâm công tác, hoàn thành tốt nhiệm vụ mà XN đã giao phó. Tại buổi đối thoại, các đồng chí lãnh đạo Xí nghiệp, lãnh đạo các phòng, ban BMĐH đã giải đáp các kiến nghị, thắc mắc của Người lao động. Đại diện các bên đã tập trung giải quyết  27 kiến nghị của Người lao động liên quan đến, chế độ chính sách; cung cấp vật tư - BHLĐ; đào tạo; an toàn vệ sinh viên; đời sống nhà ở; tham quan du lịch. 23 kiến nghị của người lao động thuộc thẩm quyền giải quyết của XNKT đã được đại diện Người sử dụng lao động, các đơn vị, phòng, ban có liên quan ghi nhận, trả lời và giải thích một cách thỏa đáng. 04 kiến nghị không thuộc thẩm quyền giải quyết của XN đã được chuyển lên cấp trên để trả lời Người lao động. Phát biểu tại buổi đối thoại, đ/c Lê Việt Dũng -  Giám đốc XN cảm ơn Tổ chức Công đoàn đã đồng hành với Ban lãnh đạo XN trong việc ổn định tư tưởng CBCNV, từ đó đạt được nhiều kết quả cao trong lĩnh vực sản xuất kinh doanh của XN. Đ/c cũng nhấn mạnh: Ban lãnh đạo sẽ luôn lắng nghe, tiếp nhận những ý kiến, kiến nghị để cùng đối thoại, giải quyết những băn khoăn, thắc mắc của Người lao động. Đ/c mong muốn cán bộ Công đoàn và Đại diện người lao động cần tiếp tục làm tốt công tác tuyên truyền, quán triệt, và sâu sát đến Người lao động. Phòng ngừa và phát hiện các mâu thuẫn để xử lý kịp thời, có tổ chức và ngăn chặn những nguy cơ tiền ẩn khi còn trong trứng nước, tránh để tích tụ kéo dài, gây mâu thuẫn, bức xúc, từ đó có thể xảy ra những hậu quả đáng tiếc… Kết thúc buổi đối thoại, đồng chí Phó chủ tịch Công đoàn XN Nguyễn Mạnh Tuế  đã bày tỏ sự cám ơn đối với các đ/c trong Ban giám đốc và đại diện các phòng, ban, đơn  vị. Qua đó tạo ra mối quan hệ hài hòa, cởi mở, gần gũi với Người lao động. Về phần Công đoàn, sẽ tiếp tục phối hợp với lãnh đạo các công trình sản xuất tuyên truyền, quán triệt đến NLĐ chấp hành tốt các nội quy, quy định của Vietsovpetro và XNKT. Đồng thời Công đoàn sẽ tiếp tục phát huy tốt vai trò đại diện cho Người lao động trong các đợt tổ chức đối thoại tiếp theo, để kịp thời phản ánh và giải quyết những tâm tư, nguyện vọng của Người lao động. * Sau đây là một số hình ảnh của buổi đối thoại Đ/c Lê Việt Dũng - Bí thư Đảng ủy, Giám đốc XN phát biểu khai mạc Hội nghị Đại biểu tham gia thảo luận Đ/c Nguyễn Mạnh Tuế- Phó chủ tịch công đoàn XN Khai thác - Đại diện Người Lao động Đ/c Nguyễn Văn Chí - Phó phòng Tổ chức nhân sự phát biểu tại hội nghị Toàn cảnh Hội nghị Bài và ảnh: Nguyễn Loan - Hoàng Phước