Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 3/4 đến 10/4/2022
Ngày phát hành: 4/12/2022 6:58:22 AM 
(PetroTimes) - Các sự kiện nổi bật của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) trong tuần từ ngày 3/4 đến 10/4/2022. 1. Trường Đại học Dầu khí Việt Nam ký biên bản hợp tác với Đại học Bách khoa Hà Nội Ngày 2/4, tại TP Bà Rịa, Trường Đại học Dầu khí Việt Nam (PVU) và Trường Đại học Bách khoa Hà Nội (HUST) đã ký kết biên bản ghi nhớ hợp tác (MoU) nhằm góp phần thúc đẩy việc thực hiện chiến lược phát triển, nâng cao vị thế của hai bên, đóng góp vào sự nghiệp giáo dục đại học, phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao, phát triển kinh tế - xã hội của đất nước. TS. Phan Minh Quốc Bình - Hiệu trưởng PVU và PGS. TS. Huỳnh Quyết Thắng - Hiệu trưởng HUST ký biên bản ghi nhớ hợp tác Biên bản ghi nhớ giữa PVU và HUST có nội dung cụ thể: Đào tạo và tuyển sinh; Khoa học và công nghệ; Khởi nghiệp, đổi mới, sáng tạo và chuyển giao công nghệ; Đảm bảo và kiểm định chất lượng giáo dục. Trên cơ sở biên bản ghi nhớ hợp tác, HUST và PVU sẽ phối hợp xây dựng kế hoạch hợp tác thường niên trong vòng 5 năm. Hằng năm, hai bên sẽ cùng nhau đánh giá việc triển khai thực hiện các hoạt động hợp tác đã được thực hiện trong năm và thống nhất kế hoạch hoạt động hợp tác cụ thể cho năm tiếp theo. 2. PVTrans tiếp nhận đưa vào khai thác 2 tàu vận tải hóa chất mới, đón đầu phục hồi kinh tế hậu Covid-19 Tiếp tục thực hiện chiến lược dài hạn về phát triển và trẻ hóa đội tàu, trong tháng 3/2022, hai đơn vị thành viên của Tổng công ty Cổ phần Vận tải Dầu khí (PVTrans) đã tiếp nhận thêm 2 tàu chở dầu/hóa chất mới. Tàu PVT FLORA Vào ngày 17/3/2022, Công ty Cổ phần Hàng hải Thăng Long (Thang Long Maritime) - đơn vị thành viên của PVTrans đã tổ chức tiếp nhận đầu tư thành công tàu PVT ESTELLA. Vào ngày 22/3/2022, một đơn vị thành viên khác của PVTrans là Công ty Cổ phần Vận tải Dầu Phương Đông Việt (PVTrans Oil) đã tổ chức lễ tiếp nhận tàu hóa chất WAWASAN RUBY từ các đối tác Nhật Bản tại cảng Singapore. Đây là tàu thứ 2 được PVTrans đầu tư theo hình thức thuê mua (BBHP). Ngay sau khi nhận, PVTrans Oil đã hoàn tất các thủ tục, đổi tên mới là tàu PVT FLORA. Ngay sau khi nhận bàn giao, hai đơn vị thành viên PVTrans Oil và Thang Long Maritime đã đưa tàu đi khai thác tại thị trường quốc tế, thông qua việc ký kết thành công thỏa thuận tham gia hội Womar Tanker Pools - một trong những hội khai thác tàu hóa chất lớn nhất thế giới. Để tham gia hoạt động trong pool này, các công ty vận tải và các tàu của PVTrans phải trải qua đợt kiểm tra, đánh giá chặt chẽ và phải đáp ứng các tiêu chuẩn khắt khe của pool cũng như các kho cảng, Oil Majors về quản lý kỹ thuật tàu và chất lượng thuyền viên trong việc duy trì SIRE/CDI trên hệ thống OCIMF. 3. PV Drilling ký hợp đồng cung cấp giàn khoan PV DRILLING VI cho Premier Oil Tổng công ty CP Khoan và Dịch vụ Khoan Dầu khí (PV Drilling) vừa ký kết hợp đồng cung cấp giàn khoan PV DRILLING VI cho Premier Oil Vietnam Offshore B.V. để thực hiện chương trình khoan năm 2022. Giàn khoan tự nâng PV DRILLING VI. Theo hợp đồng đã ký, từ tháng 7/2022, giàn PV DRILLING VI sẽ khoan 02 giếng chắc chắn và 01 giếng tùy chọn tại Block 12W thuộc bể Nam Côn Sơn, ngoài khơi Việt Nam, sau khi kết thúc chiến dịch khoan cho ENI Vietnam B.V. Tính đến thời điểm hiện tại, tất cả các giàn khoan của PV Drilling đều có việc làm đều đặn, trong đó giàn tự nâng PV DRILLING I và PV DRILLING II đang khoan cho Vietsovpetro, giàn PV DRILLING III khoan cho Repsol, giàn PV DRILLING VI khoan cho dự án của ENI Vietnam B.V, giàn PV DRILLING 11 khoan cho GBRS tại Algeria. Đặc biệt giàn TAD - PV DRILLING V đang khoan cho BSP tại Brunei với hợp đồng dài hạn lên đến 10 năm (6 năm chắc chắn và 4 năm gia hạn). Tất cả các giàn khoan đều có việc làm đã minh chứng cho sự nỗ lực, kiên trì của PV Drilling trong suốt 2 năm củng cố nội lực và vượt qua thách thức để vững vàng vươn xa. 4. Ký kết hợp tác giữa PTSC Quảng Ngãi và General Electric Vừa qua, General Electric đã chính thức ký hợp đồng nguyên tắc 3 năm liên tiếp với Công ty CP Dịch vụ Dầu khí Quảng Ngãi PTSC (PTSC Quảng Ngãi) về việc cung cấp sản phẩm “Khung nâng và khung lắp dựng module của hệ thống HRSG", kèm thêm điều kiện gia hạn cho các năm tiếp theo. Kỹ sư PTSC Quảng Ngãi vận hành hệ thống thử tải. Từ tháng 1/2022, PTSC Quảng Ngãi đã chính thức bắt đầu công tác chế tạo và vận hành thành công hệ thống thử tải cho sản phẩm “Khung nâng và khung lắp dựng module của hệ thống HRSG" cho GE. Lô hàng đầu tiên đã được xuất bàn giao cho dự án Pulau Indah tại Malaysia. Đây là vinh dự và cũng là cơ hội lớn của PTSC Quảng Ngãi khi lần đầu tiên được đồng hành cùng một tập đoàn đa quốc gia lớn của Mỹ, mở ra hành trình và những cơ hội hợp tác tiếp theo giữa PTSC Quảng Ngãi và GE trong các dự án năng lượng tiềm năng mà tập đoàn này dự báo sẽ phát triển mạnh trong thời gian tới./. 5. PVI chi trả cổ tức năm 2021 ở mức kỷ lục Ngày 5/4 tại tòa nhà PVI, Công ty CP PVI đã tổ chức Đại hội đồng cổ đông thường niên năm 2022. Đối mặt với nhiều khó khăn, thách thức chung của toàn thị trường, PVI đã có những ảnh hưởng nhất định, tuy nhiên, do đặc thù hoạt động kinh doanh bảo hiểm nên mức độ ảnh hưởng lớn sẽ có độ trễ. Cùng với chiến lược phát triển đúng định hướng và triển khai đồng bộ các giải pháp, toàn hệ thống PVI tiếp tục vượt qua những khó khăn và hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ và các chỉ tiêu kế hoạch 2021 được Đại hội đồng cổ đồng/Hội đồng Quản trị giao. Hội đồng Quản trị nhiệm kỳ 2022-2027 ra mắt các cổ đông Doanh thu hợp nhất năm 2021 đạt 11.107 tỷ đồng, lợi nhuận trước thuế hợp nhất đạt hơn 1.101 tỷ đồng, hoàn thành vượt mức kế hoạch năm. Với kết quả kinh doanh vượt mức các chỉ tiêu kế hoạch, PVI đã trình Đại hội đồng cổ đông về kế hoạch trả cổ tức 33% bằng tiền, tương đương số tiền chi trả xấp xỉ 773 tỷ đồng. Đây là năm thứ bảy liên tiếp PVI thực hiện chi trả tỷ lệ cổ tức ở mức cao từ 20% trở lên và là năm ghi dấu ấn với mức chi trả cổ tức cao nhất trong lịch sử hoạt động của PVI kể từ khi thành lập. PVI đề ra mục tiêu cho năm 2022 với tổng doanh thu hợp nhất là 11.652 tỷ đồng, tăng 4,9% so với năm 2021 và lợi nhuận trước thuế đạt 911 tỷ đồng, đi lùi so với kết quả thực hiện năm trước khi giảm tới 17,26%. Tỷ lệ chia cổ tức dự kiến là 25%. 6. Tạp chí Năng lượng Mới đạt giải Nhất Giải báo chí Búa liềm vàng Khối Doanh nghiệp Trung ương năm 2021 Ngày 6/4 tại Hà Nội, Đảng uỷ Khối Doanh nghiệp Trung ương (DNTW) đã tổ chức Lễ tổng kết và trao giải báo chí Búa liềm vàng Khối DNTW năm 2021. Loạt bài “Petrovietnam học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh" của tác giả Bùi Thành Công, Tạp chí Năng lượng Mới đã đạt giải Nhất. Các tác giả nhận giải Nhất Giải Búa liềm vàng Khối DNTW Đồng thời, Đảng ủy Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam được Đảng ủy Khối DNTW khen thưởng là Đảng ủy có thành tích xuất sắc trong hưởng ứng, triển khai và tham gia Giải Búa liềm vàng Khối DNTW năm 2021. Phát huy những kết quả đạt được, đồng chí Nguyễn Long Hải - Bí thư Đảng uỷ Khối DNTW đã phát động Giải Búa liềm vàng Khối DNTW năm 2022. Đồng chí Nguyễn Long Hải đề nghị các cấp uỷ, tổ chức đảng trực thuộc Đảng uỷ Khối lãnh đạo, chỉ đạo, phối hợp, tạo điều kiện cho cán bộ, đảng viên, người lao động phát huy tối đa năng lực sáng tạo để có những tác phẩm có giá trị. 7. Petrovietnam tổ chức khóa đào tạo “Hướng dẫn triển khai đánh giá giá trị công việc để xây dựng thang bảng lương" Ngày 6/4, tại Hà Nội, Ban Tổ chức và Quản trị Nguồn nhân lực Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) phối hợp với Công ty CP Vietez Việt Nam tổ chức khóa đào tạo “Truyền thông về dự án lương và hướng dẫn triển khai đánh giá giá trị công việc để xây dựng thang bảng lương". Đây là chương trình đào tạo dành cho lãnh đạo các Ban chuyên môn/Văn phòng Tập đoàn. Toàn cảnh buổi đào tạo Các học viên cũng đã được giảng viên cung cấp kiến thức về việc xây dựng bản mô tả công việc cho 100% các vị trí; xây dựng tiêu chí, thang điểm đánh giá giá trị của các vị trí công việc; xây dựng hệ thống khung năng lực, đánh giá năng lực; xây dựng hệ thống đánh giá hiệu suất công việc (KPI); xây dựng quy chế đãi ngộ đối với người lao động có đóng góp thiết thực cho Petrovietnam. Về phương pháp trả lương: trả lương theo vị trí công việc (vị trí công việc khác nhau, lương sẽ khác nhau), trả lương theo năng lực (năng lực khác nhau, bậc lương sẽ khác nhau), trả lương theo hiệu suất công việc (kết quả công việc khác nhau, lương khác nhau) từ đó cho thấy, người giỏi - làm việc khó, KPI khó - lương cao và ngược lại; về việc triển khai đánh giá vị trí công việc để xây dựng thang bảng lương theo vị trí; về xếp ngạch bậc lương cho cá nhân theo năng lực; về việc trả lương theo kết quả hoàn thành KPI; hướng dẫn cách tính cơ cấu thu nhập của người lao động và cách thức trả lương. 8. Petrovietnam làm việc với Zarubezhneft về hệ thống “Trung tâm giám sát vận hành" cho lĩnh vực Dầu khí Thực hiện chỉ đạo của Lãnh đạo Tập đoàn về triển khai công tác Chuyển đổi số và xây dựng “Nhà máy thông minh", ngày 05/04/2022, Văn phòng Tập đoàn phối hợp với NGS đã có buổi làm việc với Tập đoàn Zarubezhneft về hệ thống “Trung tâm giám sát vận hành" cho lĩnh vực Dầu khí sử dụng hình thức hội nghị trực tuyến kết nối giữa Petrovietnam với trụ sở Zarubezhneft tại Liên bang Nga. Petrovietnam làm việc Zarubezhneft về “Trung tâm giám sát vận hành" Tại buổi làm việc, hai bên cũng đã trao đổi về các giải pháp công nghệ được sử dụng, phương thức kết nối giữa Trung tâm giám sát vận hành với các đơn vị thành viên, các nhà máy/công trình dầu khí. Petrovietnam cũng đã đề nghị Zarubezhneft tiếp tục phối hợp, tổ chức các buổi làm việc chi tiết hơn về công nghệ, giải pháp áp dụng và phương án hỗ trợ, chuyển giao trong trường hợp thực hiện xây dựng, triển khai, vận hành Trung tâm giám sát vận hành tương tự tại Petrovietnam. 9. Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng nhận Kỷ niệm chương “Vì sự nghiệp xây dựng Đảng trong doanh nghiệp Việt Nam" Nhân dịp kỷ niệm 15 năm Ngày thành lập Đảng ủy Khối Doanh nghiệp Trung ương (11/4/2007 - 11/4/2022), ngày 7/4 tại Hà Nội, Đảng ủy Khối Doanh nghiệp Trung ương (DNTW) đã tổ chức Tọa đàm “15 năm xây dựng và phát triển Đảng bộ Khối DNTW". Đảng ủy Khối DNTW trao tặng Kỷ niệm chương “Vì sự nghiệp xây dựng Đảng trong doanh nghiệp Việt Nam" cho các cá nhân tiêu biểu Tại tọa đàm, các đại biểu tham dự đã phát biểu, chia sẻ về những kỷ niệm trong quá trình xây dựng, phát triển Đảng bộ Khối DNTW cũng như những bài học kinh nghiệm cho công tác lãnh đạo, chỉ đạo của Đảng bộ Khối trong thời gian tới. Đảng ủy Khối DNTW đã trao tặng Kỷ niệm chương “Vì sự nghiệp xây dựng Đảng trong doanh nghiệp Việt Nam" cho các cá nhân có nhiều đóng góp đối với sự nghiệp xây dựng và phát triển tổ chức Đảng trong doanh nghiệp Việt Nam. Đồng chí Lê Mạnh Hùng - Ủy viên BCH Đảng bộ Khối DNTW, Phó Bí thư Đảng ủy, Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) vinh dự là một trong 16 cá nhân được nhận kỷ niệm chương trong đợt này. 10. Mỏ Tê Giác Trắng đạt mốc sản lượng 100 triệu thùng dầu Vào hồi 10 giờ 10 phút ngày 5-4-2022, mỏ Tê Giác Trắng (TGT) thuộc Công ty Liên doanh điều hành chung Hoàng Long Hoàn Vũ (HL-HV JOCs) chính thức đạt mốc sản lượng 100 triệu thùng dầu, một dấu mốc vô cùng quan trọng. Khai thác dầu khí tại mỏ Tê Giác Trắng Kể từ khi có dòng dầu đầu tiên, mỏ TGT được vận hành khai thác an toàn với hơn 27,4 triệu giờ công lao động không có LTI; khoan thành công 42 giếng thăm dò và khai thác. Trong những năm qua, thời gian hoạt động liên tục của mỏ TGT và mỏ CNV luôn duy trì ở mức độ cao (trên 98%). 11 năm liên tục vận hành khai thác an toàn, ổn định các mỏ, với dấu mốc 100 triệu thùng dầu từ mỏ TGT đã khẳng định vai trò, vị trí của HL-HV JOCs trong quá trình phát triển của PVEP nói riêng, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam nói chung, đóng góp tích cực vào phát triển kinh tế đất nước, bảo đảm an ninh năng lượng, tham gia bảo vệ chủ quyền quốc gia trên biển. 11. Nỗ lực ngăn chặn đà suy giảm sản lượng khai thác tự nhiên, Petrovietnam đạt tăng trưởng cao trong quý I/2022 Chiều ngày 7/4, Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng chủ trì buổi giao ban điều hành sản xuất, kinh doanh thường kỳ tháng 4 năm 2022 trực tuyến với thủ trưởng các đơn vị trong toàn Tập đoàn về kết quả SXKD tháng 3, quý I/2022; đồng thời thảo luận, dự báo các diễn biến mới của địa chính trị, kinh tế vĩ mô, thị trường để chủ động triển khai hiệu quả các giải pháp quản trị, điều hành trong những tháng tiếp theo. Cùng sự chủ động dự báo, điều hành, quản trị biến động, tận dụng, đón đầu cơ hội, trong tháng 3 và quý I/2022 các hoạt động trong toàn Tập đoàn đã được tập trung triển khai toàn diện, tiếp tục hoàn thành và hoàn thành vượt mức kế hoạch hầu hết các chỉ tiêu, nhiệm vụ chính được giao, tăng trưởng cao so với cùng kỳ. Petrovietnam đã nỗ lực thúc đẩy các giải pháp kỹ thuật, gia tăng sản lượng trong điều kiện cho phép. Khai thác dầu thô tháng 3 đạt 0,95 triệu tấn, vượt 24% kế hoạch (KH) tháng 3, tính chung quý I đạt 2,74 triệu tấn, vượt 25% KH quý I và bằng 31% KH năm 2022, tăng 1% so với cùng kỳ năm 2021. Kỹ sư dầu khí bảo trì đường ống tại Cụm mỏ Sư Tử Trắng Đây là nỗ lực rất lớn của Petrovietnam trước đà suy giảm sản lượng tự nhiên của các mỏ dầu khí hiện hữu sau thời gian dài khai thác và việc đầu tư phát triển mỏ mới gặp nhiều vướng mắc về cơ chế; ảnh hưởng của xung đột chính trị đến công tác triển khai các giải pháp tăng thu hồi, gia tăng sản lượng khai thác của các đơn vị trong Tập đoàn. Cùng với đó, sản lượng xăng dầu, đạm và các sản phẩm khác vượt KH đề ra. Sản lượng khí, điện luôn đảm bảo cung ứng tối đa cho nhu cầu thị trường. Trong quý I, Petrovietnam cung cấp 1,4 tỷ m3 khí cho sản xuất điện, vượt 16,6% so với KH được giao (1,2 tỷ m3). Với nỗ lực cao trên các mặt hoặt động, trong quý I/2022, tổng doanh thu toàn Tập đoàn ước đạt 197,12 nghìn tỷ đồng, vượt 46% KH quý, tăng 49% so với cùng kỳ 2021; Nộp ngân sách toàn Tập đoàn ước đạt 29,31 nghìn tỷ đồng, vượt 63% KH quý, tăng 29% so với cùng kỳ 2021. Như vậy, phần đóng góp của Tập đoàn khoảng 7,7% tổng thu ngân sách Nhà nước trong quý. So với các công ty dầu khí lớn ở Đông Nam Á, biên lợi nhuận của Petrovietnam đứng thứ 2, chỉ sau Petronas; mức độ xếp hạng về quản trị, tín nhiệm đứng thứ 3. Kết quả này khẳng định sự nỗ lực của toàn Tập đoàn sau một thời gian dài kiên trì các giải pháp hướng đến phát triển bền vững. 12. Tọa đàm "Xung đột Nga – Ukraine: Dự báo biến động và giải pháp quản trị của PVN" Ngày 08/04, tại Hà Nội, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã tổ chức Tọa đàm "Xung đột Nga – Ukraine: Dự báo biến động và giải pháp quản trị của PVN". Toàn cảnh tọa đàm Khẳng định những vấn đề được thảo luận hết sức cấp thiết đối với Petrovietnam, Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng lưu ý: "Nếu chúng ta không có cách tiếp cận và phân tích chính xác, trong quý II và III, Tập đoàn sẽ chịu ảnh hưởng rất nặng nề, ảnh hưởng trực tiếp đến khâu cốt lõi dẫn đến mục tiêu sản lượng không đảm bảo mục tiêu đề ra. Công cụ phương tiện để triển khai hoạt động sản xuất kinh doanh, đầu tư, thương mại cũng sẽ chịu tác động rất lớn". Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng chỉ đạo, trên cơ sở dự báo, đánh giá của Tập đoàn và các chuyên gia chia sẻ tại tọa đàm, các Phó Tổng Giám đốc phụ trách, Trưởng các ban chuyên môn Tập đoàn cần tổng hợp, rà soát, chắt lọc, phân tích, phân loại phân nhóm kỹ lưỡng từng thông tin, giải pháp. Đối với các nhóm vấn đề Tập đoàn không quyết định được, cần khẩn trương tổng hợp báo cáo Chính phủ, các cấp có thẩm quyền xem xét, tháo gỡ. H.A