Petrovietnam có vị trí, vai trò hết sức quan trọng đối với sự nghiệp xây dựng và bảo vệ tổ quốc
Ngày phát hành: 11/24/2020 4:10:13 PM 
Ngày 24 tháng 11 năm 2020, tại Trụ sở Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Petrovietnam), đồng chí Trương Hòa Bình - Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ đã chủ trì, trao Quyết định Chủ tịch Hội đồng thành viên Tập đoàn đối với đồng chí Hoàng Quốc Vượng. Tới dự buổi lễ, có các đồng chí Ủy viên Trung ương Đảng: Trần Tuấn Anh, Bộ trưởng Bộ Công Thương; Huỳnh Tấn Việt, Bí thư Đảng uỷ Khối các cơ quan Trung ương; Võ Văn Dũng, Phó Trưởng ban Thường trực Ban Nội chính Trung ương; Nguyễn Hoàng Anh, Chủ tịch Uỷ ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp; Trần Sỹ Thanh, Phó Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội, nguyên Bí thư Đảng uỷ, Chủ tịch Hội đồng thành viên Tập đoàn Dầu khí Việt Nam; đồng chí Y Thanh Hà Niê Kđăm, Ủy viên dự khuyết Trung ương Đảng, Bí thư Đảng uỷ Khối doanh nghiệp Trung ương và đại diện lãnh đạo các Ban, Bộ, ngành Trung ương. Về phía Petrovietnam có đồng chí Hoàng Quốc Vượng, Bí thư Đảng uỷ, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn; đồng chí Lê Mạnh Hùng, Phó Bí thư Đảng uỷ, Thành viên HĐTV, Tổng giám đốc Tập đoàn; đồng chí Phạm Xuân Cảnh, Phó Bí thư Thường trực Đảng uỷ, Thành viên HĐTV Tập đoàn; các đồng chí trong Ban Thường vụ Đảng uỷ, HĐTV, Ban Tổng giám đốc, Kiểm soát viên Tập đoàn, các đồng chí lãnh đạo các tổ chức chính trị - xã hội trong Tập đoàn, các đồng chí lãnh đạo các đơn vị thành viên, đơn vị trực thuộc của Tập đoàn. Buổi Lễ được tổ chức trực tuyến 8 điểm cầu tại: Hà Nội, Hải Phòng, Quảng Ngãi, Thành phốHồ Chí Minh, Vũng Tàu, Cà Mau, Sóc Trăng và Hậu Giang. Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ Trương Hoà Bình phát biểu tại buổi lễ. Sau khi trao quyết định, thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ Trương Hoà Bình chúc mừng đồng chí Hoàng Quốc Vượng được Thủ tướng Chính phủ tin tưởng, lựa chọn điều động, bổ nhiệm giữ chức Chủ tịch HĐTV Petrovietnam và được Đảng ủy Khối Doanh nghiệp Trung ương chỉ định giữ chức Bí thư Đảng ủy Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam nhiệm kỳ 2020-2025; chúc mừng tập thể lãnh đạo và toàn thể cán bộ, công nhân viên Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đã được Thủ tướng Chính phủ quan tâm lựa chọn cán bộ xứng đáng, đủ đức, đủ tài, đủ kinh nghiệm đảm nhận chức danh Chủ tịch Hội đồng thành viên Tập đoàn. Nhấn mạnh vai trò của Petrovietnam là một Tập đoàn kinh tế năng lượng lớn, luôn phải thực hiện tốt nhiều nhiệm vụ đặc biệt quan trọng được Đảng, Nhà nước và nhân dân giao phó, Phó Thủ tướng cho rằng đây vừa là vinh dự, vừa là trách nhiệm lớn đối với đồng chí Hoàng Quốc Vượng trong giai đoạn phát triển mới của Petrovietnam; đồng thời bày tỏ tin tưởng đồng chí Hoàng Quốc Vượng, với nhiều năm trực tiếp phụ trách lĩnh vực năng lượng, sẽ cùng tập thể lãnh đạo, người lao động dầu khí tiếp tục chèo lái “con thuyền Petrovietnam” tiến về phía trước, vượt khó khăn, thách thức, có nhiều đóng góp hơn nữa cho sự phát triển kinh tế-xã hội đất nước. Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ Trương Hoà Bình trao Quyết định bổ nhiệm Chủ tịch HĐTV Petrovietnam cho đồng chí Hoàng Quốc Vượng. Phó Thủ tướng nêu rõ, Petrovietnam có vị trí, vai trò hết sức quan trọng đối với sự nghiệp xây dựng và bảo vệ tổ quốc. Trong suốt quá trình 45 năm hình thành và phát triển, Petrovietnam đã trở thành đầu tàu, trụ cột của nền kinh tế đất nước, tạo môi trường cho các doanh nghiệp khác cùng phát triển. Hằng năm, Tập đoàn nộp ngân sách Nhà nước chiếm tỷ trọng 9 - 11% tổng thu ngân sách chung và chiếm 16 - 17% tổng thu ngân sách Trung ương; đóng góp cho GDP cả nước trung bình 10 - 13%/năm, có nhiều đóng góp cho công tác an sinh xã hội vì cộng đồng. Bên cạnh những đóng góp quan trọng về kinh tế - xã hội, Petrovietnam đã tích cực triển khai các dự án dầu khí trong nước gắn với khẳng định chủ quyền quốc gia; đảm bảo an ninh năng lượng, an ninh lương thực cho đất nước; chú trọng quan hệ ngoại giao dầu khí gắn với nâng cao uy tín và hình ảnh của đất nước Việt Nam trên trường quốc tế. Petrovietnam đã xây dựng được một đội ngũ cán bộ, viên chức và người lao động có trình độ chuyên môn cao vững vàng, được đào tạo cơ bản, năng động, sáng tạo, đáp ứng yêu cầu, nhiệm vụ được giao. Đồng chí Y Thanh Hà Niê Kđăm, Bí thư Đảng uỷ Khối doanh nghiệp Trung ương trao Quyết định chỉ định đồng chí Hoàng Quốc Vượng, Chủ tịch Hội đồng thành viên Tập đoàn giữ chức Bí thư Đảng ủy Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam Theo Petrovietnam, tính đến ngày 15/11/2020, mọi mặt hoạt động của Tập đoàn vẫn được duy trì ổn định, tiếp tục có nhiều đóng góp cho nền kinh tế: tổng sản lượng khai thác quy dầu đạt 18,12 triệu tấn, bằng 89% kế hoạch năm; sản xuất điện đạt 16,7 tỷ kWh; sản xuất đạm đạt 1,57 triệu tấn, vượt 0,6% kế hoạch cả năm (trong đó, PVCFC đã hoàn thành kế hoạch cả năm vào ngày 11/11/2020 (đạt 800,2 nghìn tấn), về đích sớm 51 ngày so với kế hoạch); sản xuất xăng dầu toàn Tập đoàn đạt 10,2 triệu tấn, bằng 86,5% kế hoạch năm. Về chỉ tiêu tài chính: tổng doanh thu toàn Petrovietnam đạt 487 nghìn tỷ đồng; nộp ngân sách Nhà nước đạt 61,7 nghìn tỷ đồng. Trong năm 2020, khi mà ngành công nghiệp dầu khí thế giới chịu tác động nặng nề, sâu rộng bởi dịch Covid-19 và giá dầu giảm sâu, nhiều tập đoàn, công ty dầu khí quốc tế lâm cảnh thua lỗ, phá sản, giải thể..., với tinh thần và quyết tâm cao nhất, phát huy truyền thống Anh hùng của “Những người đi tìm lửa”, toàn Tập đoàn đã tập trung mọi nguồn lực để thực hiện đồng bộ, có hiệu quả Gói giải pháp ứng phó tác động kép của đại dịch Covid-19 và giá dầu giảm sâu. Nhờ đó, đến thời điểm hiện tại, có thể khẳng định toàn Tập đoàn đã vượt qua những khó khăn từ tác động kép để hoàn thành tốt nhất các nhiệm vụ, chỉ tiêu được Đảng, Chính phủ giao. Hoạt động sản xuất kinh doanh của Petrovietnam tiếp tục có lãi, nhịp độ sản xuất kinh doanh được giữ vững, ổn định, đảm bảo an toàn ngay cả trong thiên tai trầm trọng, kéo dài vừa qua. Các chỉ tiêu sản xuất thuộc lĩnh vực cốt lõi của Tập đoàn như gia tăng trữ lượng dầu khí, khai thác dầu ở trong nước, khai thác dầu ở nước ngoài, sản xuất đạm... đều hoàn thành vượt mức kế hoạch đề ra; dòng tiền của Tập đoàn được đảm bảo thông suốt đáp ứng kịp thời cho hoạt động sản xuất kinh doanh và đầu tư để tạo ra lợi nhuận, tiếp tục đóng góp lớn cho ngân sách Nhà nước. Đồng chí Hoàng Quốc Vượng và Lãnh đạo Tập đoàn tặng hoa tri ân đồng chí Trần Sỹ Thanh Trên cơ sở phân tích thuận lợi, khó khăn đối với nhành Dầu khí trong hiện tại và tương lai, đồng chí Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ đã nhấn mạnh 6 nhiệm vụ trọng tâm mà tân Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch Hoàng Quốc Vượng cần cùng tập thể lãnh đạo Petrovietnam tập trung triển khai: (1) Tiếp tục xây dựng đội ngũ cán bộ chất lượng, tinh gọn, tiếp tục phát huy phương châm “Bản lĩnh- Đoàn kết- Đổi mới- Hành động” để đưa Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam tiếp tục phát triển bền vững, xứng đáng với niềm tin, kỳ vọng của Đảng, Chính phủ và của các thế hệ CBCNV ngành Dầu khí; (2) Tập trung đổi mới, nâng cao công tác quản trị doanh nghiệp, tận dụng tối đa những thành quả đã xây dựng và tích lũy được của Tập đoàn, những tinh hoa của cuộc cách mạng công nghiệp 4.0; kịp thời, nhạy bén trước xu thế chuyển đổi phát triển năng lượng toàn cầu hiện tại để điều hành, phát triển Tập đoàn Dầu khí Việt Nam hoàn thành mục tiêu Chiến lược phát triển ngành Dầu khí Việt Nam và Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đến năm 2035 đã được Bộ Chính trị ban hành tại Nghị quyết số 41-NQ/TW và Thủ tướng Chính phủ phê duyệt tại Quyết định số 1748, 1749/QĐ-TTg. Phấn đấu hoàn thành toàn diện các nhiệm vụ, mục tiêu Nghị quyết Đại hội Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia nhiệm kỳ 2020-2025; (3) Tập trung chỉ đạo lấy lại tiến độ các dự án trọng điểm đã và đang bị chậm so với yêu cầu (chuỗi dự án Lô B, Cá Voi Xanh, LNG Sơn Mỹ, LNG Thị Vải, Dự án nâng cấp mở rộng công suất Nhà máy Lọc dầu Dung Quất, các dự án nhà máy nhiệt điện: Sông Hậu 1, Thái Bình 2, Long Phú 1,...); (4) Sẵn sàng triển khai thực hiện tốt Đề án tái cấu trúc Tập đoàn giai đoạn 2021-2025 ngay sau khi được cấp thẩm quyền phê duyệt; (5) Tập trung chỉ đạo xử lý dứt điểm các tồn tại của 5 dự án khó khăn, yếu kém: Dự án Nhà máy Xơ sợi Đình Vũ, dự án Nhà máy đóng tàu Dung Quất và 3 Nhà máy nhiên liệu sinh học; (6) Tập trung chỉ đạo công tác xây dựng Đảng bộ vững mạnh toàn diện; nâng cao hiệu lực, hiệu quả công tác kiểm tra, giám sát, kỷ luật Đảng; công tác thanh tra, kiểm soát, kiểm toán hoạt động của doanh nghiệp; kiên quyết, kiên trì đấu tranh phòng, chống tham nhũng, lãng phí; đổi mới phương thức và nâng cao năng lực lãnh đạo của tổ chức Đảng. Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng phát biểu tại buổi lễ. Phát biểu nhận nhiệm vụ, Bí thư Đảng uỷ, Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng bày tỏ cảm ơn lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Thủ tướng Chính phủ và tiếp thu ý kiến chỉ đạo của đồng chí Phó Thủ tướng Chính phủ. Nhắc lại truyền thống vẻ vang của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, đồng chí Hoàng Quốc Vượng khẳng định các thế hệ lãnh đạo và cán bộ, công nhân viên ngành Dầu khí nói chung, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam nói riêng đã có những đóng góp to lớn, không thể phai nhạt trong sự phát triển của đất nước và dân tộc. Nêu rõ sự đóng góp của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam không chỉ là thùng dầu, mét khối khí, những đồng ngoại tệ mà quan trọng hơn, những người lao động dầu khí luôn thể hiện tinh thần dấn thân, tiên phong, vượt qua gian nan thử thách, đồng hành cùng dân tộc, tiến những bước dài hướng tới tương lai tươi sáng hơn. Chính vì vậy, những người lao động dầu khí được biết đến là những “người đi tìm lửa”, ngọn lửa thổi bùng lên đam mê, khát vọng về một ngành Dầu khí tiên tiến, hiện đại, về một đất nước Việt Nam hùng cường. Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hoà Bình và các đồng chí lãnh đạo Đảng, Nhà nước chứng kiến lễ ký bàn giao nhiệm vụ Truyền thống hào hùng của ngành Dầu khí Việt Nam khơi dậy niềm tin, lòng tự hào nhưng cũng nhắc nhở những khó khăn, thách thức mà Petrovietnam đang phải đối diện. Chỉ ra những khó khăn, thách thức mà Tập đoàn đang phải đối diện, Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng cho rằng, để vượt qua khó khăn thách thức trên, không có giải pháp nào khác ngoài sự nỗ lực cố gắng, phát huy truyền thống vượt khó, dám dấn thân, dám chịu trách nhiệm của tập thể lãnh đạo và CBCNV Tập đoàn cùng với sự thấu hiểu, chia sẻ, tạo điều kiện, hỗ trợ của các đồng chí lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Chính phủ và các bộ ngành. “Với vinh dự và trọng trách được giao, tôi xin hứa trước các đồng chí lãnh đạo Đảng, nhà nước và Thủ tướng Chính phủ nguyện đem hết sức mình cùng với tập thể lãnh đạo và cán bộ công nhân viên phát huy tinh thần đoàn kết, trách nhiệm, sáng tạo, hiệu quả để tiếp tục xây dựng, phát triển Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam vững mạnh, đóng góp nhiều hơn nữa vào công cuộc phát triển đất nước”, Chủ tịch Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng nhấn mạnh. Đồng chí Hoàng Quốc Vượng sinh năm 1963, tốt nghiệp Trường Đại học Địa chất thăm dò Matxcova (MGRI), đây là một ngôi trường danh tiếng trong lĩnh vực khai thác mỏ. Quá trình công tác, đồng chí đã kinh qua một số chức vụ trọng yếu: từ tháng 6-2008 là Ủy viên Ban Chấp hành Đảng bộ, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Thái Nguyên; từ tháng 8-2010, được Thủ tướng Chính phủ bổ nhiệm làm Thứ trưởng Bộ Công Thương; từ tháng 9-2012 là Ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy Khối Doanh nghiệp Trung ương và giữ chức Bí thư Đảng uỷ, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Điện lực Việt Nam; từ tháng 01-2015 đến nay, trước khi được điều động, bổ nhiệm làm Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch Hội đồng Thành viên Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, đồng chí Hoàng Quốc Vượng là Ủy viên Ban Cán sự đảng, Bí thư Đảng ủy, Thứ trưởng Bộ Công Thương. Thanh Ngọc