Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 27/3 đến 3/4/2022
Ngày phát hành: 4/4/2022 6:51:42 AM 
(PetroTimes) - Các sự kiện nổi bật của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) trong tuần từ ngày 27/3 đến 3/4/2022. 1. Petrovietnam và Vietcombank tăng cường thúc đẩy hợp tác trên nhiều lĩnh vực Trong hơn 20 năm qua, Petrovietnam và Vietcombank đã đã xây dựng được mối quan hệ hợp tác vô cùng tốt đẹp, hiệu quả, cùng nhau đạt được nhiều thành tựu quan trọng trên nhiều lĩnh vực. Ngày 28/03, tại Hà Nội, Lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã có buổi làm việc với Lãnh đạo Ngân hàng Thương mại Cổ phần Ngoại thương Việt Nam (Vietcombank). Toàn cảnh buổi làm việc Trên tinh thần làm việc cởi mở, thẳng thắn, trách nhiệm, lãnh đạo hai doanh nghiệp đã có những trao đổi hợp tác quan trọng ở nhiều mặt. Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Manh Hùng kỳ vọng trong tương lai hai bên tiếp tục thúc đẩy hợp tác, phát triển mối quan hệ ở tầm cao mới, tạo điều kiện cùng phát triển không chỉ đơn thuần ở góc độ doanh nghiệp, cùng hướng mục tiêu cao nhất là lợi ích quốc gia. Trong thời gian tới, Petrovietnam đề nghị Vietcombank hợp tác, tham gia vào một số danh mục đầu tư chiến lược của Tập đoàn, bên cạnh đó, xây dựng các quy chế, quy trình về quản trị rủi ro, về thị trường tài chính, đảm bảo nguồn vốn với lãi suất ưu đãi, đồng hành hỗ trợ các dự án còn đang khó khăn. Đặc biệt, cùng Petrovietnam xây dựng chiến lược Chuyển đổi số, đây được xem là một công cụ quan trọng trong việc thực hiện các mục tiêu dài hạn của Tập đoàn. Qua đó, góp phần xây dựng Petrovietnam là Tập đoàn kinh tế năng lượng, công nghiệp hàng đầu đất nước, có tiềm lực tài chính, trình độ khoa học công nghệ và năng lực quản trị ngang tầm khu vực, đảm bảo an ninh năng lượng và chủ quyền quốc gia. 2. Giàn PV DRILLING II khoan cho Vietsovpetro tại Lô 09-1 Tổng công ty Cổ phần Khoan và Dịch vụ Khoan Dầu khí (PV Drilling) vừa ký kết hợp đồng cung cấp giàn khoan biển tự nâng PV DRILLING II cho Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro để thực hiện 5 giếng khoan chắc chắn tại Lô 09-1. Chương trình khoan cho khách hàng Vietsovpetro diễn ra từ giữa tháng 3/2022. Giàn khoan biển tự nâng PV DRILLING II. PV DRILLING II là giàn khoan biển tự nâng thứ hai của PV Drilling hoạt động chính thức vào ngày 15/9/2009, có khả năng thi công giếng khoan có độ sâu đến 30.000 ft (tương đương 9.144m chiều sâu khoan). Giàn khoan PV DRILLING II đã vượt qua cột mốc 12 năm liên tục vận hành an toàn, không để xảy ra sự cố gây mất thời gian lao động (Zero LTI), được công nhận bởi Hiệp hội các Nhà thầu khoan Dầu khí Quốc tế (IADC) vào tháng 9/2021. Hiện nay, giàn PV DRILLING II đang thực hiện chương trình khoan cho khách hàng Vietsovpetro tại Lô 09-1 ngoài khơi Việt Nam theo hợp đồng đã ký. Theo kế hoạch, sau khi hoàn thành chiến dịch khoan cho Vietsovpetro, giàn PV DRILLING II sẽ sang Indonesia phục vụ chiến dịch khoan của khách hàng tại vùng biển Natuna, Block A từ đầu quý 3/2022. 3. PTSC và PVCFC nhận giải thưởng Sao Vàng đất Việt 2021 Ngày 30/3 tại Hà Nội, Trung ương Hội Doanh nhân trẻ Việt Nam đã tổ chức lễ trao Giải thưởng Sao Vàng đất Việt 2021 với chủ đề “Ánh sáng của tương lai". Tổng Công ty CP Dịch vụ Kỹ thuật Dầu khí (PTSC) với thương hiệu "PTSC" và Công ty CP Phân bón Dầu khí Cà Mau (PVCFC) với thương hiệu "Phân bón Cà Mau - Hạt ngọc mùa vàng" đã đạt Top 100 thương hiệu đạt giải thưởng Sao Vàng đất Việt năm 2021. 200 doanh nghiệp đạt giải thưởng Sao Vàng đất Việt 2021 Đây cũng là 2 doanh nghiệp nhiều năm liên tiếp đạt giải thưởng Sao Vàng đất Việt và thường xuyên đạt thứ hạng cao trong Top 10, Top 100. Sau gần 20 năm triển khai, Giải thưởng Sao Vàng đất Việt đã trở thành giải thưởng cao quý, góp phần xây dựng uy tín và hình ảnh thương hiệu Việt Nam, được lãnh đạo Đảng, Nhà nước đánh giá cao, được xã hội quan tâm, ủng hộ. Giải thưởng cũng là nền tảng giúp định vị thương hiệu doanh nghiệp, tạo điều kiện thuận lợi để hàng nghìn thương hiệu đoạt giải tiếp cận dễ hơn với thị trường, các nhà đầu tư trong nước và quốc tế. 4. Vượt tiến độ, DQS bàn giao sớm tàu VIMC Sunrise cho chủ đầu tư Ngày 30/3, Công ty Công nghiệp Tàu thủy Dung Quất (DQS) đã bàn giao thành công tàu VIMC Sunrise cho Công ty Vận tải biển VIMC. Tàu VIMC Sunrise sau khi được sửa chữa tại DQS. Tàu VIMC Sunrise có trọng tải 56.000 DWT, được chế tạo năm 2004 tại Nhật Bản, có chiều dài 189,99 m, chiều cao mạn 19,9 m, chiều rộng 32,26 m, mớn nước 12,575 m, tốc độ khai thác 13,5 hải lý/h. Tàu Sunrise được lai dắt vào dock DQS ngày 14/3/2022, dự kiến thi công trong vòng 20 ngày, thay thế các hạng mục chính như chống ăn mòn, thay tone một số vị trí, bảo dưỡng máy chính… Tuy nhiên với sự phối hợp đồng bộ, sự cố gắng của đội ngũ kỹ sư, người lao động DQS đã hoàn thành vượt tiến độ 4 ngày so với kế hoạch đề ra. 5. 2 doanh nhân Dầu khí tham gia Ủy ban Trung ương Hội Doanh nhân trẻ Việt Nam khóa VII Trong 2 ngày 30, 31/3 tại Hà Nội, Hội Doanh nhân trẻ Việt Nam đã tổ chức Đại hội Đại biểu toàn quốc Hội Doanh nhân trẻ Việt Nam lần thứ VII, nhiệm kỳ 2022- 2025. Anh Nguyễn Ngọc Lương - Bí thư Trung ương Đoàn, Chủ tịch Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam cùng đoàn đại biểu Hội Doanh nhân trẻ Dầu khí tại Đại hội Với tinh thần dân chủ, trách nhiệm cao, Đại hội đã tiến hành giới thiệu, hiệp thương bầu 154 ủy viên Ủy ban Trung ương Hội Doanh nhân trẻ Việt Nam khóa VII và Ban Kiểm tra Ủy ban Trung ương Hội gồm 7 thành viên; Hội nghị Ủy ban Trung ương Hội Doanh nhân trẻ Việt Nam lần 1, khóa VII đã hiệp thương chọn cử Đoàn Chủ tịch gồm 55 thành viên. Đại diện cho Hội Doanh nhân trẻ Dầu khí, anh Cao Hoài Dương - Chủ tịch HĐQT PVOIL, Chủ tịch Hội Doanh nhân trẻ Dầu khí và anh Bùi Ngọc Dương - Thành viên HĐQT, Tổng Giám đốc BSR đã được bầu vào Ủy ban Trung ương Hội Doanh nhân trẻ Việt Nam khóa VII. Đồng thời, anh Cao Hoài Dương tiếp tục được Ủy ban Trung ương Hội tín nhiệm chọn cử vào Đoàn Chủ tịch khóa VII. 6. Hoàn thiện Luật Dầu khí sẽ tạo hành lang pháp lý đồng bộ để triển khai các hoạt động dầu khí trong thực tiễn Ngày 31/3 tại Hà Nội, Ủy ban Kinh tế của Quốc hội đã họp Phiên toàn thể lần thứ 5 nhằm thẩm tra Dự án Luật Dầu khí (sửa đổi). Toàn cảnh phiên họp Các đại biểu dự phiên họp đã tiến hành thẩm tra Dự án Luật Dầu khí (sửa đổi). Các đại biểu tham dự Phiên họp tán thành sửa đổi toàn diện Luật Dầu khí để tiếp tục thể chế hóa chủ trương, chính sách của Đảng, bảo đảm thống nhất với các luật mới được Quốc hội sửa đổi, bổ sung trong thời gian qua có liên quan đến hoạt động dầu khí; phù hợp với các cam kết quốc tế và thông lệ công nghiệp dầu khí trên thế giới; luật hóa một số quy định tại văn bản hướng dẫn thi hành Luật Dầu khí hiện hành đã cho thấy tính hợp lý. Các đại biểu cũng đánh giá, hồ sơ dự án Luật được cơ quan chủ trì soạn thảo chuẩn bị công phu, đầy đủ, đáp ứng cơ bản các quy định tại Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật. Phát biểu kết luận Phiên họp, Chủ nhiệm UBKTQH Vũ Hồng Thanh cho rằng, dù dự án Luật Dầu khí (sửa đổi) là luật chuyên ngành, mang tính kỹ thuật cao, song đã thu hút nhiều ý kiến của các đại biểu Quốc hội, đại diện hiệp hội, cơ quan, đơn vị có liên quan. Chủ nhiệm UBKTQH đề nghị, Ban Soạn thảo cần rà soát, nghiên cứu hoàn thiện dự thảo Luật, cũng như có báo cáo giải trình cụ thể về một số vấn đề còn có ý kiến khác nhau như: việc quy định cụ thể nội dung chính của hợp đồng dầu khí; quy trình phê duyệt hợp đồng dầu khí và cấp giấy chứng nhận đăng ký đầu tư; thời hạn và việc gia hạn thời hạn hợp đồng; địa vị pháp lý của Petrovietnam trong các hợp đồng dầu khí. 7. Petrovietnam và Viettel đẩy mạnh hợp tác nghiên cứu khoa học, phát triển công nghệ cao Ngày 31/03/2021, tại Hà Nội, lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã có buổi làm việc với lãnh đạo Tập đoàn Công nghiệp – Viễn thông Quân đội (Viettel) về các nội dung triển khai theo thỏa thuận hợp tác giữa hai bên. Trong thời gian qua, hai bên đã tích cực phối hợp để triển khai từng hạng mục của Thoả thuận hợp tác, bước đầu đạt được những kết quả khả quan như: Hoàn thành dự thảo Xây dựng Chiến lược Công nghệ thông tin cho Petrovietnam, tổ công tác của Petrovietnam và Viettel đã tổ chức nhiều buổi hội thảo, nghiên cứu đánh giá hiện trạng ứng dụng công nghệ thông tin (CNTT) tại các Ban và 11 đơn vị trực thuộc Petrovietnam, nghiên cứu chiến lược sản xuất kinh doanh, tiếp thu các xu hướng ứng dụng công nghệ mới trên thế giới. Toàn cảnh buổi làm việc giữa Petrovietnam và Viettel Để triển khai các nội dung theo thỏa thuận hợp tác đạt kết quả tốt, đại diện Tổ công tác Tập đoàn đề xuất, kiến nghị hai Tập đoàn tiếp tục tăng cường hợp tác trong giai đoạn tiếp theo. Trọng tâm là công tác CĐS, công tác quản trị, hệ thống CSDL chuyên ngành Tìm kiếm thăm dò khai thác và các lĩnh vực khác, hợp tác đồng hành trong quá trình nghiên cứu mô hình Nhà máy thông minh (Smart Factory), triển khai thí điểm, chuẩn hóa mô hình tại Petrovietnam. Cùng với đó, hai đơn vị thống nhất các nội dung, thời hạn cụ thể trong quá trình hợp tác, đánh giá, triển khai các sáng kiến số, nghiên cứu áp dụng các công nghệ số: Cloud Computing, Big Data, AI/ML, IoT, Robotics và xem xét mở rộng đến các thành viên trực thuộc Petrovietnam. 8. Petrovietnam chính thức vận hành giai đoạn 1 Hệ thống Quản trị nguồn lực doanh nghiệp (ERP) Ngày 31/03, tại Hà Nội, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã tổ chức Lễ công bố chính thức vận hành giai đoạn 1 Hệ thống Quản trị nguồn lực doanh nghiệp (ERP). Lãnh đạo Tập đoàn cùng các đại biểu thực hiện nghi thức chính thức vận hành hệ thống ERP- Giai đoạn 1 Dự án giai đoạn 1 đã đạt nhiều kết quả quan trọng, trong đó đã bàn giao bản quyền phần mềm, hạ tầng phần cứng CNTT, hoàn thành khảo sát, đánh giá phạm vi triển khai. Bên cạnh đó đã thống nhất gần 90 quy trình nghiệp vụ tương lai của 6 phân hệ nghiệp vụ và 48 mẫu báo cáo quản trị. Tập đoàn cử hơn 40 cán bộ tham gia, đơn vị tư vấn thiết bị và truyền thông (NGS) cử hơn 70 cán bộ tham gia trực tiếp vào Dự án, cùng với đó, Dự án đã tổ chức thực hiện trên 700 buổi họp, hội nghị, đào tạo… Trong giai đoạn tiếp theo, dự kiến Dự án Go –line lần 2 vào tháng 6 thông qua việc triển khai và hoàn thiện gói thầu “Triển khai Phân hệ Quản trị Nguồn nhân lực và Quản lý công tác đào tạo" vào tháng 9/2022. Tiếp đó, giai đoạn 3 (2023 – 2025), nâng cấp Kho dữ liệu ERP (hình thành Trung tâm điều hành thông minh thông qua tích hợp trực tiếp với các hệ thống ứng dụng của các đơn vị thành viên, các CSDL chuyên ngành khác của Petrovietnam) và Giai đoạn 4 (2024-2026) tiến hành Quản lý rủi ro & Quản lý nội dung số. 9. Hội CCB Tập đoàn tổ chức tập huấn công tác tổ chức Đại hội CCB các cấp nhiệm kỳ 2022-2027 Ngày 1/4, Hội Cựu chiến binh Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Hội CCB Tập đoàn) tổ chức Hội nghị tập huấn công tác tổ chức Đại hội CCB các cấp nhiệm kỳ 2022-2027. Hội nghị được tổ chức trực tuyến tại 3 điểm cầu: Hà Nội, Cà Mau và Quảng Ngãi qua MS Teams. Toàn cảnh Hội nghị Tại hội nghị, các đại biểu tham dự đã tích cực trao đổi, thảo luận, đặt câu hỏi liên quan đến việc triển khai một cách hiệu quả nhất về dự thảo báo cáo tổng kết thực hiện Nghị quyết Đại hội nhiệm kỳ 2017-2022, xác định phương hướng, mục tiêu, nhiệm vụ công tác hội nhiệm kỳ 2022 -2027; tham gia vào báo cáo tổng kết thực hiện điều lệ hội; nắm vững về nội dung, làm tốt công tác chuẩn bị, tổ chức Đại hội chặt chẽ, đúng quy định; phát huy vai trò trách nhiệm, chủ động của các cấp hội trong quá trình triển khai thực hiện. Thay mặt cho cán bộ hội viên Hội CCB Tập đoàn, đồng chí Phạm Quang Dũng - Chủ tịch Hội CCB Tập đoàn đã tiếp thu các ý kiến chỉ đạo của Trung ương Hội, lãnh đạo Tập đoàn. Toàn thể hội viên CCB Tập đoàn tiếp tục đoàn kết, phát huy truyền thống “Bộ đội Cụ Hồ" năng động, sáng tạo, vươn lên xây dựng tổ chức hội trong sạch, vững mạnh, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ chính trị của Hội, sẽ tổ chức thành công Đại hội CCB các cấp trong toàn Tập đoàn, nhiệm kỳ 2022-2027; động viên hội viên tích cực thi đua chào mừng Đại hội CCB các cấp và cuộc thi tìm hiểu về các kỳ đại hội và lịch sử CCB do Trung ương Hội CCB phát động; về chương trình trồng cây xanh trên các công trình và địa phương có hoạt động dầu khí; tích cực chủ động tuyên truyền động viên hội viên CCB và người lao động phát huy truyền thống văn hóa Petrovietnam hoàn thành nhiệm vụ SXKD của đơn vị và Tập đoàn. 10. Dự án NMNĐ Thái Bình 2 quyết không lùi tiến độ Ngày 2/4, Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) Lê Mạnh Hùng dẫn đầu đoàn công tác kiểm tra, đốc thúc tiến độ Dự án Nhà máy Nhiệt điện Thái Bình 2. Sau khi lắng nghe ý kiến của Ban QLDA, Tổng thầu PETROCON, đại diện các nhà thầu và các ban chuyên môn Tập đoàn, Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng kết luận: “Mặc dù áp lực rất lớn, công việc ngày càng khó khăn hơn nhưng chúng ta kiên quyết không lùi tiến độ, chỉ đưa nhà máy vận hành sớm hơn kế hoạch chứ không được muộn hơn". Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng kiểm tra tiến độ hạng mục dây chuyền băng tải than. Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng lưu ý, Ban QLDA và Tổng thầu cần rút kinh nghiệm quá trình chuẩn bị mốc đốt than và quá trình chạy thử trong thời gian qua để quản lý tiến độ và rủi ro, đặc biệt là vấn đề liên quan đến bảo dưỡng thiết bị. Cần đánh giá tổng thể từ nay đến khi dự án đưa vào vận hành. Công tác chuẩn bị về đầu vào (than đạt tiêu chuẩn theo thiết kế, nghiệm thu), đầu ra (hợp đồng mua bán điện phải chốt trước khi phát điện). Đặc biệt, cần cố gắng rút ngắn thời gian chạy thử để tiết kiệm chi phí. Thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, đồng chí Lê Mạnh Hùng cam kết thực hiện nghiêm túc các chế độ lương, thưởng xứng đáng cho cá nhân, tập thể hoàn thành, vượt tiến độ các hạng mục, công việc được giao. Ngoài ra, Ban QLDA, Tổng thầu phải thực hiện ngay việc hỗ trợ tăng ca, làm thêm giờ cho cán bộ công nhân viên. H.A