Xí nghiệp Cơ điện tổ chức Hội nghị Tổng kết hoạt động Sáng kiến – Sáng chế năm 2019 và Hội thảo Khoa học - Công nghệ
Ngày phát hành: 11/11/2020 10:59:19 AM 
Chiều ngày 06.11.2020, Xí nghiệp Cơ điện (XNCĐ) đã tổ chức Hội nghị Tổng kết hoạt động Sáng kiến – Sáng chế (SK-SC) năm 2019 và kết hợp bảo vệ các đề tài Khoa học-Công nghệ. Tham dự Hội nghị có đồng chí Cao Tùng Sơn – Chủ tịch Hội đồng Sáng kiến-Sáng chế – Phó Tổng Giám đốc Khoa học và Công nghệ Vietsovpetro; đồng chí Lê Đăng Tâm – Trưởng phòng Kỹ thuật sản xuất Bộ máy điều hành Vietsovpetro; đồng chí Nguyễn Quang Diễn – Phó phòng Vật tư – Thiết bị Bộ máy điều hành Vietsovpetro; đồng chí Phan Đức Tuấn – Thư ký Hội đồng Sáng kiến-Sáng chế  Vietsovpetro cùng các đồng chí trong Ban Giám đốc, Hội đồng SK-SC XNCĐ, đại diện các đơn vị trực thuộc XNCĐ có nhiều thành tích trong hoạt động SK-SC năm 2019 và các tác giả và đồng tác giả của các sáng kiến năm 2019 của XNCĐ. Trình bày tại Hội nghị Báo cáo tổng kết phong trào sáng kiến, sáng chế năm 2019 và Phương hướng hoạt động trong năm 2020 của XNCĐ, đồng chí Nguyễn Huy Hoàng – Phó Giám đốc Sản xuất, Phó Chủ tịch Hội đồng SK-SC XNCĐ đã khẳng định: Năm 2019 là một năm thành công đối với XNCĐ trên nhiều phương diện, trong đó hoạt động SK-SC của XNCĐ có nhiều thành tích đáng ghi nhận khi XNCĐ xếp đồng hạng Nhì toàn VSP với 15 đơn đăng ký sáng kiến mới và 6 đơn chuyển tiếp từ năm 2018. Trong tổng số 21 đơn đã gửi Vietsovpetro xem xét để công nhận là sáng kiến, có 15 đơn đăng ký đã được VSP công nhận là sáng kiến-hợp lý hóa sản xuất, tổng hiệu quả kinh tế đạt được là 356.078 USD. Có 45 CBCNV của XNCĐ tham gia vào phong trào sáng kiến cải tiến kỹ thuật với tư cách là các tác giả và đồng tác giả, đạt tỷ lệ 12,8%. Các đơn vị có thành tích tốt trong hoạt động SKSC năm 2019 là: Xưởng Bảo dưỡng sửa chữa thiết bị điện, Xưởng Tự động hóa sản xuất, Phòng Kỹ thuật. Hội nghị đã thông qua phương hướng hoạt động của phong trào SKSC năm 2020-2021 như sau: Tiếp tục đẩy mạnh phong trào SKSC với định hướng trở thành phong trào thi đua rộng rãi trong tất cả các đơn vị và CBCNV XNCĐ, phấn đấu có ít nhất 10 sáng kiến được Vietsovpetro công nhận. Lãnh đạo XN, Hội đồng Sáng kiến của XN cần tiếp tục có định hướng cho hoạt động sáng kiến về các vấn đề lớn để huy động trí tuệ tập thể, đặc biệt lưu ý những hoạt động nhằm tiết giảm chi phí cho Vietsovpetro. Kịp thời trả thù lao cho các tác giả để khuyến khích CBCNV tích cực tham gia phong trào SK-SC. Lãnh đạo các đơn vị của XNCĐ cần kịp thời động viên, hỗ trợ các tác giả viết đơn đăng ký sáng kiến và đăng ký ý tưởng cải tiến, chủ động áp dụng các Giải pháp kỹ thuật và sáng kiến đã được công nhận. Các nhóm của Hội đồng cần tích cực hỗ trợ tác giả hoàn thiện hồ sơ sáng kiến, kể cả hồ sơ áp dụng sáng kiến cho năm thứ hai và các biên bản áp dụng sáng kiến. Tại Hội nghị, đại diện các đơn vị sản xuất: Ban Thiết bị chuyên dùng – Hỗ trợ sản xuất và  Ban Điện – Tự động hóa sản xuất đã trình bày các tham luận về các tồn tại, hạn chế cho hoạt động SKSC của các đơn vị sản xuất và các biện pháp thúc đẩy công tác SKSC tại đơn vị. Cũng tại Hội nghị, Hội đồng SKSC XNCĐ đã công bố tiêu chuẩn bình xét thi đua SK-SC năm 2020 và phát động phong trào thi đua trong lĩnh vực SK-SC XNCĐ năm 2020. Đồng chí Đậu Xuân Phúc – Phó Chủ tịch Công đoàn XNCĐ đã thay mặt cho CBCNV phát biểu hưởng ứng phong trào thi đua SKSC năm 2020, phấn đấu cùng chính quyền động viên, khuyến khích người lao động tích cực tham gia vào phong trào. Đồng chí kêu gọi tất cả các đơn vị sản xuất, các phòng ban phổ biến, hướng dẫn lại cho tất cả CBCNV cụ thể và chi tiết về quy chế SKSC và giải pháp hữu ích trong hoạt động của Vietsovpetro. Đồng thời, đồng chí động viên người lao động tích cực tham gia vào hoạt động SKSC, phấn đấu để tất cả các phòng ban, đơn vị sản xuất đều có đăng ký ý tưởng cải tiến kỹ thuật, đề xuất các giải pháp tối ưu hóa sản xuất để nâng cao năng suất lao động, hạ giá thành sản phẩm/ dịch vụ. Bên cạnh đó, các tổ chức đoàn thể, quần chúng trong XNCĐ phối hợp cùng với bộ máy lãnh đạo, chính quyền các cấp động viên CBCNV tham gia tích cực vào các phong trào SK-SC và cùng với Hội đồng thi đua khen thưởng của Công đoàn cũng như chính quyền áp dụng các chỉ tiêu về hoạt động SK-SC trong bình xét thi đua khen thưởng hàng năm. Phát biểu tại Hội nghị, đồng chí Cao Tùng Sơn – Chủ tịch Hội đồng Sáng kiến-Sáng chế  – Phó Tổng Giám đốc Khoa học và Công nghệ Vietsovpetro đánh giá cao về hoạt động sáng kiến, sáng chế của Xí nghiệp Cơ điện, đã giữ vững thành tích đứng thứ Nhì toàn Vietsovpetro trong nhiều năm liền. Đồng chí cũng nhấn mạnh cần phải đẩy mạnh hơn nữa hoạt động SKSC trong lĩnh vực quản lý, tối ưu hóa các quy trình xử lý công việc để rút ngắn thời gian và nhân lực làm việc; tận dụng và khai thác hiệu quả hơn nữa các trang thiết bị tại đơn vị bởi hoạt động SK-SC là một trong những biện pháp tiết giảm chi phí sản xuất, quyết định sự sống còn của Viesovpetro trong tình hình dịch bệnh, sản lượng dầu đang giảm sụt, giá dầu đi xuống như hiện nay. Bên cạnh đó, đồng chí cũng đánh giá cao Ban Giám đốc và Hội đồng SK-SC của Xí nghiệp trong việc thúc đẩy hoạt động SK-SC, công tác đánh giá, sàng lọc các ý tưởng, đề xuất sáng kiến trước khi trình lên Hội đồng SK-SC Vietsovpetro. Phát biểu tổng kết Hội nghị, đồng chí Trịnh Hoàng Linh - Giám đốc XNCĐ khẳng định các thành tích đáng ghi nhận của Xí nghiệp Cơ điện trong hoạt động SKSC năm 2019. Tuy nhiên đồng chí đề nghị các đơn vị XNCĐ cần phải cố gắng, nỗ lực hơn nữa, tiếp tục phát huy truyền thống lao động sáng tạo để phấn đấu đưa XNCĐ trở thành một trong những đơn vị dẫn đầu trong hoạt động SKSC của Vietsovpetro. Đồng thời đồng chí cũng chỉ ra những tồn tại cần khắc phục của XNCĐ khi tỷ lệ CBCNV XNCĐ tham gia phong trào SKSC còn khiêm tốn, một số đơn vị sản xuất dù trong thực tế đã có những ý tưởng hay, góp phần nâng cao hiệu quả hoạt động và tiết giảm chi phí nhưng lại không đề xuất công nhận là các sáng kiến, cải tiến kỹ thuật. Vì vậy đồng chí đã yêu cầu các đơn vị phải mạnh dạn, chủ động tìm tòi, nghiên cứu, tận dụng các cơ hội trong sản xuất để có nhiều sáng kiến-cải tiến hơn nữa, trong đó không chỉ quan tâm đến các giải pháp về kỹ thuật, công nghệ mà cần chú trọng đến các giải pháp về quản lý, về tổ chức sản xuất góp phần tối ưu hoá hoạt động sản xuất kinh doanh của Xí nghiệp. Hội nghị đã vinh danh và khen thưởng các cá nhân và tập thể đạt giải trong hoạt động SKSC XNCĐ năm 2019. Cũng trong buổi chiều ngày 06/11/2020, XNCĐ cũng đã tổ chức Hội thảo Khoa học - Công nghệ. Tại Hội thảo, các nhóm tác giả đã báo cáo và tiếp thu các ý kiến phản biện cho các đề tài khoa học - công nghệ sau: Đề tài số 19.2: «Nghiên cứu thiết kế chế tạo bộ đo đa pha tổng (MFM-1201) cho giàn BK21» của nhóm tác giả Trần Anh Tuấn, Lê Hữu Thành, Huỳnh Thanh Lam, Nguyễn Tiến Quân. Đề tài số 19.4: «Nghiên cứu, lập quy định về việc ứng dụng hệ thống HVOF và vật liệu phun phủ vào việc phục hồi các chi tiết có vật liệu, kích thước hình học khác nhau» của nhóm tác giả Nguyễn Quốc Lượng, Trần Anh Tuấn, Huỳnh Minh Trung. Đề tài số 20.5: «Nghiên cứu thiết kế tủ điều khiển đầu giếng (Wellhead Control Panel) cho giàn không người – Vietsovpetro» của nhóm tác giả Phạm Văn Hải, Lê Trọng Đức. Một số hình ảnh của hội nghị: Quang cảnh chung của Hội nghị Đồng chí Nguyễn Huy Hoàng- Phó Giám đốc XNCĐ trình bày báo cáo tổng kết hoạt động sáng kiến sáng chế của XNCĐ năm 2019, phương hướng năm 2020-2021 Đồng chí Trần Thái Ngọc trình bày Tham luận về biện pháp thúc đẩy công tác SKSC tại đơn vị Đồng chí Cao Tùng Sơn – Chủ tịch Hội đồng Sáng kiến-Sáng chế  – Phó Tổng Giám đốc Khoa học và Công nghệ Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro phát biểu chỉ đạo tại hội nghị Đồng chí Trịnh Hoàng Linh - Giám đốc XNCĐ phát biểu tại hội nghị Đồng chí Cao Tùng Sơn trao giải cho các cá nhân đạt giải trong phong trào SK-SC năm 2019 của XNCĐ Đồng chí Trịnh Hoàng Linh trao giải cho các tập thể đạt giải trong phong trào SK-SC năm 2019 của XNCĐ Đồng chí Đậu Xuân Phúc – Phó Chủ tịch Công đoàn XNCĐ phát biểu hưởng ứng phong trào thi đua SKSC năm 2020 Tin và ảnh: Trần Trung & Việt Cường