Đoàn thanh niên Vietsovpetro chủ trì cụm phối hợp hoạt động BR-VT tổ chức chương trình hiến máu nhân đạo
Ngày phát hành: 3/30/2021 2:45:37 PM 
Nằm trong chuỗi các hoạt động kỷ niệm 90 năm Ngày Thành lập Đoàn TNCS Hồ Chí Minh và Tháng Thanh niên năm 2021, ngày 29/3, tại nhà thi đấu Trung tâm Văn hóa - Thể thao Vietsovpetro, TP Vũng Tàu, Đoàn Thanh niên Cụm hoạt động Dầu khí Bà Rịa - Vũng Tàu (BR-VT) đã phối hợp với Bệnh viện chợ Rẫy (TP Hồ Chí Minh) tổ chức ngày hội hiến máu tình nguyện năm 2021 với chủ đề “Một giọt máu cho đi - Một cuộc đời ở lại”. Khu vực đăng ký thông tin Với tinh thần tương thân, tương ái, trách nhiệm vì cộng đồng của người lao động dầu khí, ngay từ đầu tháng 3/2021, Tuổi trẻ Dầu khí đã phát động, kêu gọi, vận động toàn thể cán bộ, nhân viên, người lao động Dầu khí tham gia hiến máu nhân đạo; đồng thời kêu gọi các cơ sở đoàn trực thuộc tổ chức, tham gia ngày hội hiến máu nhân đạo tại các địa phương, cùng với chương trình của Tập đoàn tại cơ sở. Khu vực kiểm tra sức khỏe trước khi hiến máu Để chữa bệnh cứu người, ngân hàng máu quốc gia luôn cần được ủng hộ thiện nguyện. Đặc biệt trong thời gian dài phòng, chống dịch Covid-19, lượng máu dự trữ giảm mạnh, cần sự đồng lòng hiến tặng của lực lượng lao động trẻ khỏe, sẵn sàng vì người bệnh. Ngày hội hiến máu nhân đạo “Nhiệt huyết người Dầu khí” là nghĩa cử cao đẹp, thể hiện trách nhiệm cộng đồng, nhấn mạnh nét văn hóa của người dầu khí. Bên cạnh đó, đây cũng là hoạt động rất ý nghĩa trong Tháng Thanh niên năm 2021, thiết thực kỷ niệm 90 năm Ngày Thành lập Đoàn TNCS Hồ Chí Minh (26/3/1931-26/3/2021). Khu vực hiến máu Nhận được lời kêu gọi của Đoàn Thanh niên Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam, các cán bộ, đoàn viên thanh niên Petrovietnam đã nhiệt tình hưởng ứng. Đặc biệt, ngày hội hiến máu 2021 tại cụm Bà Rịa - Vũng Tàu trở nên sôi động hơn rất nhiều với sự hưởng ứng của Đoàn Thanh niên Vietsovpetro, PVDrilling, PV Trans, PVI Vũng Tàu, PVMTC, PVU, PVcomBank, PVOIL Vũng Tàu, Petrosetco PSV, Biển đông POC, PVEP … Cán bộ, đoàn viên, thanh niên cụm BR-VT tham gia hiến máu Tham gia hiến máu, đồng chí Võ Văn Châu - UVBTV Đoàn Thanh niên Tập đoàn, Bí thư Đoàn Vietsovpetro, Cụm trưởng Cụm Phối hợp hoạt động BR-VT cho biết: Hoạt động hiến máu nhân đạo đã trở thành một hoạt động thường niên của người lao động Dầu khí nói chung và tuổi trẻ Dầu khí nói riêng. Chuỗi chương trình hiến máu nhân đạo “Nhiệt huyết người Dầu khí” được Đoàn Thanh niên Tập đoàn phối hợp cùng các tổ chức đoàn thể, các đơn vị trong Tập đoàn đồng loạt triển khai trong tháng 3. Đồng chí Võ Văn Châu chia sẻ: Đây là lần thứ 7 tôi tham gia hiến máu, với tôi đây là việc làm rất có ý nghĩa vì biết được rằng những giọt máu của mình có thể giúp đỡ và góp phần cứu chữa những bệnh nhân cần máu, chia sẻ nguồn sống với những người khác. Qua đây tôi cũng xin kêu gọi ĐVTN và CBCNV khỏe mạnh tại các đơn vị trong Petrovietnam hãy cùng chung tay tình nguyện tham gia hiến máu để giúp người nhận có cơ hội vượt qua bệnh tật, giành lại sự sống và niềm vui “Hiến giọt máu đào - Trao đời sự sống”. Quang cảnh chung tại buổi hiến máu Do yêu cầu công tác tổ chức của đơn vị tiếp nhận máu và tiếp tục cảnh giác phòng ngừa dịch bệnh, ngày hội hiến máu diễn ra khẩn trương. Kết thúc ngày hội, Ban tổ chức thu được 213 đơn vị máu với sự tích cực tham gia hiến máu của cán bộ, đoàn viên, thanh niên cụm BR-VT. Các bạn trẻ tại buổi hiến máu "Một giọt máu cho đi, một cuộc đời ở lại” Biên tập từ Petrotimes: An Nhiên - Đức Dũng