Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 6/3 đến 13/3/2022
Ngày phát hành: 3/14/2022 4:17:38 AM 
(PetroTimes) - Các sự kiện nổi bật của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) trong tuần từ ngày 6/3 đến 13/3/2022. 1. Giao ban CEO tháng 3 – 2022: Petrovietnam tăng cường giải pháp quản trị biến động, đón đầu xu hướng, đạt tăng trưởng cao so với cùng kỳ Ngày 7/3, Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) Lê Mạnh Hùng chủ trì buổi giao ban điều hành sản xuất, kinh doanh thường kỳ tháng 3 năm 2022 trực tuyến với thủ trưởng các đơn vị trong toàn Tập đoàn về kết quả SXKD tháng 2, kế hoạch tháng 3, đặc biệt là cập nhật tình hình thị trường và diễn biến xung đột chính trị thế giới, nhằm nhận diện và đưa ra giải pháp ứng phó, quản trị, điều hành trong tình hình mới. Toàn cảnh Hội nghị Giao ban Với kinh nghiệm, sự chủ động trong công tác dự báo, linh hoạt trong điều hành, kịp thời ứng phó với các tình huống phát sinh, tận dụng, đón đầu cơ hội, trong tháng 2/2022, các hoạt động trong toàn Tập đoàn đã được tập trung triển khai toàn diện, tiếp tục hoàn thành và hoàn thành vượt mức kế hoạch, tăng trưởng cao so với cùng kỳ. Do nắm bắt xu hướng giá dầu trên thị trường, Petrovietnam đã thúc đẩy các giải pháp kỹ thuật, gia tăng sản lượng trong điều kiện cho phép; kết quả: khai thác dầu tháng 2 đạt 0,84 triệu tấn, vượt 24% KH tháng 2; lũy kế 2 tháng đạt 1,78 triệu tấn, vượt 24% KH 2 tháng. Sản xuất xăng dầu, đạm và các sản phẩm khác vượt kế hoạch đề ra; sản xuất điện, khí gia tăng so với tháng trước. Tổng doanh thu toàn Tập đoàn tháng 2/2022 ước đạt 54,98 nghìn tỷ đồng, vượt 26% kế hoạch tháng, lũy kế 2 tháng đầu năm ước đạt 118,73 nghìn tỷ đồng, vượt 34% kế hoạch 2 tháng và tăng 46% so với cùng kỳ 2021. Nộp ngân sách toàn Tập đoàn tháng 2/2022 ước đạt 9,1 nghìn tỷ đồng, vượt 51% kế hoạch tháng, lũy kế 2 tháng đầu năm ước đạt 18,05 nghìn tỷ đồng vượt 52% kế hoạch 2 tháng và tăng 48% so với cùng kỳ 2021. Những kết quả ấn tượng này không lệ thuộc vào nguồn thu từ dầu thô mà trải đều ở tất cả các lĩnh vực SXKD chính của Tập đoàn. 2. Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng tham dự Hội nghị Thượng đỉnh Kinh doanh Việt Nam - Hoa Kỳ 2022 Ngày 8/3, tại Hà Nội, Liên đoàn Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI), Hiệp hội Thương mại Hoa Kỳ tại Hà Nội (AmCham) và Phòng Thương mại Hoa Kỳ tại Washington (US Chamber) đồng tổ chức Hội nghị Thượng đỉnh Kinh doanh Việt Nam - Hoa Kỳ 2022 với chủ đề "Định hình lại quan hệ kinh tế song phương". Hội nghị được tổ chức dưới hình thức trực tiếp kết hợp trực tuyến. Toàn cảnh Hội nghị Thượng đỉnh Kinh doanh Việt Nam - Hoa Kỳ 2022 Tham dự Hội nghị tại điểm cầu Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) có Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng; Phó Tổng giám đốc Nguyễn Văn Mậu cùng đại diện lãnh đạo các Ban chuyên môn/Văn phòng Tập đoàn. Tại hội nghị, các diễn giả và đại biểu tham dự hội nghị đã thảo luận về nhiều vấn đề như thúc đẩy tăng trưởng và đổi mới trong tương lai thông qua kinh tế số và sáng tạo; đáp ứng nhu cầu phát triển năng lượng để thúc đẩy tăng trưởng trong tương lai của Việt Nam; và thúc đẩy đầu tư bền vững và các chính sách ổn định để tạo động lực cho sự phục hồi kinh tế. Các đại biểu tin tưởng rằng xu hướng tăng trưởng thương mại và đầu tư giữa hai nước sẽ tiếp tục được duy trì. Những giải pháp để tháo gỡ khó khăn và các vấn đề chính được nêu ra tại hội nghị sẽ giúp cải thiện môi trường kinh doanh nhằm tăng cường sức mạnh cho khu vực tư nhân, góp phần phát triển kinh tế - xã hội, thu hút thêm đầu tư và thúc đẩy thịnh vượng tại Việt Nam. 3. PVEP bổ nhiệm đồng chí Đinh Văn Đức làm Thành viên HĐTV Ngày 9/3, tại Hà Nội, Tổng Công ty Thăm dò Khai thác Dầu khí (PVEP) tổ chức lễ công bố quyết định bổ nhiệm đồng chí Đinh Văn Đức đảm nhiệm chức vụ Thành viên Hội đồng Thành viên (HĐTV) PVEP. Đồng chí Phạm Xuân Cảnh trao quyết định bổ nhiệm Thành viên HĐTV PVEP cho đồng chí Đinh Văn Đức Phát biểu tại lễ trao quyết định bổ nhiệm, thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, đồng chí Phạm Xuân Cảnh chúc mừng đồng chí Đinh Văn Đức được tập thể lãnh đạo và cán bộ công nhân viên PVEP tín nhiệm, được lãnh đạo Tập đoàn đề bạt. Đánh giá cao các thành tích PVEP đạt được trong những năm vừa qua, đồng chí Phạm Xuân Cảnh nhấn mạnh, trong thời gian tới PVEP sẽ phải thực hiện nhiều nhiệm vụ khó khăn và quan trọng trong lĩnh vực thăm dò, khai thác dầu khí, bảo vệ chủ quyền quốc gia, đặc biệt là công tác gia tăng trữ lượng dầu khí. Phát biểu nhận nhiệm vụ, tân Thành viên HĐTV PVEP Đinh Văn Đức bày tỏ sự trân trọng trước sự tin tưởng, tín nhiệm của lãnh đạo Tập đoàn, PVEP. Đồng chí Đinh Văn Đức ý thức được trọng trách của Tổng Công ty là sự sống còn và phát triển bền vững của ngành Dầu khí, đồng thời cam kết sẽ cùng lãnh đạo Tổng Công ty nỗ lực, đoàn kết thực hiện các nhiệm vụ quan trọng mà Tập đoàn giao phó. 4. PV Drilling mở rộng thị trường sang Indonesia Đầu tháng 3 vừa qua, Tổng công ty Cổ phần Khoan và Dịch vụ Khoan Dầu khí (PV Drilling) đã chính thức ký hợp đồng cung cấp dịch vụ khoan tại Indonesia. Thông qua nhà thầu phụ PT. Jimmulya, PV Drilling đã giành được hợp đồng cung cấp giàn khoan biển tự nâng PV DRILLING II để phục vụ chiến dịch khoan của khách hàng tại vùng biển Natuna, Block A, Indonesia. Giàn khoan biển tự nâng PV DRILLING II. Đây là hợp đồng cung cấp dịch vụ khoan đầu tiên của PV Drilling tại Indonesia, thị trường khoan được xem là tiềm năng nhưng cũng vô cùng khó thâm nhập trong khu vực do các chính sách bảo hộ cực kỳ nghiêm ngặt của Chính phủ Indonesia cũng như các yêu cầu cam kết giá trị nội địa (local content) nhằm tạo lợi thế cho các doanh nghiệp trong nước. Theo kế hoạch, giàn PV DRILLING II sẽ khoan tại Indonesia từ đầu quý 3/2022. Việc ký thành công hợp đồng khoan đầu tiên tại Indonesia chính là cơ hội để PV Drilling khẳng định chất lượng cũng như năng lực cung cấp dịch vụ và uy tín thương hiệu tại Indonesia, tiến tới cung cấp thêm các dịch vụ khoan và kỹ thuật giếng khoan tại thị trường tiềm năng này trong thời gian sắp tới./. 5. PVOIL sẽ tổ chức ĐHĐCĐ thường niên năm 2022 theo hình thức trực tuyến Tổng công ty Dầu Việt Nam - CTCP (PVOIL, mã chứng khoán: OIL) vừa thông báo về ngày đăng ký cuối cùng để thực hiện quyền tham dự Đại hội đồng cổ đông (ĐHĐCĐ) thường niên năm 2022 là ngày 30/3/2022. Năm 2021, PVOIL lần đầu tiên tổ chức ĐHĐCĐ thường niên theo hình thức trực tuyến PVOIL dự kiến sẽ tổ chức ĐHĐCĐ thường niên năm 2022 vào 8h30 ngày 28/4/2022, theo hình thức trực tuyến. Nội dung cuộc họp nhằm thông qua các vấn đề thuộc thẩm quyền của ĐHĐCĐ tại cuộc họp thường niên như: Báo cáo hoạt động của HĐQT năm 2021 và phương hướng hoạt động năm 2022; Báo cáo kết quả hoạt động SXKD năm 2021 và kế hoạch năm 2022; Báo cáo tài chính hợp nhất kiểm toán năm 2021; Phương án phân phối lợi nhuận năm 2021; Lựa chọn đơn vị kiểm toán năm 2022... Năm 2021, PVOIL đã vượt qua khó khăn của đại dịch Covid-19, ghi nhận kết quả kinh doanh khả quan với các chỉ tiêu tài chính đạt và vượt kế hoạch. Trong đó, doanh thu hợp nhất đạt hơn 57.800 tỷ đồng, tăng hơn 15% so với năm 2020; Lợi nhuận trước thuế hợp nhất đạt hơn 932,8 tỷ đồng, mức cao kỷ lục của PVOIL. 6. PTSC bổ sung ngành sản xuất, truyền tải và phân phối điện Tổng Công ty CP Dịch vụ Kỹ thuật Dầu khí Việt Nam (PTSC, mã chứng khoán: PVS) vừa công bố bổ sung ngành sản xuất, truyền tải và phân phối điện vào ngành nghề kinh doanh của Tổng công ty. PTSC thực hiện công tác lắp đặt cáp ngầm cho dự án điện gió Tân Thuận Bên cạnh đó, PTSC cho biết trong ngành nghề xây dựng công trình kỹ thuật dân dụng khác của Tổng công ty sẽ bao gồm: Xây dựng công trình công nghiệp - năng lượng tái tạo (điện gió, điện mặt trời, thủy triều), xây dựng công trình khác không phải nhà. Theo PTSC, điện gió ngoài khơi là lĩnh vực có nhiều tiềm năng phát triển tại Việt Nam, đồng thời có sự tương đồng với các dự án dầu khí ngoài khơi mà PTSC đã khẳng định được năng lực, kinh nghiệm và có nhiều lợi thế khi triển khai thành công rất nhiều dự án. Với năng lực, kinh nghiệm, hệ thống cơ sở vật chất, bãi chế tạo, hệ thống cảng phục vụ cho các dự án trong ngành công nghiệp Dầu khí, PTSC tự tin hoàn toàn có đủ khả năng tham gia vào tất cả các công đoạn dịch vụ của các dự án điện gió ngoài khơi. 7. PV Power nỗ lực đảm bảo đủ nhiên liệu, vận hành an toàn và ổn định các nhà máy điện Trong bối cảnh nhiên liệu đầu vào như dầu, khí, than đang tăng cao, Tổng Công ty Điện lực Dầu khí Việt Nam - CTCP (PV Power, mã CK: POW) vẫn đặt mục tiêu nỗ lực đảm bảo đủ nhiên liệu, vận hành an toàn và ổn định các nhà máy điện. Nhà máy điện Nhơn Trạch 1&2 Kết thúc tháng 2/2022, PV Power đã hoàn thành vượt mức chỉ tiêu sản lượng điện và tổng doanh thu cả tháng. Cụ thể, tổng sản lượng điện toàn Tổng Công ty trong tháng 2 đạt 890,3 triệu kWh, bằng 110% kế hoạch tháng; lũy kế 2 tháng đạt 2.082 triệu kWh. Tổng doanh thu tháng 2 ước đạt 1.563 tỷ đồng, vượt 20% kế hoạch tháng; tổng doanh thu lũy kế 2 tháng ước đạt 3.720 tỷ đồng. Sang tháng 3, PV Power sẽ tiếp tục vận hành an toàn, ổn định và hiệu quả các nhà máy điện. Sản lượng điện dự kiến trong tháng là 935 triệu kWh và doanh thu dự kiến ước đạt 1.553 tỷ đồng. Ngoài ra, trong bối cảnh các nhiên liệu đầu vào như dầu, khí, than đang tăng cao, PV Power sẽ nỗ lực đảm bảo nguồn cung nhiên liệu duy trì hoạt động của các nhà máy điện. Đồng thời, tích cực nghiên cứu triển khai phát triển các dự án điện năng lượng tái tạo. 8. Petrovietnam phát huy hiệu quả cao nhất tài nguyên dầu khí, với tinh thần “thời cơ đến thì phải tiến công" Ngày 11/03/2022, Phó Thủ tướng Chính phủ Lê Văn Thành đã có buổi làm việc với Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) để nghe báo cáo về tình hình sản xuất kinh doanh, tháo gỡ những khó khăn, vướng mắc cũng như giải quyết đề xuất, kiến nghị của Petrovietnam. Phát biểu kết luận cuộc làm việc, Phó Thủ tướng Lê Văn Thành ghi nhận và biểu dương những đóng góp to lớn của Petrovietnam cho đất nước. “Tập đoàn Dầu khí quốc gia Việt Nam là một trong những tập đoàn chủ lực, có vai trò quan trọng và đóng góp đặc biệt của nền kinh tế", Phó Thủ tướng Lê Văn Thành nêu rõ. “Ngành dầu khí có bước trưởng thành lớn mạnh, có cơ sở vật chất được đầu tư tiên tiến, hiện đại, tương đương trình độ khu vực và quốc tế trên tất cả lĩnh vực, từ khâu thăm dò, khai thác đến chế biến". Phó Thủ tướng Lê Văn Thành tham quan các sản phẩm từ dầu khí Phó Thủ tướng khẳng định, Petrovietnam không chỉ là doanh nghiệp nhà nước, kinh doanh vì lợi nhuận đơn thuần, mà là Tập đoàn kinh tế có vai trò đặc biệt quan trọng đối với phát triển kinh tế và bảo vệ tổ quốc. Tập đoàn dầu khí quốc gia vinh dự được Đảng, Nhà nước giao trách nhiệm quản lý khai thác sử dụng hiệu quả nguồn tài nguyên quý báu, có giá trị đặc biệt lớn để phục vụ xây dựng đất nước, Phó Thủ tướng nêu rõ. Đây là vinh dự rất lớn nhưng đồng thời cũng là trách nhiệm rất cao của Tập đoàn và đội ngũ cán bộ công nhân viên chức. “Tập đoàn cần phát huy hiệu quả cao nhất nguồn tài nguyên quý giá của đất nước", Phó Thủ tướng nhấn mạnh. Trước diễn biến phức tạp của giá dầu thế giới, Phó Thủ tướng đề nghị Tập đoàn rà soát lại kế hoạch sản xuất kinh doanh, tài chính, lợi nhuận của năm 2022, với tinh thần là “thời cơ đến thì phải tiến công". Tập đoàn phấn đấu tăng trưởng 10% so với năm 2021. Để đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ này, đòi hỏi lãnh đạo và từng cán bộ, công nhân viên Tập đoàn phải có tầm nhìn dài hạn, có phẩm chất đạo đức tốt, tinh thần trách nhiệm cao, có động lực, bản lĩnh và khát vọng phát triển ngành dầu khí Việt Nam. PV