Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 20/2 đến 27/2/2022
Ngày phát hành: 2/28/2022 7:06:26 AM 
(PetroTimes) - Các sự kiện nổi bật của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) trong tuần từ ngày 20/2 đến 27/2/2022. 1. BSR kỷ niệm 13 năm ngày xuất dòng sản phẩm “Made in Vietnam" đầu tiên Cách đây đúng 13 năm, ngày 22/2/2009 tại Nhà máy lọc dầu (NMLD) Dung Quất, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã tổ chức trọng thể Lễ đón mừng dòng sản phẩm thương mại “Made in Vietnam" đầu tiên. Chiếc xe bồn đầu tiên nhận sản phẩm của NMLD Dung Quất Kể từ khi đi vào vận hành, Công ty cổ phần Lọc hóa dầu Bình Sơn (BSR) - đơn vị chịu trách nhiệm quản lý và vận hành NMLD Dung Quất - đã đối diện với không ít khó khăn thách thức, tuy nhiên bằng nỗ lực không mệt mỏi của Ban lãnh đạo và tập thể người lao động, Công ty đã từng bước phát triển mạnh mẽ, đảm bảo Nhà máy vận hành luôn an toàn, ổn định và hiệu quả, đóng góp đáng kể vào ngân sách Nhà nước, góp phần đảm bảo an ninh năng lượng Quốc gia. Tính từ thời điểm vận hành thương mại đến hết năm 2021 Nhà máy đã nhập thành công trên 1047 chuyến tàu dầu (83,8 triệu tấn dầu thô); sản xuất và tiêu thụ trên 76,7 triệu tấn sản phẩm; doanh thu đạt trên 1.255 ngàn tỷ đồng; nộp NSNN trên 184 ngàn tỷ đồng. 2. PV GAS tổ chức diễn đàn tri thức chuyên ngành “Gastech forum" Bắt đầu từ tháng 2/2022, Tổng công ty Khí Việt Nam (PV GAS) triển khai Diễn đàn chia sẻ tri thức trong lĩnh vực vận hành, bảo dưỡng công trình khí mang tên “Gastech forum". Diễn đàn là chương trình kết nối trực tuyến, nhằm nâng cao kiến thức, trao đổi kinh nghiệm trong công tác quản lý vận hành, bảo dưỡng sửa chữa hệ thống công trình khí, tăng cường công tác đào tạo nội bộ trong Tổng công ty cũng như thực hiện chủ trương chuyển đổi số, lan tỏa giá trị văn hóa PV GAS “An toàn - Chuyên nghiệp - Hợp tác - Sáng tạo - Hiệu quả". Chủ đề đầu tiên của Forum là “Chia sẻ kinh nghiệm quản lý tuyến ống Nam Côn Sơn 1, Nam Côn Sơn 2" “Diễn đàn Gastech" sẽ được duy trì thường xuyên, các chủ đề được lựa chọn sẽ tập trung vào các vấn đề phức tạp, trọng yếu trong công tác vận hành, bảo dưỡng sửa chữa các công trình khí do chính các giảng viên nội bộ của PV GAS trình bày như: Trao đổi, chia sẻ kinh nghiệm thực tiễn về quản lý vận hành, bảo dưỡng sửa chữa các hệ thống, công trình khí của PV GAS; Chia sẻ các sự cố trong lĩnh vực khí trên thế giới và bài học cho quản lý hệ thống khí của PV GAS; Xu hướng kỹ thuật trong hoạt động khai thác, xử lý khí và chế biến sâu từ khí; công tác chuyển đổi số; các nội dung chuẩn bị cho quá trình tiếp nhận và vận hành hệ thống kho LNG… 3. CĐ DKVN triển khai chương trình "1 triệu sáng kiến - nỗ lực vượt khó, sáng tạo, quyết tâm chiến thắng đại dịch Covid-19" Ngày 21/2, Công đoàn Dầu khí Việt Nam (CĐ DKVN) tổ chức Hội nghị Phát động triển khai, giao ước thi đua chương trình "1 triệu sáng kiến - nỗ lực vượt khó, sáng tạo, quyết tâm chiến thắng đại dịch Covid-19". Hội nghị được tổ chức bằng hình thức trực tuyến qua MS Teams. Toàn cảnh Hội nghị Chương trình "1 triệu sáng kiến - nỗ lực vượt khó, sáng tạo, quyết tâm chiến thắng đại dịch Covid-19" là một hoạt động trọng tâm trong chương trình hoạt động của CĐ DKVN trong năm 2022, nhất là trong bối cảnh đại dịch Covid-19 diễn biến rất phức tạp. CĐ DKVN triển khai chương trình nhằm động viên tới toàn thể đoàn viên, người lao động Dầu khí (ĐV-NLĐ) tham gia với tinh thần cao nhất, hiệu quả cao nhất để tập trung vào việc tạo ra những sáng kiến, giải pháp nhằm nâng cao hoạt động sản xuất kinh doanh (SXKD), hiệu quả quản lý để nỗ lực vượt qua thách thức năm 2022 và hoàn thành các mục tiêu SXKD của các đơn vị và Tập đoàn. Đặc biệt, đây cũng là nội dung quan trọng để CĐ DKVN thực hiện các phương án, giải pháp việc thực hiện Nghị quyết số 02-NQ/TW ngày 12/6/2021 của Bộ Chính trị về “Đổi mới tổ chức và hoạt động Công đoàn Việt Nam trong tình hình mới" . Chủ tịch CĐ DKVN Nghiêm Thùy Lan mong muốn Hội nghị sẽ tập trung trao đổi, thảo luận về các nội dung của chương trình "1 triệu sáng kiến - nỗ lực vượt khó, sáng tạo, quyết tâm chiến thắng đại dịch Covid-19" để ký giao ước thi đua cũng như là các giải pháp triển khai chương trình có sự cam kết của lãnh đạo chuyên môn với công đoàn cơ sở để có được những điều kiện tốt nhất về thời gian, môi trường nghiên cứu sáng tạo, điều kiện cơ sở vật chất, cơ chế chính sách cho người lao đông nhằm mục tiêu hoàn thành nhiệm vụ SXKD cũng như phát triển của đơn vị. 4. Phó Thủ tướng Chính phủ Lê Văn Thành: Đốt lửa lần đầu bằng dầu của NMNĐ Thái Bình 2 là dấu mốc quan trọng Ngày 23/2 tại Thái Bình, Phó Thủ tướng Chính phủ Lê Văn Thành cùng đoàn công tác của Chính phủ đã đi kiểm tra tiến độ Dự án Nhà máy Nhiệt điện Thái Bình 2, chứng kiến đốt lửa lần đầu bằng dầu Tổ máy số 1, giao ban, làm việc với Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) về Dự án. Phó Thủ tướng Lê Văn Thành kiểm tra hoạt động tại Phòng điều khiển trung tâm Phó Thủ tướng Lê Văn Thành cùng đoàn công tác đã đi kiểm tra các hạng mục thuộc dự án: kho than, nhà turbine, phòng điều khiển trung tâm và chứng kiến mốc đốt lửa lần đầu bằng dầu Tổ máy số 1 của NMNĐ Thái Bình 2. Đây là mốc tiến độ rất quan trọng, khẳng định cho chất lượng và tính đồng bộ của hệ thống thiết bị Nhà máy, tạo tiền đề tích cực cho việc tiếp tục hoàn thành các mốc tiến độ quan trọng còn lại của dự án gồm: Hòa lưới đồng bộ Tổ máy số 1 vào ngày 19/05/2022; đốt lửa bằng than vào 16/06/2022 và mốc hoàn thành Tổ máy số 1 đưa vào vận hành thương mại vào ngày 30/11/2022. Trao đổi với cán bộ, người lao động tại Dự án, Phó Thủ tướng Lê Văn Thành khẳng định, trong một thời gian rất ngắn, Dự án NMNĐ Thái Bình 2 đã có sự chuyển biến tích cực. Đặc biệt, Nhà máy đã thành công trong việc đốt lửa lần đầu bằng dầu Tổ máy số 1, tạo tiền đề cho việc thực hiện thành công các mốc tiến độ quan trọng khác, sẵn sàng đưa Nhà máy về đích đúng cam kết. 5. Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng tiếp Đại sứ Rumani tại Việt Nam Ngày 21/2, tại trụ sở Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam), Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng đã có buổi tiếp và làm việc với bà Cristina Romila, Đại sứ Rumani tại Việt Nam. Tham dự buổi tiếp có đại diện các Ban/Văn phòng Tập đoàn. Toàn cảnh buổi tiếp Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng chia sẻ, trong giai đoạn tới, Petrovietnam sẽ đặt mục tiêu phát triển trở thành Tập đoàn năng lượng thân thiện với môi trường, trong đó lĩnh vực dầu khí tiếp tục đóng vai trò nền tảng. Tập đoàn sẽ triển khai thúc đẩy các dự án dầu khí trọng điểm, tăng cường tham gia các dự án năng lượng tái tạo, năng lượng xanh, thể hiện quyết tâm của Petrovietnam trong những hoạt động mang tính chiến lược, góp phần hiện thực hóa cam kết của Chính phủ Việt Nam tại Hội nghị lần thứ 26 các Bên tham gia Công ước khung của Liên hợp quốc về biến đổi khí hậu (COP26). Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng nhấn mạnh, trong quá trình thích ứng với xu thế chuyển dịch năng lượng, Petrovietnam mong muốn nhận được sự quan tâm, hợp tác từ các doanh nghiệp Rumani, đồng thời, khẳng định việc hợp tác giữa Petrovietnam với các doanh nghiệp Rumani sẽ góp phần tích cực vào việc vun đắp, phát triển mối quan hệ hữu nghị, truyền thống giữa Việt Nam - Rumani. 6. PV Drilling trao Quyết định bổ nhiệm Phó Tổng giám đốc Ngày 23/02/2022 tại Thành phố Hồ Chí Minh, Tổng công ty cổ phần Khoan và Dịch vụ Khoan Dầu khí (PV Drilling) đã tổ chức Lễ trao Quyết định bổ nhiệm chức danh Phó Tổng giám đốc PV Drilling cho ông Nguyễn Thế Sơn, Trưởng ban Phát triển Kinh doanh PV Drilling. Lãnh đạo PV Drilling trao quyết định bổ nhiệm và chúc mừng ông Nguyễn Thế Sơn Ông Mai Thế Toàn và ông Nguyễn Xuân Cường, đại diện Lãnh đạo Tổng công ty đã trao Quyết định bổ nhiệm và tặng hoa chúc mừng Tân Phó Tổng giám đốc, đồng thời bày tỏ sự tin tưởng và chúc ông Nguyễn Thế Sơn phát huy năng lực, kinh nghiệm, hoàn thành xuất sắc các nhiệm vụ được giao trong lĩnh vực được phân công phụ trách. Kể từ cuối năm 2021 đến nay, dầu thô (Brent) duy trì đà tăng giá, đạt mức cao nhất trong 7 năm gần đây với mức trên 90 USD/thùng. Đây chính là cơ hội để thị trường khoan dầu khí khởi sắc và tăng trưởng mạnh mẽ. PV Drilling tin tưởng với sự nỗ lực và chuyên nghiệp của tập thể lãnh đạo và CBCNV PV Drilling cùng năng lực cung cấp dịch vụ đã được khẳng định trên thị trường khoan trong nước và quốc tế, Tổng công ty sẽ nắm bắt tốt các cơ hội việc làm, duy trì phục hồi và giữ vững đà tăng trưởng trong năm 2022. 7. Hội đồng nghiệm thu Nhà nước kiểm tra công tác nghiệm thu NMNĐ Sông Hậu 1 Ngày 24/2, đoàn công tác của Hội đồng kiểm tra Nhà nước về công tác nghiệm thu do ông Phạm Minh Hà - Cục trưởng Cục Giám định Nhà nước về chất lượng công trình xây dựng làm Trưởng đoàn đã làm việc tại Dự án Nhà máy Nhiệt điện Sông Hậu 1. Hội đồng kiểm tra Nhà nước về công tác nghiệm thu làm việc tại Ban QLDA NMNĐ Sông Hậu 1 Hiện nay, các hạng mục thi công xây dựng theo hồ sơ thiết kế. Hồ sơ hoàn thành công trình cơ bản đầy đủ và Ban QLDA tổ chức nghiệm thu hạng mục công trình, công trình xây dựng theo đúng quy định của pháp luật. Petrovietnam/Ban QLDA và Tổng thầu cũng đang khẩn trương hoàn thiện pháp lý liên quan đến môi trường dự án theo quyết định được phê duyệt. Các báo cáo của Chủ đầu tư, Tổng thầu, Tư vấn trong cuộc họp đề nghị Hội đồng kiểm tra công tác nghiệm thu và cho phép phát điện thương mại theo tiến độ. Ý kiến của thành viên Hội đồng, Cơ quan Thường trực Hội đồng, Tổ chuyên gia đều cơ bản nhất trí với báo cáo của Chủ đầu tư. Đồng thời, yêu cầu Chủ đầu tư nhanh chóng khắc phục các thủ tục pháp lý quan trọng liên quan đến điều chỉnh thiết kế kỹ thuật và nghiệm thu hoàn thành công trình theo quy định và báo cáo lại Hội đồng. Trên cơ sở đó, Cơ quan Thường trực Hội đồng sẽ kiểm tra và báo cáo Chủ tịch Hội đồng xem xét quyết định. 8. Đại hội Chi hội Dầu khí Quảng Ngãi lần thứ III, nhiệm kỳ 2021-2023 thành công tốt đẹp Ngày 24/2, tại trụ sở Công ty cổ phần Lọc hóa dầu Bình Sơn (BSR), Chi hội Dầu khí Quảng Ngãi đã tổ chức Đại hội Chi hội Dầu khí Quảng Ngãi lần thứ III, nhiệm kỳ 2021 - 2023. Chi hội Dầu khí Quảng Ngãi ra mắt Ban Chấp hành mới nhiệm kỳ 2021-2023 Phát biểu chỉ đạo tại Đại hội, ông Nguyễn Quốc Thập - Phó Chủ tịch Hội Dầu khí Việt Nam đã đánh giá cao những bước phát triển của Chi hội Dầu khí Quảng Ngãi, đặc biệt là Công ty BSR - đơn vị nòng cốt của Chi hội. Mặc dù, chịu tác động kép về dịch Covid-19 và giá dầu giảm sâu, thị trường tiêu thụ kém trong 2 năm đại dịch nhưng BSR đã nỗ lực phấn đấu, hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao. Ông Nguyễn Quốc Thập đưa ra những chỉ đạo, đóng góp cho sự phát triển Chi hội Dầu khí Quảng Ngãi cũng như Hội Dầu khí Việt Nam: “Các đơn vị thuộc Hội Dầu khí cần có thêm những chương trình hành động trong việc tập hợp, liên kết xây dựng, công tác quản lý để có thêm những kết quả đáng tự hào trong công tác nghiên cứu khoa học, hợp tác phát triển của ngành Dầu khí". Đại hội đã thống nhất bầu Ban Chấp hành Chi hội nhiệm kỳ 2021-2023 gồm 21 người, ông Nguyễn Văn Hội - Chủ tịch HĐQT BSR tiếp tục được tín nhiệm bầu làm Chủ tịch Chi hội Dầu khí Quảng Ngãi lần thứ III, nhiệm kỳ 2021-2023. H.A