Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 13/2 đến 20/2/2022
Ngày phát hành: 2/21/2022 9:45:27 AM 
| (PetroTimes) - Các sự kiện nổi bật của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) trong tuần từ ngày 13/2 đến 20/2/2022. 1. Giao ban CEO tháng 2/2022: Petrovietnam hoàn thành vượt mức kế hoạch tháng 1, hướng đến mục tiêu tiếp tục tăng trưởng Ngày 14/2, Tổng giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) Lê Mạnh Hùng chủ trì buổi giao ban điều hành sản xuất, kinh doanh thường kỳ tháng 2/2022 trực tuyến với thủ trưởng các đơn vị trong toàn Tập đoàn về kết quả sản xuất kinh doanh tháng 1, kế hoạch tháng 2, đồng thời cập nhật mục tiêu, kế hoạch, giải pháp, thống nhất điều hành thực hiện các nhiệm vụ của năm 2022. PVOIL đảm bảo cung ứng xăng dầu trước, trong và sau dịp Tết Nguyên đán Với nền tảng từ việc thực hiện tốt kế hoạch năm 2021, cùng nỗ lực quyết tâm cao ngay từ đầu năm, Petrovietnam đã có khởi đầu tích cực, hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu sản xuất kinh doanh tháng 1/2022. Trong đó, sản lượng khai thác dầu tháng 1 đạt 0,93 triệu tấn, vượt 24,2% kế hoạch (KH) tháng 1 và bằng 10,7% KH năm 2022. Sản xuất điện, đạm, xăng dầu ở công suất cao. Tuy nhiên, sản lượng khí thực hiện thấp do thời gian nghỉ lễ, nhu cầu huy động khí để sản xuất điện tiếp tục khó khăn, ở mức thấp. Các chỉ tiêu tài chính hoàn thành vượt mức và tăng trưởng cao so với cùng kỳ. Tháng 1/2022, Tổng doanh thu toàn Tập đoàn ước đạt 60,8 nghìn tỉ đồng, vượt 36% KH tháng và tăng 43% so với cùng kỳ 2021. Nộp ngân sách toàn Tập đoàn ước đạt 8,4 nghìn tỉ đồng, vượt 44% KH tháng và tăng 42% so với cùng kỳ 2021. Lợi nhuận trước thuế hợp nhất ước đạt 6,2 nghìn tỉ đồng, vượt 2,9 lần KH tháng và tăng 2,5 lần so với cùng kỳ 2021. 2. PV Power hoàn thành vượt mức chỉ tiêu kế hoạch tháng 1/2022 Trong tháng 1/2022, Tổng công ty Điện lực Dầu khí Việt Nam - CTCP (PV Power, mã CK: POW) đã hoàn thành vượt mức kế hoạch sản lượng điện và tổng doanh thu. Nhà máy điện Nhơn Trạch 1 PV Power đã duy trì vận hành ổn định, hiệu quả các nhà máy điện. Tổng sản lượng điện trong tháng 1 là 1.192 triệu kWh, vượt 29% kế hoạch được giao. Theo đó, trừ Nhà máy điện Cà Mau 1&2 do sản lượng hợp đồng Qc được giao thấp (229 triệu kWh), cùng với giá thị trường thấp hơn so với chi phí biến đổi nên nhà máy không đạt kế hoạch sản lượng, còn tất cả các nhà máy khác đều vượt kế hoạch sản lượng điện đề ra trong tháng từ 11% đến gần 4.000%. Với kết quả hoạt động khả quan, nhiều nhà máy vượt kế hoạch sản lượng, tình hình tài chính của PV Power cũng đạt kết quả tốt. Tổng doanh thu ước đạt 2.157 tỉ đồng, bằng 141% kế hoạch được giao. Đối với tình hình đầu tư Dự án Nhà máy điện Nhơn Trạch 3&4, ngày 27/1/2022 HĐQT PV Power đã phê duyệt kết quả lựa chọn nhà thầu gói thầu EPC. Theo đó, đơn vị trúng thầu là Tổ hợp Liên doanh nhà thầu Samsung C&T và LILAMA, dự kiến ký hợp đồng trong tháng 2/2022. Hiện tại, PV Power đang tiếp tục thực hiện công tác thu xếp vốn, đàm phán hợp đồng mua bán khí và hợp đồng mua bán điện cho dự án theo đúng tiến độ. 3. Petrovietnam thực hiện công tác Chuyển đối số thống nhất trong toàn Tập đoàn Ngày 15/2/2022, Ban chấp hành Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam đã ban hành Nghị quyết số 184-NQ/ĐU về thực hiện chuyển đổi số tại các doanh nghiệp, đơn vị trong Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Petrovietnam) đến năm 2025, định hướng đến năm 2030. Thực hiện công tác chuyển đổi số thống nhất trong toàn Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam Nhận thức rõ về những lợi ích mà chuyển đổi số đem lại, Petrovietnam xác định công tác chuyển đổi số trong toàn Tập đoàn là việc bắt buộc phải thực hiện để tăng năng suất, chất lượng, hiệu quả, sức cạnh tranh. Ngoài ra, Petrovietnam là doanh nghiệp nhà nước lớn nên cần có năng lực và trách nhiệm đi đầu trong thực hiện chuyển đổi số để vừa đảm bảo vai trò dẫn dắt và sự phát triển bền vững của doanh nghiệp, vừa góp phần lan tỏa, thực hiện thành công công tác chuyển đổi số quốc gia. Để thực hiện được thành công nhiệm vụ đặc biệt quan trọng này, Petrovietnam đã và đang xây dựng và hoàn thiện các nhiệm vụ và giải pháp phù hợp, hiệu quả, đồng thời phối hợp với các tổ chức chính trị - xã hội tiến hành tổ chức thực hiện các mục tiêu nêu trên thống nhất, xuyên suốt từ cấp ủy đến người lao động. Trong đó, tập trung nâng cao vai trò chỉ đạo và định hướng chiến lược công tác chuyển đổi số của cấp ủy và cụ thể bằng Nghị quyết, chương trình hành động và các văn bản hướng dẫn cụ thể. Tiếp tục hoàn thiện kế hoạch cụ thể công tác chuyển đổi số và tổ chức triển khai toàn diện, thống nhất, bám sát mục tiêu. Bên cạnh đó, bố trí và lập kế hoạch chi tiết về nguồn lực cho công tác triển khai kế hoạch chuyển đổi số. 4. Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc thăm và làm việc tại Công ty cổ phần Lọc hóa dầu Bình Sơn Ngày 16/2/2022, nhân chuyến công tác tại tỉnh Quảng Ngãi, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc và Đoàn công tác đã đến thăm, làm việc với Công ty cổ phần Lọc hóa dầu Bình Sơn. Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc tặng quà cho NLĐ BSR Phát biểu tại buổi làm việc, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ vui mừng, biểu dương những kết quả đạt được tương đối toàn diện của Nhà máy lọc dầu (NMLD) Dung Quất qua 12 năm đi vào hoạt động, đã đóng góp lớn vào ngân sách nhà nước cũng như cung cấp khối lượng lớn sản phẩm xăng dầu cho xã hội kịp thời và chất lượng. Chủ tịch nước đề nghị Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) và Bộ Công Thương làm thủ tục theo quy trình đề xuất Chủ tịch nước khen thưởng cho BSR với hình thức xứng đáng. Để NMLD Dung Quất trở thành Trung tâm lọc hóa dầu quốc gia, là cánh chim đầu đàn của ngành lọc hóa dầu Việt Nam, Chủ tịch nước đề nghị Petrovietnam và Công ty BSR đoàn kết, quyết tâm cao hơn nữa, phải làm việc liên tục, sáng tạo. “Xây dựng chiến lược phát triển phải rõ hơn và tổ chức thực hiện tốt hơn. Khi đề ra chiến lược phải bám sát xu hướng của thế giới về phát triển xăng dầu, chuyển dịch năng lượng, chuyển đổi số để có giải pháp đột phá trong hoạt động sản xuất kinh doanh" - Chủ tịch nước nhấn mạnh. 5. Tỉnh Khánh Hòa và Petrovietnam thống nhất nhiều nội dung hợp tác quan trọng trong lĩnh vực năng lượng Ngày 15/2, tại TP Nha Trang, lãnh đạo tỉnh Khánh Hòa đã có buổi tiếp và làm việc với lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam). Hai bên đã thảo luận, thống nhất nhiều nội dung hợp tác quan trọng về hợp tác đầu tư và phát triển trong lĩnh vực năng lượng tại tỉnh Khánh Hòa. Petrovietnam trao 5 tỉ đồng hỗ trợ tỉnh Khánh Hòa thực hiện các hoạt động ASXH trên địa bàn tỉnh Đối với tình hình hoạt động đầu tư của Petrovietnam tại tỉnh Khánh Hòa, Tổng giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng cho biết, đến nay, Petrovietnam/đơn vị thành viên đã đầu tư trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa khoảng 1.000 tỉ đồng, trong thời gian tới, Petrovietnam thực hiện khảo sát, tìm kiếm cơ hội và dự kiến đầu tư với giá trị ước khoảng 1,5 tỉ USD từ lĩnh vực thăm dò khai thác dầu khí, công nghiệp khí, công nghiệp điện, dịch vụ kỹ thuật dầu khí và lĩnh vực chế biến tồn trữ, phân phối sản phẩm dầu khí. Tổng giám đốc Petrovietnam chia sẻ thêm, hiện nay, Tập đoàn đã ký 78 thỏa thuận hợp tác, trong đó hợp tác với 30 tỉnh, thành phố. Đối với tỉnh Khánh Hòa, Petrovietnam mong muốn được hợp tác lâu dài và phát triển, trên cơ sở đó, lãnh đạo Petrovietnam đề nghị hai bên thành lập tổ công tác chung, đánh giá, hiện thực hóa cơ hội, từng danh mục, dự án đầu tư, kiểm soát, đặc biệt trong lĩnh vực tìm kiếm thăm dò, khu đô thị năng lượng, kho chứa LNG và hệ thống phân phối các sản phẩm xăng dầu. Thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng cảm ơn lãnh đạo Khánh Hòa đã dành cho Petrovietnam cũng như các đơn vị thành viên sự quan tâm, chia sẻ, đồng thời hy vọng với định hướng, chiến lược, mục tiêu chung vì đất nước, quốc gia, dân tộc, hai bên sẽ hợp tác, gặt hái kết quả tốt đẹp, cùng phát triển. 6. Tăng cường mối quan hệ hợp tác giữa Petrovietnam và các doanh nghiệp năng lượng Australia Ngày 16/2, Tổng giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) Lê Mạnh Hùng đã tiếp và làm việc với bà Robyn Mudie - Đại sứ Australia tại Việt Nam cùng đại diện Đại sứ quán Australia tại Việt Nam. Tổng giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng tặng quà lưu niệm Đại sứ Robyn Mudie Với chiến lược phát triển của Petrovietnam, lãnh đạo Petrovietnam mong muốn thông qua Đại sứ quán Australia sẽ tiếp tục thúc đẩy phát triển mối quan hệ đối tác chiến lược giữa Việt Nam - Australia nói chung cũng như tăng cường, phát triển quan hệ hợp tác giữa các doanh nghiệp của hai nước, trong đó có Petrovietnam. Thông qua các buổi đối thoại định kỳ được tổ chức giữa Chính phủ hai nước, Petrovietnam hy vọng sẽ mở ra cơ hội hợp tác, chia sẻ kinh nghiệm về quá trình chuyển dịch năng lượng giữa các công ty năng lượng của Australia và Petrovietnam trong thời gian tới. Phát biểu tại buổi tiếp, bà Robyn Mudie - Đại sứ Australia tại Việt Nam nhấn mạnh lĩnh vực năng lượng và khai thác khoáng sản là trụ cột ưu tiên hàng đầu của Chính phủ Australia trong mối quan hệ hợp tác chiến lược với Việt Nam. Đại sứ Robyn Mudie khẳng định Petrovietnam sẽ đóng vai trò quan trọng trong việc thúc đẩy mối quan hệ hợp tác giữa 2 nước trong các lĩnh vực trên, đồng thời bày tỏ mong muốn Petrovietnam cùng các doanh nghiệp năng lượng của Australia sẽ tăng cường hợp tác trong các dự án LNG, năng lượng tái tạo, qua đó thường xuyên chia sẻ thông tin, kinh nghiệm trong việc triển khai thực hiện chiến lược thích ứng với xu thế chuyển dịch năng lượng. 7. Tổng giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng làm việc với PV GAS: Đột phá để tăng trưởng và phát triển bền vững Trong khuôn khổ chương trình làm việc của Tổng giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) với các đơn vị thành viên, trực thuộc về triển khai kế hoạch sản xuất kinh doanh năm 2022, ngày 18/2, Tổng giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng dẫn đầu đoàn công tác đã có buổi làm việc với Tổng công ty Khí Việt Nam - CTCP (PV GAS). Tổng giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng chủ trì buổi làm việc Nhận diện những cơ hội và khó khăn, thách thức năm 2022, cũng như nỗ lực, quyết tâm chinh phục những tầm cao mới, PV GAS đặt mục tiêu kế hoạch năm 2022 với sản lượng hơn 9,1 triệu m3 khí; Tổng doanh thu hơn 80.000 tỉ đồng; Lợi nhuận sau thuế 7.039 tỉ đồng; nộp ngân sách Nhà nước 4.062 tỉ đồng; giá trị giải ngân đầu tư xây dựng (Công ty mẹ) 4.522 tỉ đồng. PV GAS cũng xây dựng 2 kịch bản cho năm 2022 dựa trên nhu cầu điện toàn quốc tăng 8,2% và 12,4% so với năm 2021. Với mục tiêu kế hoạch 5 năm của PV GAS là tăng trưởng trên 9%/năm, Tổng giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng nhấn mạnh tầm quan trọng của việc mở rộng tư duy so với truyền thống để tìm ra hướng đi đột phá cho tăng trưởng và phát triển của PV GAS. Trong đó, bên cạnh làm tốt các công tác quản trị, chuyển đổi số, cán bộ, tiết giảm chi phí, nâng cao năng lực cạnh tranh…, Tổng giám đốc Petrovietnam nhấn mạnh PV GAS cần: Tăng cường thực hiện chế biến sâu sản phẩm khí, đa dạng hóa thị trường, đón đầu và nghiên cứu tạo ra xu hướng tiêu dùng sản phẩm năng lượng của PV GAS; Tập trung chú trọng công tác đầu tư xây dựng các dự án hiện hữu, cũng như nghiên cứu các cơ hội đầu tư mới để tăng trưởng và phát triển; Tìm kiếm các giải pháp mở rộng quy mô thị trường, phát triển thị trường tiêu thụ khí ngoài điện, có cơ chế chính sách phù hợp để kích cầu nhu cầu tiêu thụ khí của khách hàng hiện hữu và phát triển khách hàng mới… Tổng giám đốc Tập đoàn cũng đã có những chỉ đạo cụ thể đối với các kiến nghị của PV GAS, đồng thời yêu cầu PV GAS rà soát tổng thể các rủi ro trong thực hiện kế hoạch, để có các giải pháp xử lý hiệu quả, kịp thời, đảm bảo hoàn thành tốt kế hoạch năm 2022. 8. Tổng giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng làm việc với Vietsovpetro về kế hoạch năm 2022 Trong khuôn khổ chương trình làm việc của Tổng giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) với các đơn vị thành viên, trực thuộc về triển khai kế hoạch sản xuất kinh doanh năm 2022, ngày 18/2, Tổng giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng dẫn đầu đoàn công tác Tập đoàn đã có buổi làm việc với lãnh đạo Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro. Toàn cảnh buổi làm việc Sau khi lắng nghe ý kiến trao đổi từ Vietsovpetro, cũng như lãnh đạo các Ban chuyên môn và các Phó Tổng giám đốc Tập đoàn, Tổng giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng cơ bản ủng hộ những đề xuất, kiến nghị của Vietsovpetro. Bên cạnh đó, Tổng giám đốc Petrovietnam cũng yêu cầu Vietsovpetro xem xét, củng cố lại chỉ tiêu sản lượng, chi phí kế hoạch của năm 2022; tiếp tục đẩy mạnh áp dụng kỹ thuật công nghệ trong quản trị để tiết giảm chi phí, nâng cao hiệu quả hoạt động; đưa ra các giải pháp nâng cao năng suất, duy trì sản lượng của các giếng đang khai thác. Về việc phát triển hoạt động trong lĩnh vực điện gió ngoài khơi, Tổng giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng hoàn toàn nhất trí với định hướng của Vietsovpetro, đồng thời chỉ đạo các ban của Tập đoàn khẩn trương phối hợp với Vietsovpetro làm việc với Chính phủ và các cấp bộ/ngành có liên quan để xem xét, cho phép Vietsovpetro được tham gia các hoạt động đầu tư vào lĩnh vực mới đầy tiềm năng này, phù hợp với chiến lược mới cho sự phát triển và chuyển đổi của Tập đoàn trong năng lượng tái tạo. Tổng giám đốc Tập đoàn cũng bày tỏ sự tin tưởng năng lực chế tạo mạnh mẽ của Vietsovpetro cũng như các đơn vị xây lắp lớn trong ngành Dầu khí sẽ là thế mạnh của Petrovietnam trong lĩnh vực năng lượng tái tạo. 9. Tổng giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng làm việc với Cửu Long JOC về triển khai kế hoạch SXKD năm 2022 Ngày 18/2, tại TP Vũng Tàu, Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng dẫn đoàn công tác của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã có buổi làm việc với Công ty Liên doanh Điều hành Dầu khí Cửu Long (Cửu Long JOC) về triển khai kế hoạch sản xuất kinh doanh (SXKD) năm 2022. Đại diện ban lãnh đạo Cửu Long JOC báo cáo tình hình hoạt động SXKD. Sau khi lắng nghe các ý kiến đề xuất từ Cửu Long JOC, cũng như lãnh đạo các ban chuyên môn và các Phó Tổng giám đốc Tập đoàn, Tổng giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng cơ bản ủng hộ những kiến nghị, giải pháp của đơn vị nhằm hoàn thành tốt nhất chỉ tiêu sản lượng khai thác dầu khí năm 2022, cũng như các giải pháp thúc đẩy phát triển mỏ Sư Tử Trắng giai đoạn 2B. Tổng giám đốc Petrovietnam cũng yêu cầu các ban chuyên môn của Tập đoàn hỗ trợ cho đơn vị hoàn thành mục tiêu sản lượng năm 2022, thúc đẩy hiện thực hóa phát triển mỏ khí Sư Tử Trắng giai đoạn 2B một cách hiệu quả nhất, đảm bảo duy trì sản lượng khai thác dầu khí cho giai đoạn sau năm 2025. Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng cũng khẳng định Tập đoàn sẽ tiếp tục đồng hành và ủng hộ, tập trung tháo gỡ các khó khăn, vướng mắc tại các đơn vị; đồng thời bày tỏ sự tin tưởng Cửu Long JOC sẽ tiếp tục nỗ lực nghiên cứu, đề ra và thực hiện hiệu quả các giải pháp trong quá trình phát triển mỏ, điều hành dự án. 10. Thành viên HĐTV Petrovietnam Bùi Minh Tiến tiếp đại diện Tập đoàn Rostec tại Việt Nam Ngày 18/2 tại trụ sở Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam), ông Bùi Minh Tiến, Thành viên HĐTV Petrovietnam đã có buổi tiếp và làm việc với Tập đoàn Rostec (LB Nga) do ông Alexander Melik-Davydov, Trưởng đại diện tại Việt Nam dẫn đầu. Thành viên HĐTV Petrovietnam Bùi Minh Tiến tiếp đại diện Tập đoàn Rostec tại Việt Nam Đại diện Rostec cũng giới thiệu tới Petrovietnam một số công nghệ, giải pháp sản xuất hydro với nhiều ưu thế về chi phí, tính cơ động, sản lượng cao, đảm bảo an toàn với môi trường… cũng như các sản phẩm có thể sử dụng, ứng dụng cho các ngành công nghiệp khác, đặc biệt là lĩnh vực năng lượng, hóa dầu. Thông qua buổi làm việc, đại diện Rostec mong muốn được hợp tác với Petrovietnam và các đơn vị thành viên, tăng cường trao đổi thông tin, chia sẻ kinh nghiệm về lĩnh vực sản xuất hydro. Thành viên HĐTV Bùi Minh Tiến nhấn mạnh, định hướng phát triển của Petrovietnam trong giai đoạn tới là phát triển trở thành Tập đoàn năng lượng, thân thiện với môi trường, trong đó lĩnh vực dầu khí tiếp tục đóng vai trò nền tảng. Chính vì vậy, hydro là nguồn nhiên liệu quan trọng cho các lĩnh vực hoạt động của nền kinh tế nói chung và hoạt động kinh doanh của Petrovietnam nói riêng. Hiện tại, Petrovietnam đang giao Viện Dầu khí Việt Nam nghiên cứu các cơ hội, nhu cầu về hydro đối với sự phát triển của Tập đoàn. Thành viên HĐTV Bùi Minh Tiến đề nghị trên cơ sở buổi làm việc, VPI làm đầu mối phối hợp cùng các đơn vị thành viên của Tập đoàn tiếp tục trao đổi, nghiên cứu các cơ hội hợp tác với Rostec trong thời gian tới về các vấn đề, các giải pháp ứng phó với xu thế chuyển dịch năng lượng và biến đổi khí hậu. H.A