Công đoàn Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro tổ chức Chương trình  đào tạo về công tác tài chính và kiểm tra năm 2021
Ngày phát hành: 3/24/2021 2:05:33 PM 
Từ ngày 20/3 đến ngày 22/3/2021 vừa qua tại TP. Quy Nhơn, Công đoàn Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro đã tổ chức khóa đào tạo cho 40 cán bộ Công đoàn cơ sở gồm ủy viên Uỷ ban Kiểm tra, ủy viên Ban Tài chính Công đoàn Vietsovpetro; Chủ tịch và các Ủy viên BCH Công đoàn CSTV phụ trách về công tác tài chính và kiểm tra tại đơn vị. Tham dự khóa đào tạo, về phía đại biểu khách mời Tổng LĐLĐ Việt Nam có đồng chí Phan Văn Anh – Phó Chủ tịch; đồng chí Nguyễn Minh Dũng –  Ủy viên Đoàn Chủ tịch, Trưởng ban Tài chính, đồng thời là giảng viên của khóa đào tạo; về phía Công đoàn DKVN có đồng chí Vũ Anh Tuấn – Phó Chủ tịch; về phía Vietsovpetro có đồng chí Vũ Việt Kiều – Phó Bí thư Đảng ủy; đồng chí Nguyễn Quốc Đạt – Ủy viên BTV Công đoàn DKVN, Chủ tịch Công đoàn; cùng các đồng chí ủy viên Ban Thường vụ, ủy viên UBKT, Ban Tài chính Công đoàn Vietsovpetro; các đồng chí là Chủ tịch, Ủy viên BCH Công đoàn CSTV phụ trách công tài chính Công đoàn của đơn vị. Phát biểu khai mạc, đồng chí Nguyễn Quốc Đạt đã nhấn mạnh về sự quan trọng của khóa đào tạo qua đó nhằm trang bị những kiến thức cần thiết, cơ bản nhất cho cán bộ Công đoàn cơ sở về công tác tài chính và kiểm tra để thực hiện tốt công tác tại đơn vị, đảm bảo sự chặt chẽ trong quản lý kinh phí Công đoàn. Tại khóa đào tạo, các đại biểu đã được Trưởng ban Tài chính Tổng Liên đoàn Nguyễn Minh Dũng giới thiệu những nội dung cơ bản như: tài chính Công đoàn, công tác kế toán, báo cáo tài chính, quản trị chương trình tài chính và công tác kiểm tra của Công đoàn. Qua các nội dung đã giúp cho mỗi cán bộ Công đoàn sẽ nâng cao được kiến thức về công tác tài chính, kiểm tra cũng như thực hiện tốt nội dung thu, chi, quản lý, hạnh toán kinh phí Công đoàn một cách chặt chẽ, đảm bảo đúng quy định của luật hiện hành, đặc biệt là các kênh thông tin để tra cứu về các văn bản quy định về công tác tài chính một cách nhanh nhất khi cần thiết. Sau khi được nghe các nội dung, đại biểu tham dự cũng đã có những câu hỏi trao đổi cùng với giảng viên, để từ đó tháo gỡ được những khúc mắc trong công tài chính mà mình đang phụ trách tại Công đoàn đơn vị. Sau thời gian làm việc, khóa đào tạo đã được tổ chức thành công tốt đẹp. Từ kết quả này, với mong muốn nâng cao nghiệp vụ cho cán bộ Công đoàn cơ sở theo đúng với chủ đề hoạt động của năm, trong thời gian tới Công đoàn Vietsovpetro sẽ tiếp tục tổ chức các khóa đào tạo chuyên sâu để cán bộ Công đoàn các cấp được giao lưu, học hỏi và nâng cao được kiến thức trong các lĩnh vực của Công đoàn, từ đó bảo đảm được quyền và lợi ích hợp pháp chính đáng của người lao động tại đơn vị. Cũng nằm trong chương trình, Ban tổ chức đã tiến hành trao tặng Bằng khen của Tổng Liên đoàn cho 02 đồng chí Nguyễn Thanh Phong và đồng chí Nguyễn Thị Hường vì đã có thành tích xuất sắc trong phong trào thi đua lao động giỏi và xây dựng tổ chức Công đoàn vững mạnh năm 2020. * Một số hình ảnh chương trình : Toàn cảnh buổi tập huấn Đ/c Nguyễn Quốc Đạt – Chủ tịch Công đoàn VSP phát biểu khai mạc khóa đào tạo Đ/c Vũ Anh Tuấn – Phó Chủ tịch Công đoàn DKVN phát biểu tại khóa đào tạo Đ/c Nguyễn Thanh Phong và Đ/c Nguyễn Thị Hường nhận Bằng khen Tổng Liên đoàn Đ/c Nguyễn Minh Dũng – Trưởng ban Tài chính Tổng Liên đoàn trao đổi tại khóa học Đ/c Nguyễn Thanh Phong – Phó Chủ tịch, Trưởng ban Tài chính Công đoàn VSP đặt câu hỏi với giảng viên tại khóa học Đ/c Lê Thị Minh Thi – Ủy viên BCH Công đoàn CSTV XN Khai thác dầu khí đặt câu hỏi với giảng viên tại khóa học Toàn thể đại biểu chụp hình lưu niệm tại khóa học Tin và ảnh: Tổ Truyền thông Công đoàn