Công đoàn XN Xây lắp tổ chức  lễ phát động thi đua “Hoàn thành đúng tiến độ công trình BK-18a và BK-19”
Ngày phát hành: 3/18/2021 7:32:45 AM 
Thực hiện Nghị quyết của Kỳ họp thứ 53 Hội đồng Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro giao nhiệm vụ chế tạo, lắp đặt giàn BK-18A và BK-19 đảm bảo tiến độ đưa vào vận hành vào quý IV/2021, vào hồi 08h45 ngày 16/03/2021, tại bãi chế tạo Cảng Vietsovpetro, Công đoàn XN Xây lắp đã long trọng tổ chức lễ phát động thi đua lập thành tích chào mừng kỷ niệm 40 năm Ngày thành lập Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro (19/06/1981 – 19/06/2021) và 60 năm Ngày truyền thống Ngành Dầu khí (27/11/1961 – 27/11/2021) . Đến dự lễ phát động thi đua có đồng chí Nguyễn Quốc Đạt - Ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy, Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro; đồng chí Đặng Đức Phong – Bí thư Đảng ủy, Giám Đốc XN Xây lắp và các đồng chí trong Ban Giám đốc, BCH Công đoàn, Lãnh đạo các phòng, ban, xưởng cùng đông đảo CBCNV của XN Xây lắp đang trực tiếp thi công các hạng mục công trình giàn BK-18A, BK-19. Phát biểu tại buổi lễ đồng chí Nguyễn Đăng Khoa – Chủ tịch Công đoàn XN Xây Lắp đã nhấn mạnh tầm quan trọng của công tác thi đua sản xuất và đặc biệt hơn đây là 03 hạng mục chế tạo, lắp đặt giàn BK – 18A và BK-19 được chọn để thi đua Chào mừng kỷ niệm 40 năm Ngày thành lập Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro và 60 năm truyền thống Ngành Dầu khí: Giàn BK-18A được xây dựng để khai thác dầu và khí từ 06 giếng khoan thiết kế xung quanh giếng 1801 và giếng 813. - Khối lượng giàn: 1.360 tấn, trong đó: khối Chân đế: 980 tấn; Cầu dẫn: 52 tấn; Khối Thượng tầng: 328 tấn - Khởi công ngày: 24/02/2021 - Dự kiến hoàn thành chế tạo trên bờ Khối Chân đế ngày: 23/05/2021. - Dự kiến hoàn thành chế tạo trên bờ Khối Thượng tầng ngày: 03/08/2021. - Dự kiến First-Oil ngày: 15/10/2021. Giàn BK-19 được xây dựng cách giàn BK-21 hiện hữu khoảng 3,8 Km tại Mỏ Bạch Hổ là giàn mini BK không người ở, bao gồm Khối Chân đế dạng 3 chân cho 06 giếng khoan được điều khiển từ xa, từ giàn MSP6. - Khối lượng giàn: 2.173 tấn, trong đó: khối Chân đế: 1.230 tấn; Khối Thượng tầng: 943 tấn - Khởi công ngày 16/03/2021 - Dự kiến hoàn thành chế tạo trên bờ Khối Chân đế ngày: 27/06/2021. - Dự kiến hoàn thành chế tạo trên bờ Khối Thượng tầng ngày: 25/09/2021. - Dự kiến First-Oil ngày: 15/11/2021. 03 Hạng mục đăng ký thi đua là: Chế tạo trên bờ chân đế, cọc, bến cập tàu và cầu dẫn giàn BK-18A mỏ Bạch Hổ Cuốn ống giàn BK- 19 mỏ Bạch Hổ Chế tạo trên bờ: Chân đế, cọc và bến cập tàu giàn BK – 19 mỏ Bạch Hổ Tại buổi lễ, đ/c Nguyễn Quốc Đạt – Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro đã đánh giá cao phong trào thi đua của Công đoàn XN Xây lắp trong những năm qua và biểu dương tinh thần hăng say lao động của tập thể CBCNV, đặc biệt trong năm 2021 về việc chế tạo, lắp đặt, hiệu chỉnh, chạy thử và đưa vào khai thác các giàn BK – 18A và BK - 19 là vô cùng quan trọng để đảm bảo hoàn thành kế hoạch sản xuất kinh doanh của Vietsovpetro năm 2021. Đồng chí cũng đề nghị Công đoàn XN Xây lắp cần tổ chức phát động thi đua trong tất cả các tổ, đội tham gia trực tiếp, khuyến khích động viên CBCNV hoàn thành vượt mức kế hoạch với chất lượng cao và an toàn tuyệt đối. Đồng thời cần phát hiện những cá nhân, tập thể suất sắc để kịp thời nêu gương người tốt, việc tốt. Sau đợt phát động thi đua sẽ tổ chức tốt công tác tổng kết đúc rút kinh nghiệm và khen thưởng kịp thời. Một số hình ảnh buổi lễ phát động : Đ/c Nguyễn Đăng Khoa – Chủ tịch Công đoàn XN Xây lắp phát biểu tại buổi lễ Đ/c Nguyễn Quốc Đạt – Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro phát biểu tại buổi lễ Toàn cảnh buổi lễ Các đ/c lãnh đạo chụp hình tại buổi lễ phát động thi đua Các đ/c lãnh đạo các xưởng, phòng, ban chụp hình cùng BCH Công đoàn XN Xây lắp Các đ/c lãnh đạo chụp hỉnh lưu niệm cùng CBCNV XN Xây lắp Ảnh và bài: Nguyễn Đăng Khoa, Hoàng Văn Mận – Công đoàn XN Xây Lắp