Mỏ Cá Tầm hoàn thành kế hoạch khai thác dầu năm 2020
Ngày phát hành: 10/28/2020 3:32:04 PM 
Vào lúc 21 giờ 00 phút ngày 25/10/2020, mỏ Cá Tầm đã hoàn thành kế hoạch khai thác dầu năm 2020 được phê duyệt bởi Ủy ban quản lý PSC Lô 09-3/12, với tổng sản lượng từ đầu năm đạt 321,6 ngàn tấn dầu. Trong bối cảnh năm 2020 là một năm khó khăn đối với nền kinh tế, việc bùng phát của dịch bệnh Covid-19, giá dầu giảm sâu đã ảnh hưởng sâu sắc đến ngành dầu khí nói chung và Vietsovpetro nói riêng, tuy nhiên, tại Dự án Cá Tầm, với sự chỉ đạo sát sao của Lãnh đạo Vietsovptro, mọi công việc nội bộ, giữa Người điều hành Vietsovpetro với các Bên Nhà thầu Lô 09-3/12 đã được phối hợp khoa học, nhịp nhàng và đạt kết quả tốt. Ngay sau khi Chương trình công tác & ngân sách năm 2020 được phê duyệt tại kỳ họp X của Ủy ban Quản lý Lô 09-3/12 vào tháng 11/2019, các bộ phận làm việc cho Lô đã nhanh chóng, chủ động triển khai các công việc. Từ việc lập kế hoạch mua sắm tổng thể đến việc triển khai các đơn hàng mua sắm vật tư thiết bị phục vụ hoạt động sản xuất của Lô đã được thực hiện 1 cách đồng bộ và kịp thời. Điều này giúp cho các kế hoạch khoan & sửa giếng đều được hoàn thành theo kế hoạch, công tác nghiên cứu các giải pháp địa kỹ thuật để gia tăng sản lượng các giếng được các đơn vị nội bộ tích cực phối hợp xem xét, việc theo dõi tình trạng làm việc của giếng để vận hành giếng ở chế độ công nghệ tối ưu được thường xuyên duy trì để mang lại hiệu quả khai thác tốt nhất. Việc Mỏ Cá Tầm hoàn thành kế hoạch khai thác dầu năm 2020 trước thời hạn an toàn một lần nữa chứng minh tinh thần đoàn kết, tính chuyên nghiệp, sáng tạo và trách nhiệm của tập thể CBCNV Vietsovpetro, làm nên tảng cho việc hoàn thành kế hoạch sản xuất chung của toàn Vietsovpetro. Nhóm QLDA Lô 09-3/12, Ban QLHĐDK