Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 12/12 đến 19/12/2021
Ngày phát hành: 12/20/2021 6:45:40 AM 
(PetroTimes) - Các sự kiện nổi bật của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) trong tuần từ ngày 12/12 đến 19/12/2021. 1. Vietsovpetro về đích trước 19 ngày kế hoạch sản lượng khai thác dầu Lô 09-1 Vào 18 giờ ngày 12/12/2021, Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro đã hoàn thành kế hoạch khai thác dầu Lô 09-1, đạt 2.865.000 tấn, về đích trước thời hạn 19 ngày so với nhiệm vụ được Hội đồng lần thứ 53 giao, đóng góp quan trọng cho ngành Dầu khí và đất nước trong giai đoạn khó khăn của đại dịch Covid -19. Giàn công nghệ Trung tâm số 2 mỏ Bạch Hổ Đây cũng là sự kiện ý nghĩa đối với tập thể CBCNV Vietsovpetro nhân Kỷ niệm 40 năm thành lập Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro (19/06/1981 – 19/06/2021) và 60 năm Ngày truyền thống Ngành Dầu khí Việt Nam (27/11/1961 - 27/11/2021). 2. Đảng ủy Tập đoàn nghiêm túc, thẳng thắn, chân thành trong công tác tự phê bình và phê bình năm 2021 Ngày 14/12, Đảng ủy Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam đã tổ chức Hội nghị Kiểm điểm tự phê bình và phê bình năm 2021. Hội nghị đã tập trung cho ý kiến, đánh giá kết quả lãnh đạo, chỉ đạo của tập thể Ban Thường vụ Đảng ủy, Hội đồng Thành viên, Ban Tổng giám đốc, cũng như trách nhiệm của các cá nhân trong tập thể Thường vụ Đảng ủy, Hội đồng Thành viên, Ban Tổng giám đốc, lãnh đạo các tổ chức chính trị - xã hội Tập đoàn trong việc thực hiện nhiệm vụ năm 2021. Toàn cảnh Hội nghị Đồng thời, Hội nghị nghe báo cáo kiểm điểm của các tập thể gồm Thường vụ Đảng ủy, Hội đồng Thành viên, Ban Tổng giám đốc Tập đoàn; báo cáo kiểm điểm của các cá nhân trong Thường vụ Đảng ủy, Hội đồng Thành viên, Ban Tổng giám đốc Tập đoàn về việc thực hiện chức trách nhiệm vụ được giao; tinh thần nêu gương, ý thức tu dưỡng, rèn luyện về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống; ý thức tổ chức kỷ luật; tác phong, lề lối làm việc; thực hiện cam kết tu dưỡng, rèn luyện, phấn đấu của cá nhân. Các tập thể và cá nhân đã nghiêm túc kiểm điểm, phê bình và tự phê bình, phát huy tính tự giác, trung thực, khách quan nhìn nhận lại việc thực hiện nhiệm vụ chính trị trong năm 2021, làm rõ những mặt ưu điểm, những kết quả hoạt động tích cực, quan trọng đã đạt được, đồng thời chỉ ra những tồn tại, hạn chế khuyết điểm và nguyên nhân trong lãnh đạo, chỉ đạo tổ chức thực hiện nhiệm vụ của tập thể, cá nhân. Thông qua công tác kiểm điểm, các đồng chí tham dự Hội nghị đã thảo luận, trao đổi, đề ra những giải pháp, biện pháp cụ thể nhằm phát huy những ưu điểm, khắc phục những tồn tại, hạn chế, khuyết điểm để nâng cao năng lực lãnh đạo của tổ chức Đảng, tập thể lãnh đạo và mỗi cá nhân cán bộ lãnh đạo, quản lý và thực hiện ngày một tốt hơn chức trách, nhiệm vụ được giao, phấn đấu hoàn thành nhiệm vụ của năm 2022. 3. PV Power ký kết Hợp đồng mua bán điện Nhà máy điện Cà Mau 1&2 Ngày 15/12/2021, tại Hà Nội, Tổng công ty Điện lực Dầu khí Việt Nam - CTCP (PV Power) và Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) đã ký kết Hợp đồng mua bán điện của Nhà máy điện Cà Mau 1&2 tham gia thị trường điện. Thực hiện các quy định pháp luật hiện hành và ý kiến chỉ đạo của Bộ Công Thương, trải qua quá trình đàm phán hết sức khó khăn nhưng cũng đầy thiện chí giữa PV Power và EVN/EPTC về việc chuyển đổi Hợp đồng mua bán điện đã được hai bên ký kết từ năm 2008 với cơ cấu giá điện hai thành phần sang Hợp đồng mua bán điện theo quy định để Nhà máy điện Cà Mau 1&2 tham gia thị trường điện. PV Power và EPTC ký kết Hợp đồng mua bán điện Nhà máy điện Cà Mau 1&2 Phát biểu tại Lễ ký kết, Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng nhấn mạnh: Sự kiện này có ý nghĩa hết sức quan trọng, giúp PV Power/PV Power Ca Mau có thể chủ động xây dựng phương án chào giá để phát điện trên thị trường, qua đó, góp phần tạo nên một môi trường phát điện công bằng, minh bạch cũng như hiệu quả và linh hoạt cho đơn vị. Đồng thời, góp phần thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa Petrovietnam nói chung và PV Power nói riêng với EVN. Những kết quả tích cực trong hợp tác năng lượng có được ngày hôm nay là nhờ sự chỉ đạo tập trung, quyết liệt của Bộ Công Thương, sự vào cuộc tích cực của hai bên. Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng khẳng định sẽ còn nhiều cơ hội về hợp tác năng lượng giữa Petrovietnam/PV Power và EVN, hy vọng đôi bên sẽ đạt được những thành công mới trong tương lai. 4. CĐ DKVN xứng đáng là lá cờ đầu trong phong trào công nhân lao động cả nước Sáng 15/12, tại Hà Nội, Công đoàn Dầu khí Việt Nam đã long trọng tổ chức Lễ kỷ niệm 30 năm Ngày thành lập Công đoàn Dầu khí Việt Nam (CĐ DKVN) (16/12/1991 - 16/12/2021) Thay mặt Đảng ủy, Lãnh đạo Tập đoàn, đồng chí Hoàng Quốc Vượng - Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn biểu dương, ghi nhận và chúc mừng những thành quả, thành tựu mà CĐ DKVN đạt được trong suốt 30 năm qua. Chủ tịch HĐTV Hoàng Quốc Vượng cũng gửi lời cảm ơn các thế hệ lãnh đạo CĐ DKVN và lãnh đạo Tổng LĐLĐVN đã luôn quan tâm, chỉ đạo, tạo điều kiện giúp đỡ, hỗ trợ CĐ DKVN đạt được những kết quả, thành tựu đáng khích lệ. Lãnh đạo Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam chụp ảnh lưu niệm cùng các đại biểu tham dự Lễ kỷ niệm Thay mặt lãnh đạo Tổng LĐLĐVN, Chủ tịch Tổng LĐLĐVN Nguyễn Đình Khang ghi nhận và biểu dương những thành tựu mà CĐ DKVN đã đạt được trong 30 năm qua, góp phần không nhỏ vào sự phát triển của tổ chức Công đoàn Việt Nam, góp phần đảm bảo an ninh năng lượng, an ninh quốc gia trên biển, giữ vững ổn định kinh tế đất nước. Chủ tịch Tổng LĐLĐVN Nguyễn Đình Khang cũng gửi lời chúc mừng đến đội ngũ lãnh đạo, cán bộ, người lao động Dầu khí và bày tỏ sự tin tưởng người lao động Dầu khí sẽ tiếp tục vượt qua khó khăn, thách thức, vững bước trên chặng đường mới, hoàn thành nhiệm vụ được giao, cùng xây dựng và phát triển đất nước. Nhân dịp này, CĐ DKVN đã vinh dự đón nhận Cờ thi đua của Thủ tướng Chính phủ. Đồng thời CĐ DKVN tổ chức lễ tuyên dương, trao tặng Bằng khen, cờ thi đua cho các tập thể, cán bộ, công đoàn viên tiêu biểu trong toàn ngành. 5. PVEP về đích sớm, ghi dấu 12 năm liên tiếp hoàn thành kế hoạch tổng sản lượng khai thác dầu khí Vào hồi 18 giờ ngày 16/12, Tổng Công ty Thăm dò Khai thác Dầu khí (PVEP) đã hoàn thành kế hoạch tổng sản lượng khai thác dầu khí năm 2021 đạt 3,37 triệu tấn quy dầu, về đích sớm 15 ngày. Giàn khoan mỏ Rạng Đông Với việc hoàn thành kế hoạch tổng sản lượng khai thác dầu khí năm 2021 trước 15 ngày, PVEP đã lập kỷ lục 12 năm liên tiếp hoàn thành chỉ tiêu tổng sản lượng khai thác dầu khí được giao, góp phần quan trọng cùng Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đảm bảo an ninh năng lượng để phát triển đất nước. Đồng thời, việc hoàn thành sản lượng khai thác dầu khí đã đóng góp quan trọng vào nguồn thu ngân sách Nhà nước trong bối cảnh khó khăn chung hiện nay. Theo PVEP, nhờ nỗ lực phấn đấu, quyết liệt triển khai hàng loạt các giải pháp kịp thời và hiệu quả ngay từ những đầu năm 2021, Tổng công ty đã về đích sớm hầu hết các chỉ tiêu quan trọng như doanh thu về đích sớm 130 ngày, nộp ngân sách Nhà nước về đích sớm 125 ngày, khai thác dầu thô về đích sớm 29 ngày, đặc biệt chỉ tiêu quan trọng nhất là tổng sản lượng khai thác dầu khí về đích sớm 15 ngày với 3,37 triệu tấn quy dầu. 6. Tuổi trẻ Dầu khí tham gia chương trình "Tình nguyện mùa Đông 2021" và "Xuân tình nguyện 2022" Ngày 16/12, tại tỉnh Hà Giang, Đoàn TNCS Hồ Chí Minh Khối Doanh nghiệp Trung ương (DNTW) phối hợp với Tỉnh đoàn Hà Giang tổ chức lễ ra quân chương trình “Tình nguyện mùa Đông năm 2021” và “Xuân tình nguyện năm 2022”. Đây là hoạt thiết thực thi đua lập thành tích chào mừng Đại hội Đoàn các cấp tiến tới Đại hội đại biểu Đoàn TNCS Hồ Chí Minh toàn quốc lần thứ XII, nhiệm kỳ 2022 - 2027. Đồng chí Bùi Minh Tiến, Thành viên HĐTV Petrovietnam và đồng chí Trương Đại Nghĩa, Chủ tịch HĐQT PVChem trao tặng biển hỗ trợ xây dựng 30 căn nhà tình nghĩa cho tỉnh Hà Giang Cũng tại buổi lễ, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam và Tổng Công ty Hoá chất và Dịch vụ Dầu khí đã trao tặng tỉnh Hà Giang biển hỗ trợ xây dựng 30 nhà tình nghĩa (trị giá 1,8 tỷ đồng) cho các các gia đình chính sách, cựu chiến binh nghèo, hộ nghèo, đặc biệt là hộ nghèo tại các xã biên giới. Cùng trong chương trình, đoàn công tác Petrovietnam đã đến thăm, tặng quà cán bộ, chiến sỹ Đại đội cơ động Biên phòng tỉnh Hà Giang và Đồn biên phòng cửa khẩu Quốc tế Thanh Thủy (tỉnh Hà Giang). Sáng cùng ngày, đoàn công tác cũng đã tới dâng hương, dâng hoa, tưởng nhớ các Anh hùng liệt sĩ tại Nghĩa trang liệt sĩ Quốc gia huyện Vị Xuyên và Đền thờ các Anh hùng liệt sỹ mặt trận Vị Xuyên tại điểm cao 468 thôn Nậm Ngặt, xã Thanh Thủy (huyện Vị Xuyên, tỉnh Hà Giang). 7. PV GAS tổ chức thành công Hội nghị Người lao động năm 2021 Chiều ngày 17/12/2021, Tổng công ty Khí Việt Nam – CTCP (PV GAS) tổ chức Hội nghị Người lao động năm 2021. Nghi thức Cam kết thi đua “Hoàn thành vượt mức các nhiệm vụ, chỉ tiêu kế hoạch và triển khai Văn hóa doanh nghiệp năm 2022” Hội nghị đã tiếp thu, giải đáp kiến nghị của Hội nghị Người lao động các đơn vị và kết hợp tổ chức đối thoại định kỳ lần thứ 2 năm 2021. Có 49 kiến nghị, trong đó có 17 kiến nghị về hoạt động SXKD, 19 kiến nghị về chế độ chính sách và 13 kiến nghị về các vấn đề khác. Tất cả các kiến nghị được lãnh đạo Tổng công ty và Đoàn Chủ tịch của đơn vị giải đáp thỏa đáng ngay tại hội nghị của đơn vị. Công đoàn DKVN đã tặng Cờ thi đua cho Công đoàn Cơ quan điều hành Tổng công ty và Công đoàn Công ty Chế biến Khí Vũng Tàu, đồng thời tặng Bằng khen cho 10 cá nhân của Công đoàn PV GAS vì “Đã có thành tích xuất sắc trong phong trào thi đua lao động giỏi và xây dựng tổ chức tổ chức Công đoàn vững mạnh” năm 2021. Bên cạnh đó, 4 tập thể gồm: Công ty Kinh doanh Sản phẩm khí, Công ty cổ phần CNG Việt Nam, Công ty Dịch vụ Khí, Công ty Quản lý dự án Khí và 15 cá nhân tiêu biểu được khen thưởng vì thành tích xuất sắc trong hoạt động SXKD năm 2021 của PV GAS. Hội nghị cũng chứng kiến đại diện Đảng ủy, Chính quyền, Công đoàn, Đoàn thanh niên, Hội Cựu chiến binh PV GASthực hiện nghi thức ký Cam kết thi đua “Hoàn thành vượt mức các nhiệm vụ, chỉ tiêu kế hoạch và triển khai Văn hóa doanh nghiệp năm 2022”; đại diện cho tập thể Ban lãnh đạo và toàn thể CBCNV Tổng công ty thể hiện sự đồng lòng, quyết tâm hoàn thành các nhiệm vụ, chỉ tiêu kế hoạch năm 2022 của PV GAS. 8. Hội đồng Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro: Kỳ họp lần thứ 54 thành công tốt đẹp Ngày 16/12/2021, Hội đồng Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro đã tổ chức Kỳ họp lần thứ 54, với sự tham dự của các Ủy viên Hội đồng hai Phía, diễn ra tại Xuyên Mộc, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu. Các bên đã tiến hành ký văn kiện Kỳ họp Hội đồng Vietsovpetro lần thứ 54 trước sự chứng kiến của các khách mời và đại biểu tham dự. Sau 10 ngày làm việc tích cực và khẩn trương của Đoàn chuyên viên hai Phía, Kỳ họp lần thứ 54 đã thành công tốt đẹp với sự đồng thuận, nhất trí cao của hai Phía tham gia và sự ủng hộ của hai nhà nước Việt Nam - Liên bang Nga. Kết thúc phiên họp cuối, các bên đã tiến hành ký văn kiện Kỳ họp Hội đồng Vietsovpetro lần thứ 54 trước sự chứng kiến của các khách mời và đại biểu tham dự. Dự báo trong thời gian tới Vietsovpetro còn phải đối mặt với nhiều khó khăn thách thức đặc biệt là suy giảm sản lượng dầu khai thác, giá dầu ở mức thấp, ảnh hưởng dịch Covid-19… Song, hai Phía tin tưởng rằng với sự hỗ trợ của lãnh đạo và chuyên viên hai Phía cùng với nỗ lực của tập thể Lao động quốc tế Việt - Nga, Vietsovpetro sẽ đạt được thành công trong hoạt động sản xuất kinh doanh, vượt qua được giai đoạn khó khăn và tiếp tục phát triển ổn định. 9. Vietsovpetro tổ chức Lễ kỷ niệm 40 năm ngày thành lập Ngày 16/12/2021, tại Bà Rịa - Vũng Tàu, Tập thể lao động quốc tế Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro long trọng tổ chức Lễ kỷ niệm 40 năm ngày thành lập, 35 năm ngày khai thác tấn dầu thô đầu tiên. Kể từ ngày thành lập đến nay, Vietsovpetro đã khai thác trên 242 triệu tấn dầu thô, đưa vào bờ trên 36 tỷ mét khối khí đồng hành. Doanh thu bán dầu và khí đạt trên 84 tỷ USD, nộp ngân sách Nhà nước trên 54 tỷ USD, lợi nhuận 2 phía đạt trên 23 tỷ USD, trong đó phía tham gia Nga là 11,6 tỷ USD. Ông Sadykov Timur Sirozhevich, Tổng lãnh sự Liên bang Nga tại TP Hồ Chí Minh trao Bằng tri ân của Tổng thống Vladimir Putin cho Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro. Hoạt động của Vietsovpetro đã có tác động tích cực và trực tiếp làm thay đổi sâu sắc đời sống kinh tế - xã hội, cơ sở hạ tầng, cũng như sự tăng trưởng kinh tế mạnh mẽ của tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu. Với tiềm lực của mình, Vietsovpetro cũng đã tích cực tham gia vào công tác bảo vệ an ninh trên biển, góp phần bảo vệ chủ quyền của Việt Nam trên thềm lục địa và vùng đặc quyền kinh tế ở khu vực biển phía Nam. Kết quả hoạt động 40 năm qua của Vietsovpetro đã khẳng định sự hợp tác có hiệu quả giữa hai nước Việt Nam và Liên bang Nga trong lĩnh vực kinh tế. Đồng thời, góp phần giữ gìn, vun đắp tình hữu nghị giữa nhân dân Việt Nam với nhân dân Liên Xô/Liên bang Nga và các nước SNG hiện nay. Những thành quả của Vietsovpetro đã khẳng định uy tín và thương hiệu của mình, tạo điều kiện thuận lợi để mở rộng hoạt động ra thị trường dầu khí ngoài lãnh thổ Việt Nam. Trong dịp này, Tập thể lao động quốc tế Vietsovpetro cũng đã có 8 cá nhân vinh dự đón nhận Huân chương Hữu nghị và Huy chương Hữu nghị do Nhà nước Việt Nam trao tặng; nhiều cá nhân được Bộ Năng lượng Nga trao tặng bằng khen vì đã có nhiều đóng góp tích cực cho Liên doanh, góp phần tăng cường quan hệ hữu nghị giữa Việt Nam và Liên bang Nga. 10. BSR ký Biên bản ghi nhớ đẩy mạnh hợp tác với Công ty Dầu khí Ấn Độ Nhân chuyến tháp tùng Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ thăm chính thức Cộng hòa Ấn Độ, ngày 17/12/2021, Công ty cổ phần Lọc hóa dầu Bình Sơn (BSR) đã ký Biên bản Ghi nhớ (MOU) với Công ty Dầu khí Ấn Độ (Indian Oil). Nội dung MOU là Hợp tác trong việc đánh giá cơ hội nhằm tìm lợi ích hai bên trong lĩnh vực chế biến dầu khí và năng lượng ở Việt Nam, Ấn Độ và các nước thứ ba. Đại diện BSR và Indian Oil ký Biên bản Ghi nhớ (MOU) đẩy mạnh hợp tác trong lĩnh vực khâu sau Hai Bên dự định hợp tác và chia sẻ kinh nghiệm, lợi thế và năng lực của riêng mình, cụ thể: Hợp tác để phát triển các dự án hóa dầu; Hợp tác phát triển Dự án NCMR Nhà máy Lọc dầu Dung Quất, bao gồm cả tích hợp hóa dầu ở mức độ cao; Cơ hội hợp tác quản lý bảo dưỡng tổng thể tại BSR nhằm nâng cao hiệu quả cũng như giảm chi phí và thời gian thực hiện; Hợp tác để nâng cao năng suất và có thể hợp tác trong dự án nâng cấp chất lượng xăng của BSR. PV