Nghĩa tình đồng đội của Hội Cựu chiến binh Liên doanh Việt –Nga Vietsovpetro
Ngày phát hành: 2/5/2021 3:12:52 PM 
Với  phương châm: “Thời chiến chia lửa, thời bình chia ngọt sẻ bùi", những  người lính cụ Hồ sau khi rời quân ngũ, chuyển ngành tiếp tục hăng say  lao động sản xuất, tham gia xây dựng và bảo vệ Đảng, bảo vệ chính quyền,  xây dựng các đoàn thể nơi đang công tác. Gương mẫu chấp hành mọi chủ  trương, đường lối của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước, đẩy mạnh  học tập và làm theo tấm gương, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh. Tuy  nhiên có nhiều đồng chí không được may mắn như bao đồng đội khác, thường  xuyên ốm đau, bệnh tật do di chứng của chiến tranh, hoàn cảnh gia đình  gặp nhiều khó khăn. Với  nghĩa tình đồng đội, ngày 04/02/2021, Hội Cựu chiến binh Vietsovpetro  đã phối hợp với Hội Cựu chiến binh Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam tổ  chức chương trình thiện nguyện, hỗ trợ cho các hội viên Hội Cựu  chiến binh đang công tác tại Vietsovpetro. Trong không khí bùi ngùi xúc  động tại các điểm họp mặt Đồng chí Đặng Đình Công, Chủ tịch Hội Cựu  chiến binh Vietsovpetro đã cảm ơn Đảng ủy, Ban giám đốc và các tổ chức  CT-XH của các đơn vị luôn tạo điều kiện, giúp đỡ các hội viên Hội Cựu  chiến binh hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ, cũng như đoàn kết, phối hợp tổ  chức các chương trình hoạt động hằng năm đạt hiệu quả và chất lượng.  Đồng chí đã trao tặng cho các hội viên có hoàn cảnh khó khăn, mắc bệnh  hiểm nghèo với món quà của ít lòng nhiều nhằm chia sẻ, động viên lẫn  nhau vượt qua khó khăn, để tiếp tục cống hiến và hoàn thành mọi nhiệm vụ  sản xuất kinh doanh mà Lãnh đạo các đơn vị giao phó. Kết  thúc buổi họp mặt đồng chí Đặng Đình Công đã cảm ơn và gửi lời chúc tới  các đồng chí trong Đảng ủy, Ban giám đốc, lãnh đạo các tổ chức CT-XH,  toàn thể các hội viên và gia đình chuẩn bị đón một năm mới Nguyên đán  Tân Sửu năm 2021 luôn dồi dào sức khỏe, hạnh phúc, an khang thịnh vượng.  Chúc các đơn vị trong năm 2021 hoàn thành và vượt mức các kế hoạch, chỉ  tiêu về sản xuất kinh doanh, đảm bảo an toàn trên các công trình. Đồng  chí cũng yêu cầu các hội viên phát huy bản lĩnh của Anh Bộ đội Cụ Hồ  luôn nêu gương, đoàn kết, thống nhất cao giữa nhận thức và hành động là  cơ sở quan trọng để tạo nên sức mạnh của Hội Cựu chiến binh cho các hoạt  động chính trị và tham gia vào sản xuất kinh doanh của đơn vị. Ngoài ra  các hội viên cần tham gia vào công tác tuyên truyền, giáo dục các thế  hệ trẻ nâng cao nhận thức, cảnh giác về âm mưu, thủ đoạn mới của các thế  lực thù địch, nhất là hoạt động “diễn biến hòa bình", đòi “phi chính  trị hóa" Quân đội, tham gia tích cực vào công tác xây dựng, giữ vững sự  lãnh đạo tuyệt đối, trực tiếp về mọi mặt của Đảng, phát huy phẩm chất  Anh bộ đội Cụ Hồ và thường xuyên tự phê bình và phê bình, ngăn chặn và  đẩy lùi các biểu hiện “tự diễn biến", “tự chuyển hóa"... Một số hình ảnh buổi họp mặt. Đồng chí Đặng Đình Công, Chủ tịch Hội Cựu chiến binh phát biểu Đồng chí Trần Quốc Khởi, đại diện cho Đảng ủy, Ban Giám đốc XN Khai thác phát biểu Tặng quà cho các hội viên Hội Cựu chiến binh tại XN Khai thác Tặng quà cho các hội viên Hội Cựu chiến binh tại Đội Bảo vệ Vũ trang Ảnh&bài. Hội Cựu chiến binh