Trung tâm CNTT&LL tổ chức hội nghị khách hàng năm 2020
Ngày phát hành: 10/20/2020 7:24:07 AM 
Với mục đích tổng kết, đánh giá công tác dịch vụ ngoài năm 2020 đồng thời định hướng, cùng thảo luận để đưa ra các giải pháp công nghệ và cách thức tổ chức thực hiện để phát triển hơn nữa công tác dịch vụ ngoài trong năm 2021, Trung tâm CNTT&LL tổ chức Hội nghị khách hàng trong ngày 03 và 04/10/2020. Tham dự hội thảo, về phía Trung tâm CNTT&LL có đồng chí Đặng Đình Công - Bí thư Đảng ủy, Giám đốc Trung tâm; đồng chí Nebozhenko Viktor Alexandrovich - Chánh Kỹ sư và gần 40 CBCNV; Về phía khách mời từ các phòng ban đơn vị trong Vietsovpetro có đồng chí Bùi Anh Nam - Phó phòng Kinh tế kế hoạch BMĐH, đồng chí Phạm Sỹ Hoàn - Phó Giám đốc Xí nghiệp Khoan & Sửa giếng, các đồng chí đến từ Ban Quản lý Hợp đồng dầu khí, Phòng Tiếp thị dịch vụ BMĐH; Về phía các đối tác có ông Trần Trung Thành -Tổng Giám đốc công ty TNHH Hệ thống thông tin FPT, ông Hoàng Mạnh Cường - Phó Tổng giám đốc CTCP Công nghệ Viễn thông Tin học Sun Việt, ông Lê Tử Dương - Phó Giám đốc công ty Truetech, ông Lê Quốc Anh - Giám đốc công ty Tecapro và các đại diện đến từ các công ty OSB, VNPT, Viettel, PVGas, Idemitsu ... Mở đầu chương trình Hội nghị, đồng chí Đặng Đình Công phát biểu, chia sẻ về nguồn lực, tinh thần trách nhiệm, sẵn sàng phục vụ khách hàng của Ban lãnh đạo và tập thể CBCNV Trung tâm CNTT&LL. Đồng chí mong muốn hội nghị diễn ra với không khí cởi mở, thân thiện để các khách mời chia sẻ, góp ý với Trung tâm CNTT&LL, tiếp tục phối hợp, hỗ trợ Trung tâm CNTT&LL mang đến những giải pháp tốt nhất, phù hợp nhất phục vụ sản xuất kinh doanh của Vietsovpetro. Tiếp theo chương trình đồng chí Nguyễn Văn Thành trình bày báo cáo tổng kết công tác dịch vụ ngoài năm 2020 của Trung tâm CNTT&LL. Cụ thể, tổng doanh thu dịch vụ ngoài năm 2020 ước đạt 700.000 USD, bình quân đầu người đạt gần 11.000 USD, lợi nhuận sau thuế ước đạt 80.000 USD. Đồng chí Trần Công Thịnh trình bày tham luận về công tác dịch vụ ngoài, nêu bật những thuận lợi, khó khăn trong công tác dịch vụ ngoài, đề xuất những giải pháp để nâng cao chất lượng dịch vụ, tăng doanh thu từ dịch vụ ngoài và giảm gánh nặng chi phí cho Lô 09-1 đúng theo định hướng của Vietsovpetro. Hội nghị tiếp tục với phần chia sẻ, thảo luận với không khí cởi mở, thân thiện và sôi nổi. Các khách mời là CEO của các tập đoàn, công ty công nghệ hàng đầu bày tỏ sự bất ngờ với cách tổ chức và không khí của hội nghị; các CEO đánh giá rất cao và trân trọng sự hợp tác lâu dài với Vietsovpetro, khẳng định Vietsovpetro luôn là đối tác đặc biệt quan trọng, luôn dành những nguồn lực tốt nhất, giải pháp tốt nhất của công ty để phục vụ, hỗ trợ Vietsovpetro trong lĩnh vực công nghệ với đầu mối là Trung tâm CNTT&LL. Về phía các Phòng, Ban BMĐH phụ trách công tác dịch vụ ngoài của Vietsovpetro, đồng chí Bùi Anh Nam ghi nhận và đánh giá cao kết quả của công tác dịch vụ ngoài của Trung tâm CNTT&LL, nhất trí với các đề xuất như nêu trong bài tham luận và sẽ hướng dẫn, hỗ trợ để Trung tâm CNTT&Ll giải quyết các vướng mắc trong quá trình thực hiện. Đồng chí Phạm Văn Nam đánh gia cao chất lượng cung cấp dịch vụ CNTT&TTLL cho các Lô dịch vụ ngoài và góp ý về việc xây dựng đơn giá dịch vụ để đưa vào chương trình công tác của các Lô. Nhân dịp này, Hội nghị đã khen thưởng, tôn vinh các cá nhân, tập thể đóng góp tích cực và quan trọng cho công tác dịch vụ ngoài năm 2020. Một số hình ảnh Hội nghị: Đồng chí Đặng Đình Công phát biểu khai mạc Hội nghị Đồng chí Nguyễn Văn Thành trình bày báo cáo tổng kết công tác Dịch vụ ngoài Ông Trần Trung Thành, TGĐ công ty FPT IS chia sẻ với Hội nghị Ông Lê Tử Dương, Phó Giám đốc công ty TrueTech chia sẻ Đồng chí Bùi Anh Nam, Phó phòng KTKH - BMĐH phát biểu Quang cảnh hội nghị Tôn vinh các tập thể và cá nhân đóng góp tích cực cho công tác Dịch vụ ngoài Tin & ảnh: Nguyễn Văn Thành - Hoàng Tiến Lương