Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 28/11 đến 5/12/2021
Ngày phát hành: 12/6/2021 6:41:05 AM 
(PetroTimes) - Các sự kiện nổi bật của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) trong tuần từ ngày 28/11 đến 5/12/2021. 1. Petrovietnam và PVEP tăng cường hợp tác với các đối tác Nhật Bản Nằm trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Nhật Bản của Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính, từ ngày 22 - 25/11/2021, đoàn công tác của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrvietnam) đã có các buổi làm việc với các đối tác Nhật Bản. hủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính chứng kiến Lễ trao MOU giữa PVEP và JX NOEX Bên cạnh các chương trình chung của Thủ tướng Chính phủ với các doanh nghiệp dầu khí, Petrovietnam đã có các chương trình làm việc riêng với đối tác Nhật Bản: công ty MOECO, JBIC, Idemitsu Kosan, Sumitomo và JX NOEX. Ngày 25/11/2021, tại Hội nghị Xúc tiến Đầu tư Việt Nam và Nhật Bản, trước sự chứng kiến của Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính và lãnh đạo cấp cao của 2 nước, lãnh đạo PVEP và JX NOEX đã trao Thỏa thuận Ghi nhớ (MOU) giữa hai đơn vị. Việc ký MOU giữa PVEP và JX NOEX thể hiện cam kết và tin tưởng của các Bên đối với hoạt động dầu khí lâu dài tại Lô 15-2, đây cũng là mong muốn của lãnh đạo Chính phủ hai nước, đồng thời thể hiện sự hợp tác hiệu quả giữa hai doanh nghiệp và tình hữu nghị truyền thống giữa hai đất nước Việt Nam và Nhật Bản. 2. Diễn đàn “Công nghệ và Năng lượng Việt Nam 2021": Petrovietnam hướng tới là tập đoàn năng lượng hàng đầu, giữ vai trò đầu tàu, trụ cột của nền kinh tế Ngày 30/11, tại Hà Nội, Bộ Khoa học và Công nghệ (KH&CN), Bộ Công Thương, Ủy ban Năng lượng gió toàn cầu (GWEC) phối hợp với các đơn vị liên quan tổ chức diễn đàn “Công nghệ và Năng lượng Việt Nam 2021". Các đại biểu chia sẻ tại diễn đàn Tham luận tại diễn đàn, ông Nguyễn Quốc Hùng - Phó trưởng ban Điện và Năng lượng tái tạo (Petrovietnam) chia sẻ về định hướng công nghệ mới của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam trong xu hướng chuyển dịch năng lượng. Theo đó, lĩnh vực hoạt động của Petrovietnam bao gồm toàn bộ chuỗi giá trị dầu khí từ khai thác, vận chuyển, tàng trữ, phân phối và sử dụng các sản phẩm dầu và khí, hoạt động trải dài từ ngoài khơi đến đất liền. Petrovietnam góp phần quan trọng trong đảm bảo an ninh năng lượng quốc gia, do đó xu hướng chuyển dịch năng lượng quốc gia sẽ tác động lớn đến chuỗi hoạt động sản xuất kinh doanh của Petrovietnam và ngược lại. Định hướng phát triển trong xu hướng chuyển dịch năng lượng của Petrovietnam là xây dựng và phát triển Tập đoàn Dầu khí Việt Nam là tập đoàn năng lượng hàng đầu đất nước, giữ vai trò đầu tàu, trụ cột của nền kinh tế; góp phần đảm bảo an ninh năng lượng và chủ quyền quốc gia; có tiềm lực tài chính, trình độ khoa học công nghệ và năng lực quản trị ngang tầm khu vực. 3. Petrovietnam 14 năm liên tiếp trong Top 3 doanh nghiệp lớn nhất Việt Nam VNR500 Công ty Cổ phần Báo cáo Đánh giá Việt Nam (Vietnam Report) vừa phối hợp cùng Báo VietnamNet công bố Bảng xếp hạng VNR500 - Top 500 Doanh nghiệp lớn nhất Việt Nam năm 2021, trong đó, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) tiếp tục góp mặt trong Top 3 cùng với Công ty TNHH Samsung Electronics Thái Nguyên và Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN). Đây là năm thứ 14 liên tiếp, Petrovietnam đứng trong 3 vị trí dẫn đầu các doanh nghiệp lớn nhất Việt Nam. Petrovietnam và nhiều doanh nghiệp Dầu khí có mặt trong Bảng xếp hạng VNR500 Ngoài Petrovietnam được vinh danh ở vị trí thứ 3, rất nhiều doanh nghiệp trong ngành Dầu khí có mặt trong Bảng xếp hạng VNR500 năm 2021. Trong đó, Top 50 có Tổng vông ty Khí Việt Nam - CTCP (PV GAS) xếp thứ 17; Tổng công ty Điện lực Dầu khí Việt Nam - CTCP (PV Power)-(43); Liên doanh Việt - Nga (Vietsovpetro) - (48). Ngoài ra, còn có nhiều doanh nghiệp khác như: Tổng công ty CP Dịch vụ Kỹ thuật Dầu khí Việt Nam (PTSC) - (56); Tổng công ty CP Dịch vụ Tổng hợp Dầu khí (PETROSETCO) - (101); Công ty CP PVI- (132); Tổng công ty Bảo hiểm PVI - (143); PTSC M&C; Petrosetco Distribution; PVFCCo; PVCFC; PVTrans; PV GAS D;… 4. PV Power và Novatek tăng cường hợp tác phát triển các dự án điện và năng lượng tại Việt Nam Ngày 1/12/2021, trước sự chứng kiến của Phó Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Lê Văn Thành và Phó Thủ tướng Liên bang Nga Dmitry Chernyshenko, Tổng Công ty Điện lực Dầu khí Việt Nam - CTCP (PV Power) và Novatek đã ký kết thỏa thuận hợp tác về việc phát triển điện và năng lượng tại Việt Nam. PV Power và Novatek ký kết thỏa thuận hợp tác Thỏa thuận hợp tác lần này một lần nữa khẳng định sự hợp tác bền chặt giữa PV Power và Novatek trong việc cùng nhau phát triển các dự án nhà máy điện sử dụng LNG tại Việt Nam trong tương lai. Cũng trong khuôn khổ chuyến công tác lần này, đoàn công tác của PV Power đã đến thăm dự án Yamal LNG thuộc Tập đoàn Novatek. Đây là dự án bao gồm một cơ sở xử lý khí và hóa lỏng tích hợp, các bể chứa, cảng biển và sân bay. Hiện nay, Yamal LNG đang cung cấp khoảng 5% sản lượng LNG toàn cầu, tương đương khoảng 18 triệu tấn/năm. 5. PVEP về đích sớm 29 ngày chỉ tiêu sản lượng khai thác dầu và condensate Vào lúc 6 giờ ngày 2/12, Tổng Công ty Thăm dò Khai thác Dầu khí (PVEP) đã chính thức cán mốc sản lượng khai thác dầu và condensate năm 2021 là 2,34 triệu tấn, về đích sớm 29 ngày. PVEP về đích sớm 29 ngày chỉ tiêu sản lượng khai thác dầu và condensate Với những nỗ lực, phấn đấu, quyết liệt trong triển khai thực hiện các giải pháp kịp thời, hiệu quả, PVEP đã về đích sớm hầu hết các chỉ tiêu quan trọng: doanh thu về đích sớm 130 ngày, nộp Ngân sách Nhà nước về đích sớm 125 ngày, đặc biệt chỉ tiêu quan trọng nhất là khai thác dầu về đích trước 29 ngày. Ghi nhận và biểu dương các nỗ lực, cố gắng trong việc hoàn thành chỉ tiêu sản lượng khai thác dầu và condensate năm 2021, Tổng giám đốc PVEP đã có quyết định khen thưởng các Ban: Công nghệ Mỏ, Phát triển Khai thác và Thăm dò. 6. Petrovietnam khẩn cấp hỗ trợ 3,5 tỷ đồng cho đồng bào 6 tỉnh Nam Trung Bộ, Tây Nguyên khắc phục hậu quả mưa lũ Ngày 1/12/2021, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã quyết định dành 3,5 tỷ đồng để hỗ trợ khẩn cấp cho đồng bào 6 tỉnh Nam Trung Bộ và Tây Nguyên bị thiệt hại nặng nề do mưa lũ. Lãnh đạo Petrovietnam cho biết sẽ phối hợp với Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và chính quyền địa phương các tỉnh, thành trên khẩn trương triển khai việc cứu trợ đồng bào bị ảnh hưởng bởi bão lũ trong thời gian sớm nhất để phần nào giúp bà con nhân dân sớm ổn định cuộc sống. 7. Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng làm việc với Tập đoàn Novatek Trong khuôn khổ chuyến công tác tại Liên bang Nga (từ 27/11 - 02/12/2021), Tổng Giám đốc Tập đoàn dầu khí Việt Nam Lê Mạnh Hùng cùng đoàn công tác Tập đoàn đã có buổi làm việc với lãnh đạo Tập đoàn Novatek tại khách sạn Radisson Collection, Mátxcơva. Toàn cảnh buổi làm việc Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng đánh giá cao sự hợp tác giữa Novatek với các tổng công ty lớn trong tập đoàn, đồng thời khẳng định hợp tác dầu khí đóng vai trò nền tảng trong quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam và Liên bang Nga. Giới thiệu về Petrovietnam, Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng cho biết Petrovietnam là tập đoàn kinh tế nhà nước hàng đầu tại Việt Nam với 5 lĩnh vực kết lõi, gồm tìm kiếm, thăm dò, khai thác dầu khí; công nghiệp khí đốt, sản xuất điện, lọc - hóa dầu và dịch vụ dầu khí. Để tăng cường sự hợp tác giữa nhằm khai thác tối đa thế mạnh của 2 tập đoàn, Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng cũng đề nghị Novatek sớm có báo cáo Chính phủ Nga về hợp tác với Petrovietnam trên phương diện hợp tác giữa các doanh nghiệp trong lĩnh vực năng lượng, đồng thời đề nghị Novatel làm sâu sắc hơn nữa hợp tác với các đơn vị thành viên của Petrovietnam là PV GAS và PV Power. 8. Petrovietnam ký Bản ghi nhớ hợp tác với Công ty dầu khí Zarubezhneft Trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Liên bang Nga của Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc, chiều ngày 01/2 tại trụ sở Chính phủ Nga, dưới sự chứng kiến của Phó Thủ tướng Lê Văn Thành và Phó Thủ tướng Nga Dmitry Chernyshenko, Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng và Tổng Giám đốc Công ty dầu khí Zarubezhneft Sergei Kudryashov đã ký kết Bản ghi nhớ về tiềm năng phát triển hợp tác tìm kiếm, thăm dò và khai thác dầu khí trong khuôn khổ Liên doanh Vietsovpetro và Công ty TNHH Liên doanh Rusvietpetro. Phó Thủ tướng Lê Văn Thành và Phó Thủ tướng Nga Dmitry Chernyshenko chứng kiến lãnh đạo Petrovietnam và Zarubezhneft ký biên bảo hợp tác. Trước đó tại cuộc họp giữa hai Phó Thủ tướng, hai bên đã cùng trao đổi về quan hệ Việt Nam - Liên bang Nga, điểm lại những kết quả mà hai phía đạt được trong khuôn khổ Khóa họp lần thứ 23 Ủy ban liên Chính phủ Việt Nam - Liên bang Nga về hợp tác kinh tế - thương mại và khoa học kỹ thuật. Bên cạnh đó, hai Phó Thủ tướng cũng trao đổi các biện pháp nhằm tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác trên các nhiều lĩnh vực trong thời gian tới. 9. Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng làm việc với lãnh đạo Công ty dầu khí Zarubezhneft Trong khuôn khổ chuyến công tác tại Liên Bang Nga (từ ngày 27/11 - 2/12/2021), sáng ngày 1/12/2021 Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam Lê Mạnh Hùng cùng đoàn công tác đã có chuyến thăm và làm việc với lãnh đạo Công ty Dầu khí Zarubezhneft tại trụ sở của công ty. Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng và đoàn công tác thăm Trung tâm điều hành các dự án dầu khí của Zarubezhneft Phát biểu tại buổi làm việc, Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng đã tổng kết những nhiệm vụ lớn trong hợp tác giữa Petrovietnam và Zarubezhneft, đó là: mở rộng khung pháp lý, thời hạn và cơ chế hoạt động; sự cần thiết điều chỉnh cơ chế đối với hoạt động của Liên doanh Vietsovpetro, nhất là khi Hiệp định liên chính phủ đối với Liên doanh sẽ kết thúc vào năm 2030; mở rộng vùng hoạt động của hai liên doanh Vietsovpetro và Rusvietpetro khi sản lượng khai thác tại hai liên doanh đều đã qua mức đỉnh.Ngoài ra, Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng cho biết, Petrovietnam ủng hộ ý tưởng của Zarubezhneft trong hợp tác phát triển năng lượng tái tạo, cũng như đánh giá cao kinh nghiệm quý báu của Nga trong lĩnh vực sản xuất điện năng. Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng đề nghị lãnh đạo hai bên sẽ họp trực tuyến hàng tháng để thảo luận về tình hình triển khai các dự án trong khuông khổ hoạt động của Vietsovpetro và Rusvietpetro. 10. PVFCCo cán mốc sản xuất 150.000 tấn NPK Phú Mỹ năm 2021 trước 35 ngày Tổng công ty Phân bón và Hóa chất Dầu khí (PVFCCo) cho biết, sản lượng sản xuất NPK Phú Mỹ lũy kế từ đầu năm 2021 đến ngày 26/11/2021 đã cán mốc 150.000 tấn, về đích sớm 35 ngày so với kế hoạch đặt ra. Sản lượng sản xuất NPK Phú Mỹ lũy kế từ đầu năm 2021 đến ngày 26/11/2021 đã cán mốc 150.000 tấn, về đích sớm 35 ngày so với kế hoạch đặt ra. Việc tăng trưởng sản xuất NPK Phú Mỹ đã giúp cho PVFCCo có thêm dòng sản phẩm chủ lực bên cạnh sản phẩm truyền thống Đạm Phú Mỹ, tăng nguồn cung phân bón ra thị trường, góp phần tối ưu hóa hiệu quả kinh doanh năm 2021 của PVFCCo với kết quả dự báo sẽ rất ấn tượng. Kết quả đó cũng tạo điều kiện để PVFCCo tích cực triển khai thực hiện nhiều chương trình an sinh xã hội nhằm chăm lo, hỗ trợ giảm chi phí sản xuất cho bà con nông dân cũng như thiết thực đóng góp trong công tác phòng chống, đẩy lùi Covid-19 trên cả nước. 11. Tổng giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng làm việc với Công ty Gazprom EP International Trong khuôn khổ chuyến công tác của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) tại Liên bang Nga (từ ngày 27/11 – 2/12/2021), Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng đã có buổi làm việc với lãnh đạo Công ty Gazprom EP International, đơn vị thành viên của Tập đoàn Dầu khí Gazprom). ổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng: Petrovietnam luôn ủng hộ, đánh giá rất cao những nỗ lực, cố gắng của Gazprom trong công tác tìm kiếm, thăm dò tại thềm lục địa Việt Nam Chia sẻ về những vướng mắc, khó khăn của Gazprom trong các dự án dầu khí tại Việt Nam, Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng đề nghị hai phía cần tập trung phối hợp, thúc đẩy những điều kiện cần thiết để triển khai hiệu quả, đảm bảo tiến độ theo kế hoạch đề ra đối với từng dự án của Gazprom tại Việt Nam. Ghi nhận và đánh giá cao những kết quả đã được trong quá trình hợp tác giữa Petrovietnam và Gazprom EP International, hai bên cũng thảo luận về công tác thăm dò dầu khí tại lãnh thổ Liên Bang Nga trong khuôn khổ hoạt động của Liên doanh Gazpromviet. Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng cho biết, việc Petrovietnam tham gia tích cực vào các dự án dầu khí ở Nga là tuân thủ đúng chủ trương đầu tư của Chính phủ Việt Nam vào thị trường Nga; đồng thời cho biết Petrovietnam sẽ sớm báo cáo cấp có thẩm quyền giải quyết tổng thể các vấn đề chiến lược trong hợp tác với Nga. 12. Petrovietnam được tôn vinh "Doanh nghiệp đạt chuẩn Văn hóa kinh doanh Việt Nam" Ngày 5/12 tại Diễn đàn quốc gia thường niên "Văn hóa với Doanh nghiệp" năm 2021 với chủ đề "Tiếp biến văn hóa - Nền tảng phục hồi và phát triển bền vững kinh tế", Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã được tôn vinh là 1 trong số 10 "Doanh nghiệp đạt chuẩn Văn hoá kinh doanh Việt Nam". Các đơn vị thuộc Petrovietnam nhận tôn vinh, bằng khen tại diễn đàn Ngoài ra, Công ty Cổ phần Phân bón Dầu khí Cà Mau (PVCFC) được tôn vinh là doanh nghiệp tiêu biểu trong xây dựng và thực thi văn hóa doanh nghiệp; Chi nhánh Tập đoàn Dầu khí Việt Nam - Công ty Điều hành Dầu khí Biển Đông (BIENDONG POC) được tôn vinh là doanh nghiệp tiêu biểu trong thực hiện trách nhiệm xã hội. Bên cạnh đó, các đơn vị thuộc Petrovietnam đã được nhận Bằng khen do có thành tích xuất sắc hưởng ứng Cuộc vận động “Xây dựng văn hóa doanh nghiệp Việt Nam" gồm: Tổng công ty Thăm dò Khai thác Dầu khí (PVEP); Tổng công ty Khí Việt Nam - CTCP (PV GAS); Tổng công ty cổ phần Vận tải Dầu khí (PVTrans); Tổng công ty Phân bón và Hóa chất Dầu khí (PVFCCo). PV