Xí nghiệp Khí hoàn thành công tác bảo dưỡng, sửa chữa các giàn nén khí năm 2020
Ngày phát hành: 10/14/2020 10:35:15 AM 
Được sự chỉ đạo của các cấp lãnh đạo Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro và Xí nghiệp Khai thác các công trình Khí (XN Khí) cùng sự đồng thuận của chủ đầu tư PVGAS, Giàn nén khí Trung tâm, Giàn nén khí Rồng, Giàn nén khí Nhỏ đã tiến hành dừng giàn để bảo dưỡng sửa chữa theo kế hoạch định kỳ hàng năm an toàn và đúng tiến độ từ ngày 07/09/2020 đến ngày 29/09/2020. Công tác dừng giàn, tổng bảo dưỡng sửa chữa (BDSC) để đảm bảo thiết bị vận hành ổn định và hiệu quả là một trong những hoạt động quan trọng cần thiết trong việc duy trì hiệu quả thu gom và nén khí. Với việc hoàn thành công tác tổng BDSC, khi dừng giàn thành công và đưa các giàn nén khí hoạt động sớm trở lại sẽ giúp tận thu nguồn tài nguyên khí phải đốt bỏ, góp phần tăng doanh thu, tăng lợi nhuận cho hoạt động sản xuất kinh doanh chung của xí nghiệp. Nhận rõ tầm quan trọng của công tác BDSC, ngay khi nhận được chỉ đạo của Ban lãnh đạo, các giàn nén khí: Giàn nén khí Trung tâm (GNTT), Giàn nén khí Rồng (GNR), Giàn nén khí Nhỏ (GNN) đã lên kế hoạch nhân sự, vật tư thiết bị chuẩn bị tốt cho công tác này. GNR là giàn nén khí thực hiện kế hoạch dừng giàn đầu tiên trong XN Khí từ ngày 07/09 – 12/09/2020. Năm nay, ngoài công việc dừng giàn BDSC định kỳ hàng năm, GNR còn thực hiện việc thay Turbine cho tổ máy nén khí cao áp GTC-A, thay 13 đường ống công nghệ, công việc cải hoán hệ thống khí chèn của 2 tổ máy nén khí GTC-A/B và lắp đặt Spectacle trên đường gaslift đầu ra. Và để thực hiện tốt cho công tác BDSC, GNR đã triển khai kỹ lưỡng, khoa học công tác chuẩn bị từ việc lập OTM chi tiết cho từng hạng mục, chuẩn bị nhân sự và vật tư, kế hoạch nhận và trả hàng, khảo sát hiện trường thi công, lắp đặt giàn giáo, đưa vật tư tập kết ra vị trí công tác … Lãnh đạo GNR đã chỉ đạo các nhóm ngành chủ động liên lạc với các phòng ban XN Khí, nhà thầu, PV GAS để thúc đẩy công việc và giám sát quá trình chuẩn bị của nhà thầu cũng như phối hợp để giải quyết các khó khăn, tránh bị động, đảm bảo thực hiện công việc đúng kế hoạch đề ra. Các công việc thực hiện trong thời gian dừng giàn Do đặc thù của công tác dừng giàn BDSC với vai trò then chốt là nguồn lực con người nên GNR đã huy động một số lượng lớn nhân sự tham gia lên tới 129 người đến từ các nhà thầu như PVD Training, Petrosetco, Lục Nam, Yokogawa, Thăng Long, XN Cơ điện … Nhân lực của giàn RP3 tham gia công việc cùng thời điểm dừng GNR là 121 người. Tuy nhiên, nhờ sự chủ động và bố trí hợp lý trong công tác nhân sự và sắp xếp chỗ ở, GNR vẫn đảm bảo điều kiện sinh hoạt và sức khỏe của các CBCNV tốt nhất để hoàn thành công việc. Sau hơn 4 ngày làm việc hăng say, không ngừng nghỉ, GNR đã hoàn thành công việc dừng giàn: 14h00' ngày 11/09/2020 tiến hành khởi động lại giàn, 16h20' vào tải máy phát điện GTG, 18h00' vào tải tổ máy nén GTC-B. Tiến độ thực hiện công việc dừng giàn vượt 12 giờ so với kế hoạch đề ra. Đến 09h30' ngày 13/09/2020, tổ máy GTC-A hoàn thành công việc lắp đặt thay Turbine và đưa vào vận hành, vượt tiến độ 2 ngày so với kế hoạch đã phê duyệt. Việc đưa các máy nén cao áp vào làm việc sớm góp phần thu gom lượng khí đang bị đốt bỏ lãng phí. Nối tiếp thành công của GNR, GNN đã thực hiện dừng giàn BDSC từ ngày 15/09 – 19/09/2020. Danh mục BDSC của GNN năm nay bao gồm: Tổ máy C-100, C200: sửa chữa, thử thủy lực đường ống công nghệ, PPU các bình tách, đăng kiểm công trình … Tổ hợp Module Train A: cải hoán hệ thống công nghệ (Fuel gas, Hot gas rycycle, …), bảo dưỡng GTC cấp 8000 hr, khắc phục Punch list, … Cải hoán hệ thống công nghệ Bảo dưỡng động cơ Turbine Khác với mọi năm, hoạt động BDSC năm 2020 thực sự là một thách thức lớn đối với các anh em kỹ sư kỹ thuật trên GNN khi máy móc trên giàn đã lắp đặt và vận hành hơn 20 năm xuất hiện nhiều hư hỏng, tổ hợp Module Train A mới hoàn thành chạy thử 72 giờ vào ngày 11/11/2019 và nghiệm thu (SAT) ngày 18/11/2019 có rất nhiều hạng mục tồn đọng cần được xử lý, khắc phục sau khoảng 01 năm hoạt động. Bên cạnh đó, ảnh hưởng của cơn bão số 5 đi vào vùng biển từ Bà Rịa – Vũng Tàu đến Côn Đảo trong 3 ngày 17, 18, 19/09 có gió Tây Nam mạnh cấp 6 – 7, giật cấp 9. Sóng biển cao từ 2 – 3 m, biển động mạnh gây khó khăn rất lớn trong công tác dừng giàn. Tuy nhiên, bằng kinh nghiệm thực tế GNN đã chuẩn bị những phương án tối ưu nhất để đối phó với những tình huống xấu có thể xảy ra trong quá trình dừng giàn BDSC. Với đội ngũ CBCNV lành nghề, có năng lực chuyên môn, nhiệt huyết và tận tâm đã phối hợp nhịp nhàng, nỗ lực hết sức mình không kể ngày đêm, mưa gió để hoàn thành đúng tiến độ công việc. Và đúng ngày 19/09/2020, giàn đã khởi động thành công tổ máy C200 lúc 13h10', tổ máy Train A khởi động lúc 15h30' và đạt Full –load lúc 17h05'. Đội mưa bảo dưỡng sửa chữa, khởi động tổ máy C200 Khởi động Train A. GNTT là giàn thực hiện công tác BDSC cuối cùng trong năm 2020 từ ngày 22/09 – 29/09/2020. Rạng sáng ngày 22/9/2020, theo OTM đã phê duyệt, nhóm vận hành tiến hành ra tải các tổ máy nén cao áp, phối hợp cùng các bộ phận thực hiện dừng giàn hoàn toàn vào lúc 05h00'. Trước thời điểm dừng hoàn toàn các tổ máy, bộ phận Điện đã tiến hành nhận điện từ giàn PPD-40000 đảm bảo cấp điện toàn giàn trong thời gian dừng BDSC. Bộ phận Công nghệ tiến hành cách ly hệ thống, xả áp suất, thổi rửa để tiến hành đặt mặt chặn cách ly giàn đưa vào trạng thái sửa chữa. Sau khi đặt mặt chặn cách ly giàn xong, bộ phận công nghệ tiến hành cấp khí fuel gas ổn định cho PPD-40.000 để chạy turbine máy phát theo OTM đã phê duyệt. Đợt dừng giàn 2020, GNTT đã lập kỉ lục mới về số lượng tuyến đường ống công nghệ phải thay thế, sửa chữa với gần 80 mục. Do khối lượng công việc lớn nên việc thay thế sửa chữa các đường ống công nghệ GNTT được tiến hành khẩn trương với nhân sự thi công chính là XN Xây lắp. Đối với các tuyến ống công nghệ liên giàn GNTT - PPD 40000 - CNTT-2 như đường 16" Flare, đường 4" gaslift, GNTT đã phối hợp nhịp nhàng với giàn CNTT-2 và PPD để dừng, cô lập, cách ly, thổi rửa sạch đường ống để bàn giao cho XN Xây lắp thi công. Các tuyến đường ống khác tại Riser block và trong giàn cũng được gấp rút cô lập, đặt mặt chặn, thổi rửa để thi công. Thực hiện tách bích, đặt chặn phục vụ cho việc thay ống công nghệ Ngoài việc sửa chữa thay thế các tuyến ống công nghệ, ngay khi giàn dừng hoàn toàn, hệ thống công nghệ cũng được nhanh chóng cô lập, cách ly, thổi rửa để bàn giao cho nhân sự XN Cơ điện cùng nhóm Cơ khí tiến hành thay các van tay, van điều khiển. Đồng thời giàn cũng tiến hành làm sạch bằng PPU bình tách 1-V-211C tại Riser block, bình tách đầu vào 1-V-211A/B, bình 1-V-342, thay thế các phin lọc cụm GDU và cụm fuel gas skid, bảo dưỡng các van và thay bulong đai ốc mới,… Công việc thay mới Fuelgas heater là một hạng mục công việc lớn trong đợt dừng giàn và được sự quan tâm phối hợp tư vấn từ các phòng ban trong bờ. Hệ thống sấy khí nhiên liệu (fuel gas heater) vô cùng quan trọng trên giàn nén khí, nó giống như  là nguồn thực phẩm sạch an toàn để nuôi cơ thể. Hệ thống này là hệ thống chung, duy nhất và không có hệ thống dự phòng nên yêu cầu rất cấp bách phải thực hiện làm sao đúng tiến độ, đảm bảo làm việc ổn định, lâu dài, an toàn và tuân thủ nghiêm ngặt theo khuyến cáo của hãng Solar turbines cho 6 turbine máy nén Mars 100 và 3 turbine máy phát điện Centuar 40, ngoài ra còn cung cấp nhiên liệu khô và sạch cho giàn bơm ép vỉa PPD-40000. Thực hiện chui bình 1-V-211C và khám nghiệm bên trong Trong suốt quá trình dừng giàn, việc tuân thủ quy trình an toàn khi thực hiện công việc hàn cắt sửa chữa cũng như làm việc bên trong bình áp lực được đặt lên hàng đầu dưới sự giám sát thường xuyên của bộ phận công nghệ, chuyên viên an toàn vùng nhằm không để xảy ra sự cố trong cả 2 ca làm việc ngày và đêm. Sau khi công tác sửa chữa thay thế đường ống hoàn thành, bộ phận cơ khí và công nghệ nhanh chóng tiến hành thử áp lực, nghiệm thu và khôi phục đưa hệ thống về trạng thái làm việc. Sau 7 ngày làm việc liên tục và khẩn trương, từ 16h00' ngày 28/9/2020, sau khi giàn CNTT-2 đã hoàn thành công việc dừng giàn, đốt thành công đuốc mới và bắt đầu cấp khí sang GNTT, giàn đã khởi động thành công máy phát TG và tổ máy nén cao áp đầu tiên. Từ 00h30' ngày 29/9/2020 giàn đã đưa vào hoạt động 2 máy phát TG, 4 máy nén cao áp, chính thức hoàn thành công tác dừng giàn BDSC theo đúng tiến độ đã đề ra. Thực hiện công việc khảo sát đuốc hàng năm Như vậy, chỉ chưa đầy 19 ngày thực hiện dừng giàn BDSC: GNN từ ngày 07/09 – 12/09, GNR từ ngày 15/09 – 19/09, GNTT từ ngày 22/09 – 29/09, XN Khí đã hoàn thành công việc an toàn và vượt tiến độ đề ra. Khi công tác dừng giàn BDSC 03 giàn nén khí được tiến hành liên tục trong cùng một tháng đòi hỏi sự chuẩn bị chu đáo và kỹ lưỡng từ khâu lập kế hoạch nhân sự, vật tư đến thực hiện công việc. Thành công đã đạt được là nhờ sự chỉ đạo sát sao, định hướng đúng đắn của Ban lãnh đạo Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro nói chung và của XN  Khí nói riêng cùng sự chung sức đồng lòng của tập thể anh chị em CBCNV trong xí nghiệp từ BMĐH đến các giàn nén khí. Công tác dừng giàn BDSC năm 2020 an toàn và thành công đã mang lại những hiệu quả kinh tế thiết thực cho XN Khí cũng như những bài học kinh nghiệm quý báu như: Cần chủ động tăng cường hơn nữa công tác phối hợp, trao đổi và báo cáo thông tin giữa các đơn vị liên quan để luôn chủ động xử lý các công việc, tình huống phát sinh được kịp thời và hiệu quả. Lên kế hoạch thực hiện các công việc đấu nối sẵn các đoạn ống trong bờ, hạn chế tối đa thời gian thi công biển. Tối ưu nhân lực để tiết giảm số lượng nhân sự thực hiện trong quá trình dừng giàn, qua đó nâng cao điều kiện làm việc, chỗ ăn, nghỉ cho nhân sự khi thực hiện công tác dừng giàn. Khảo sát, đánh giá kỹ tình trạng hệ thống đường ống, thiết bị công nghệ hàng năm để đưa vào kế hoạch BDSC hoặc thay thế, tránh trường hợp phát sinh ngoài kế hoạch. Công tác chuẩn bị vật tư, vận chuyển ra giàn cũng cần được xem xét cẩn thận hơn, tránh làm ảnh hưởng đến kế hoạch dừng giàn. Năm 2020 đánh đấu cột mốc 25 năm thành lập Xí nghiệp Khai thác các công trình Khí (15/08/1995 – 15/08/2020) và chào mừng kỷ niệm 10 năm thành lập GNR (29/11/2010 – 29/11/2020) thì thành công của công tác BDSC như một bước tiến, một sự khẳng định vững chắc cho sự phát triển bền vững và lớn mạnh của XN Khí trong tương lai. Hình ảnh và bài viết: Tập thể XN Khí