Giàn BK21, mỏ Bạch Hổ – Công trình chào mừng Đại hội Toàn quốc lần thứ XIII của Đảng đón dòng dầu đầu tiên
Ngày phát hành: 10/6/2020 9:10:47 AM 
Vào hồi 9h00 ngày 2/10/2020, Giàn BK-21 của Vietsovpetro đã chính thức cho dòng dầu đầu tiên (first oil), đánh dấu việc đưa công trình vào khai thác vượt tiến độ 28 ngày so với kế hoạch. Đây là công trình được Vietsovpetro đăng ký “Công trình chào mừng Đại hội toàn quốc lần thứ XIII của Đảng". Giàn BK-21 cùng các hạng mục công trình kết nối nội mỏ được xây dựng tại mỏ Bạch Hổ, Lô 09-1, thuộc thềm lục địa Việt Nam, cách thành phố Vũng Tàu khoảng 125 km về phía Đông Nam. Giàn BK-21 là giàn Mini BK không người ở thuộc thế hệ mới của Vietsovpetro với 9 lỗ khoan và được điều khiển từ xa từ giàn mẹ là giàn MSP6 đã được Viện NIPI nghiên cứu và thiết kế nhằm mục đích phục vụ cho Vietsovpetro phát triển các mỏ nhỏ, mỏ cận biên, đã được tối ưu hóa về thiết kế, chi phí xây dựng và chi phí vận hành. Ngày 27/9/2019 Thủ Tướng Chính phủ đã phê duyệt kế hoạch phát triển khu vực phía Bắc mỏ Bạch Hổ - Lô 09-1, Quyết định số 1258/QĐ-TTg, là cơ sở để công trình BK21 chính thức được triển khai. Khối chân đế và khối thượng tầng được thiết kế ở dạng nhỏ gọn có thể thi công lắp đặt ngoài biển với 01 mã cẩu của tàu cẩu Hoàng Sa. Các hạng mục chính của công trình bao gồm: Gia công, lắp dựng kết cấu chân đế, bến cặp tàu, ống đứng, cọc và các phụ kiện: 1551 tấn. Gia công, lắp dựng khối thượng tầng bao gồm phần kết cấu, thiết bị, công nghệ, điện tự động hóa và các phụ kiện: 880 tấn. Đường ống Dầu BK21-MSP6 và kết nối hệ thống vào ống đứng: 5,6 km. Đường ống Gaslift MSP7-BK21 và kết nối hệ thống vào ống đứng: 4,4 km. Đường ống ép vỉa MSP7-BK21 và kết nối hệ thống vào ống đứng: 4,4 km. Tuyến cáp điện 22KV MSP4-MSP6: 1,49 km. Tuyến cáp điện 22KV MSP6-BK21: 5,77 km. Do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19 lan rộng nhiều nước trên thế giới, trong tháng 2 và đặc biệt đầu tháng 03/2020 Vietsovpetro đã nhận được nhiều công văn của các nhà thầu thông báo và đề nghị Vietsovpetro gia hạn thời gian cung cấp hàng hoá cho các hợp đồng đã ký đối với các lô hàng được chế tạo, cung cấp cho dự án này. Nhiều lô hàng được các nhà thầu thông báo xin phép gia hạn thời gian cung cấp từ 3 đến 4 tuần, cá biệt có lô hàng còn gia hạn lâu hơn. Việc chậm trễ cung cấp hàng hoá do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19 có thể dẫn đến kế hoạch sản xuất của Vietsovpetro bị thay đổi, và đặc biệt là có thể ảnh hưởng tới tiến độ thi công đưa giàn BK-21 vào khai thác đúng tiến độ. Đứng trước nguy cơ chậm tiến độ do ảnh hưởng bởi đại dịch, hàng loạt các giải pháp ứng phó được tiến hành như tăng tiến độ thiết kế, thực hiện khẩn các đơn hàng còn lại, rà soát sử dụng vật tư thiết bị (VTTB) tồn kho hoặc tạm sử dụng VTTB của công trình có độ ưu tiên thấp cho công trình BK21, tăng cường phối hợp, đôn đốc các nhà thầu về thời hạn cung cấp hàng đúng theo hợp đồng hoặc giảm tối đa thời hạn bị trễ do ảnh hưởng của đại dịch, rà soát tổng thể các công đoạn xây dựng cho toàn bộ công trình để trong trường hợp nhà thầu không thể cung cấp VTTB đúng thời hạn do đại dịch COVID-19 kéo dài và lan rộng, có giải pháp thi công phù hợp hay biện pháp kỹ thuật thay thế. Đặc biệt là đứng trước đại dịch bùng phát, giãn cách xã hội nhưng tinh thần đoàn kết của tập thể người lao động Vietsovpetro, sự quan tâm sâu sát của Ban Tổng Giám đốc cùng với sự phối hợp chặt chẽ của các phòng ban, đơn vị là động lực to lớn để dự án BK21 được hoàn thành trước thời hạn. Ngày 28/9/2020 Hội đồng nghiệm thu của Vietsovpetro đã tiến hành nghiệm thu tổng thể giàn BK-21 và các hạng mục công trình liên quan. Hội đồng nghiệm thu đánh giá rất cao về chất lượng và tiến độ xây dựng. BK21 đã sẵn sàng cho công tác chạy thử và đưa vào khai thác. Vào hồi 9h00 ngày 02/10/2020, sau khi hoàn thành các công việc chuẩn bị, Xí nghiệp Khai thác đã thực hiện gọi dòng thành công giếng BH-49, sau đó vào lúc 10h45 đã tiếp tục gọi dòng giếng BH-48. Công trình BK21 đã hoàn thành trước kế hoạch 28 ngày, xứng đáng là công trình chào mừng Đại hội toàn quốc lần thứ XIII của Đảng. Phòng Xây Dựng Cơ Bản Vietsovpetro & Phòng Kỹ Thuật Sản Suất XN Xây Lắp