Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 7/11 đến 14/11/2021
Ngày phát hành: 11/15/2021 7:13:46 AM 
(PetroTimes) - Các sự kiện nổi bật của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) trong tuần từ ngày 7/11 đến 14/11/2021. 1. Phân bón Cà Mau dừng máy thực hiện bảo dưỡng tổng thể Công ty Cổ phần Phân bón Dầu khí Cà Mau chính thức dừng máy bảo dưỡng tổng thể từ ngày 8/11 đến 23/11/2021. Chủ động lập kế hoạch, nắm bắt thị trường, linh hoạt triển khai các giải pháp kinh doanh trong bối cảnh dịch bệnh, Phân bón Cà Mau cam kết đảm bảo nguồn cung phân bón cho bà con canh tác vụ Đông Xuân năm nay. Công tác bảo dưỡng được triển khai đồng bộ, nghiêm ngặt cùng các biện pháp phòng, chống dịch. (Ảnh: Công tác bảo dưỡng tổng thể Nhà máy Đạm Cà Mau năm 2020) Việc triển khai tổng bảo dưỡng cũng được Phân bón Cà Mau tính toán cẩn trọng, tận dụng thời điểm dừng cấp khí ngoài giàn để dừng máy hiệu quả. Đội ngũ khẩn trương dốc toàn lực để hoàn thành hơn 1.729 hạng mục trong điều kiện an toàn, đúng tiến độ và chất lượng hiệu quả vận hành sau bảo dưỡng. Phân bón Cà Mau dự kiến chạy lại máy vào 23/11, hoàn thành bảo dưỡng đúng kế hoạch và tái cung ứng dồi dào urea. Tính riêng vụ Đông Xuân năm nay, Phân bón Cà Mau cho biết đã chuẩn bị nguồn hàng với sản lượng trên 300.000 tấn sản phẩm các loại để phục vụ cho bà con canh tác. 2. PV GAS thuộc 5 doanh nghiệp đạt vốn hóa trên 10 tỷ USD của Việt Nam Tháng 11/2021, lần đầu tiên thị trường chứng khoán Việt Nam ghi nhận 5 doanh nghiệp có quy mô vốn hóa trên 10 tỷ USD, trong đó có Tổng công ty Khí Việt Nam - PV GAS (Mã chứng khoán: GAS). Hệ thống khí hoàn chỉnh, hoạt động liên tục – hiệu quả - an toàn là lợi thế phát triển của PV GAS Theo số liệu từ Sở Giao dịch chứng khoán TP HCM (HoSE), quy mô vốn hóa niêm yết tại sàn này đạt hơn 5,6 triệu tỷ đồng tại cuối tháng 10/2021, tăng gần 9,1% so với tháng trước, tương đương với khoảng 89% GDP năm 2020. Tính đến hết tháng 10/2021, Sở Giao dịch chứng khoán TP HCM đã công bố PV GAS nằm trong danh sách 5 doanh nghiệp Việt Nam có vốn hóa trên 10 tỷ USD. 4 doanh nghiệp khác trong danh sách này là: Vinhomes, Vingroup, Vietcombank, Tập đoàn Hòa Phát. Giá cổ phiếu tăng mạnh 48% kể từ đầu năm đưa PV GAS trở thành công ty thứ 5 có quy mô niêm yết hơn 10 tỷ USD. Cổ phiếu GAS của PV GAS lập đỉnh lịch sử 125.000 đồng trong tháng 10/2021 và chốt phiên cuối tháng ở mức 124.500 đồng/cổ phiếu, đưa giá trị vốn hóa của PV GAS lên 238.287 tỷ đồng. Mã GAS cũng liên tục nằm trong top có đóng góp tích cực nhất cho chỉ số chung gần đây. 3. Công bố quyết định bổ nhiệm Tổng giám đốc BSR Ngày 8/11/2021, tại trụ sở Công ty cổ phần Lọc hóa dầu Bình Sơn (BSR), Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã tổ chức Lễ công bố và trao Quyết định bổ nhiệm Tổng giám đốc Công ty BSR. Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng tặng hoa chúc mừng đồng chí Bùi Ngọc Dương giữ chức vụ Tổng giám đốc BSR. Tại buổi lễ, thừa ủy quyền của Hội đồng thành viên Tập đoàn, đồng chí Phan Anh Minh - Ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy, Trưởng Ban Tổ chức và Quản trị nguồn nhân lực Tập đoàn công bố quyết định giao quản lý vốn góp của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam tại Công ty Cổ phần Lọc hoá dầu Bình Sơn. Đồng chí Hoàng Quốc Vượng - Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch Hội đồng Thành viên Tập đoàn trao quyết định về việc giao quản lý vốn góp của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam cho Hội đồng Quản trị BSR. Thực hiện công tác luân chuyển cán bộ của Tập đoàn, đồng chí Bùi Minh Tiến - nguyên Tổng giám đốc BSR được HĐTV Tập đoàn tín nhiệm giới thiệu và Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp bổ nhiệm làm Thành viên Hội đồng Thành viên Tập đoàn kể từ tháng 8/2021. Hội đồng Quản trị BSR đã công bố Quyết định số 3888/QĐ-BSR về việc bổ nhiệm đồng chí Bùi Ngọc Dương - Phó Tổng giám đốc phụ trách BSR giữ chức vụ Tổng giám đốc BSR. 4. Cần xây dựng Luật Dầu khí (sửa đổi) một cách bao quát, cụ thể, rõ ràng, tránh chồng chéo với các luật khác Ngày 9/11 tại Hà Nội, hưởng ứng Ngày Pháp luật Việt Nam (9/11), hướng đến kỷ niệm 60 năm Ngày Truyền thống Ngành Dầu khí Việt Nam (27/11/1961 - 27/11/2021), Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã phối hợp với Báo Lao động tổ chức tọa đàm trực tuyến với chủ đề "Luật Dầu khí cần mang đặc thù Dầu khí". Các đại biểu trao đổi tại tọa đàm Tọa đàm được tổ chức với mục đính chính nhằm khắc phục các khó khăn, vướng mắc của Petrovietnam đã và đang gặp phải trong quá trình triển khai các dự án dầu khí; đồng thời xây dựng môi trường pháp lý về dầu khí công khai, minh bạch và hiệu quả. Thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, Phó Tổng giám đốc Lê Ngọc Sơn cảm ơn các ý kiến đóng góp của các chuyên gia, đại biểu tại tọa đàm và tiếp tục mong muốn các chuyên gia kinh tế, các đại biểu tiếp tục đóng góp ý kiến để hoàn thiện Dự thảo Luật Dầu khí (sửa đổi) mang đặc thù của Dầu khí, tạo ra hành lang pháp lý thông thoáng, cơ chế chính sách phù hợp, giúp môi trường đầu tư dầu khí trở nên thuận lợi, hấp dẫn nhiều nhà đầu tư nước ngoài. Chỉ có tăng cường các dự án đầu tư, chúng ta mới gia tăng trữ lượng, gia tăng sản lượng khai thác dầu khí, cùng các cơ chế chính sách phát triển mỏ nhỏ cận biên, nước sâu xa bờ, sẽ giúp Petrovietnam tiếp tục duy trì sản lượng khai thác trong thời gian tới. Đồng thời, môi trường đầu tư thuận lợi sẽ có điều kiện phát triển các dự án trọng điểm về dầu khí, từ đó giúp tăng nguồn thu cho đất nước. 5. Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng làm việc với PVFCCo Sáng ngày 10/11/2021, đoàn công tác của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) do đồng chí Hoàng Quốc Vượng - Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐTV dẫn đầu đã đến thăm và làm việc với Tổng công ty Phân bón và Hóa chất Dầu khí (PVFCCo) tại trụ sở Tổng công ty. Đồng chí Hoàng Quốc Vượng, Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐTV Petrovietnam trao quyết định Chuẩn y Bí thư Đảng ủy cho đồng chí Hoàng Trọng Dũng Phát biểu kết luận tại buổi làm việc, thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, đồng chí Hoàng Quốc Vượng chúc mừng đồng chí Hoàng Trọng Dũng đã được Ban Thường vụ Đảng ủy Tập đoàn chỉ định giữ chức Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐQT PVFCCo. Đồng chí mong đồng chí Hoàng Trọng Dũng với cương vị mới sẽ nêu cao vai trò là hạt nhân đoàn kết trong tập thể lãnh đạo, Đảng ủy Tổng công ty để tiếp tục lãnh đạo, chỉ đạo PVFCCo vượt qua khó khăn, tiếp tục phát triển bền vững và hiệu quả trong thời gian tới. Đồng chí Hoàng Quốc Vượng nhấn mạnh về việc triển khai Đề án tái tạo văn hóa Petrovietnam với phương châm hành động “Đoàn kết - Kỷ cương - Sáng tạo - Hiệu quả” tại PVFCCo. Đồng chí mong muốn trong thời gian tới, đồng chí Hoàng Trọng Dũng cùng tập thể lãnh đạo PVFCCo sẽ tiếp tục phát huy, thực hiện hiệu quả phương châm hành động, văn hóa Petrovietnam, tiếp tục dẫn dắt, lãnh đạo chỉ đạo đơn vị vượt qua thách thức để hoàn thành tốt các nhiệm vụ được giao. Các đề xuất, kiến nghị của PVFCCo liên quan đến đề án tái cấu trúc cũng đã được Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng giải đáp, chia sẻ chi tiết tại buổi làm việc. 6. 9 công trình Dầu khí được trao giải VIFOTEC 2020 Ngày 10/11, tại Hà Nội, Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật Việt Nam (VUSTA), Bộ Khoa học và Công nghệ, Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam phối hợp tổ chức Lễ trao Giải thưởng Sáng tạo Khoa học công nghệ Việt Nam (VIFOTEC) năm 2020 và Giải thưởng WIPO năm 2020. Tập đoàn Dầu khí Việt Nam có 9 công trình nghiên cứu khoa học công nghệ được trao giải đợt này. BIENDONG POC cùng các tác giả, nhóm tác giả nhận giải Nhì- giải VIFOTEC 2020 Các tác giả đoạt giải là những cán bộ, kỹ sư đã luôn phát huy và đẩy mạnh phong trào sáng kiến, cải tiến kỹ thuật với mong muốn tạo ra được nhiều giải pháp hữu ích, sản phẩm khoa học và công nghệ phục vụ sản xuất kinh doanh một cách hiệu quả nhất cho ngành Dầu khí nói riêng và cho xã hội nói chung. Ngoài các phần thưởng của Ban Tổ chức, Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam cũng đã tặng Bằng Lao động sáng tạo cho các tác giả là chủ nhiệm và đồng chủ nhiệm của các công trình đoạt giải Nhất, Nhì, Ba; trao tặng Huy hiệu Tuổi trẻ sáng tạo và Bằng khen của Trung ương Đoàn cho các tác giả trẻ có độ tuổi dưới 35 tuổi. 7. Đồng chí Hoàng Quốc Vượng làm việc với PVTrans Ngày 10/11/2021, đoàn công tác Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) do đồng chí Hoàng Quốc Vượng - Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn đã đến thăm và làm việc với cán bộ chủ chốt của Tổng công ty CP Vận tải Dầu khí Việt Nam - PVTrans. Đồng chí Hoàng Quốc Vượng đã trao quyết định Bí thư Đảng ủy PVTrans nhiệm kỳ 2020-2025 cho đồng chí Phạm Việt Anh. Tại buổi làm việc, đồng chí Phan Anh Minh - Ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy, Trưởng Ban Tổ chức và Quản trị nguồn nhân lực Tập đoàn đã công bố quyết định chỉ định Bí thư Đảng ủy Tổng công ty PVTrans nhiệm kỳ 2020-2025 cho đồng chí Phạm Việt Anh. Thay mặt Đảng ủy và lãnh đạo Tập đoàn, đồng chí Hoàng Quốc Vượng đã trao quyết định cho đồng chí Phạm Việt Anh và chúc mừng đồng chí Phạm Việt Anh, chúc mừng tập thể lãnh đạo, cán bộ, đảng viên người lao động Tổng công ty PVTrans về những kết quả đã đạt dược trong thời gian qua. Đồng chí Hoàng Quốc Vượng ghi nhận, đánh giá cao, khẳng định sự phát triển ổn định, mạnh mẽ của PVTrans trong suốt thời gian qua mang dấu ấn đóng góp đậm nét của cá nhân đồng chí Phạm Việt Anh. Đảng ủy và Ban lãnh đạo Tập đoàn luôn tin tưởng với năng lực, kinh nghiệm và bản lĩnh của mình, trong thời gian tới đồng chí Phạm Việt Anh tiếp tục là hạt nhân lãnh đạo, đoàn kết cùng tập thể PVTrans hoàn thành tốt nhiệm vụ sản xuất kinh doanh được giao và góp phần cho sự phát triển chung của Petrovietnam. Đồng chí Hoàng Quốc Vượng cũng đã phân tích, gợi mở và định hướng cho sự phát triển của PVTrans trong thời gian tới, đặt biệt là các thách thức và cơ hội từ cuộc cách mạng công nghệ 4.0 và sự chuyển dịch năng lượng trên toàn cầu. 8. Công đoàn Dầu khí Việt Nam - Tự hào 30 năm hành trình giữ lửa Ngày 11/11, Công đoàn Dầu khí Việt Nam (CĐ DKVN) đã tổ chức Tọa đàm trực tuyến với chủ đề “Tự hào 30 năm hành trình giữ lửa”. Buổi tọa đàm nằm trong chuỗi hoạt động kỷ niệm 60 năm Ngày Truyền thống Ngành Dầu khí Việt Nam (27/11/1961 - 27/11/2021), hướng đến kỷ niệm 30 năm Ngày Thành lập CĐ DKVN (16/12/1961 - 16/12/2021). Nhân dịp này, CĐ DKVN đã tặng hoa tri ân các thế hệ lãnh đạo CĐ DKVN với những đóng góp cho công cuộc xây dựng và phát triển tổ chức CĐ DKVN, đóng góp vào sự phát triển chung của tổ chức Công đoàn Việt Nam và Tập đoàn Dầu khí Việt Nam. Chủ tịch CĐ DKVN Nghiêm Thùy Lan nhấn mạnh tọa đàm “Tự hào 30 năm hành trình giữ lửa” là dịp để mỗi chúng ta ôn lại truyền thống tự hào, những giá trị trường tồn, những thành tựu đạt được của ngành Dầu khí và CĐ DKVN suốt chặng đường hình thành, phát triển dưới sự lãnh đạo của Đảng, Chính phủ, của Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam (TLĐLĐVN), của Đảng ủy Tập đoàn. Qua đó, khơi dậy lòng tự hào về truyền thống tốt đẹp và đầy tự hào của Tập đoàn và CĐ DKVN trong các thế hệ cán bộ, người lao động Dầu khí. Thay mặt lãnh đạo TLĐLĐVN, Phó Chủ tịch Ngọ Duy Hiểu ghi nhận và biểu dương những thành tựu mà CĐ DKVN đã đạt được trong quá trình 30 năm xây dựng và trưởng thành, góp phần không nhỏ vào sự phát triển của tổ chức Công đoàn Việt Nam, đồng hành cùng Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đảm bảo an ninh năng lượng, an ninh quốc gia trên biển, giữ vững ổn định kinh tế đất nước. Đồng chí Ngọ Duy Hiểu cũng gửi lời cảm ơn các thế hệ lãnh đạo Tập đoàn, lãnh đạo, cán bộ CĐ DKVN đã có những đóng góp cho ngành Dầu khí, cho CĐ DKVN, đã quan tâm, phối hợp chặt chẽ với TLĐLĐVN hoàn thành mọi nhiệm vụ được giao. Nhân dịp này, Phó Chủ tịch TLĐLĐVN Ngọ Duy Hiểu gửi lời chúc mừng đến đội ngũ lãnh đạo, cán bộ, người lao động Dầu khí và bày tỏ sự tin tưởng người lao động Dầu khí sẽ tiếp tục vượt qua khó khăn, vững bước trên chặng đường mới, hoàn thành nhiệm vụ được giao, cùng xây dựng và phát triển đất nước. 9. Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng: Hội Dầu khí Việt Nam có vị trí rất quan trọng trong sự nghiệp phát triển ngành Dầu khí Chiều ngày 11/11, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Petrovietnam) Hoàng Quốc Vượng đã đến chúc mừng kỷ niệm 60 năm Ngày Truyền thống ngành Dầu khí Việt Nam và làm việc với lãnh đạo Hội Dầu khí Việt Nam (DKVN). Lãnh đạo Petrovietnam chúc mừng Hội DKVN nhân Ngày Truyền thống ngành Dầu khí 27/11 Sau khi lắng nghe các ý kiến của lãnh đạo các Ban chuyên môn Tập đoàn, Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng chia sẻ cùng lãnh đạo Hội DKVN về những khó khăn chung trong đại dịch Covid-19, những nỗ lực vượt khó của tập thể cán bộ công nhân viên Petrovietnam trong việc duy trì sản xuất, bảo đảm an toàn phòng dịch trong 10 tháng qua. Chủ tịch Hoàng Quốc Vượng cũng vui mừng thông báo đến các nguyên lão trong ngành về kết quả sản xuất kinh doanh năm 2021 của Tập đoàn với nhiều thành tích cao, khả quan. Chủ tịch Hoàng Quốc Vượng đánh giá cao các đóng góp của Hội DKVN trong việc phản biện, góp ý hoàn thiện Luật Dầu khí sửa đổi, xây dựng chiến lược ngành Dầu khí giai đoạn 2030- 2045. Chủ tịch HĐTV Petrovietnam khẳng định, Hội DKVN luôn tích cực giữ vai trò giáo dục truyền thống, truyền cảm hứng, nhiệt huyết cho thế hệ trẻ của ngành Dầu khí. Tập đoàn cam kết ủng hộ và sẽ tăng cường phối hợp với các hoạt động của Hội trong thời gian tới. 10. Vietsovpetro hoàn thành xây dựng và đưa vào khai thác Giàn BK-18A Vào hồi 3h ngày 10/11/2021, Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro đã chính thức khai thác dòng dầu đầu tiên (first oil) từ Giàn BK-18A, mỏ Bạch Hổ. Giàn BK-18A cùng các hạng mục công trình kết nối nội mỏ được xây dựng tại mỏ Bạch Hổ, Lô 09-1, thuộc thềm lục địa Việt Nam, cách thành phố Vũng Tàu khoảng 125 km về phía Đông Nam. Giàn BK-18A, mỏ Bạch Hổ Đây là loại giàn mini không người thế hệ mới do Vietsovpetro tự thiết kế, chế tạo, Giàn BK-18A được xây dựng để khai thác dầu và khí từ 6 giếng khoan thiết kế xung quanh giếng 1801 và giếng 813, có tổng khối lượng xây lắp 1.360 tấn. Công trình được khởi công ngày 15/12/2020, hoàn thành chế tạo và nghiệm thu trên bờ Khối chân đế vào ngày 20/05/2021, hoàn thành chế tạo và nghiệm thu trên bờ Khối thượng tầng ngày 02/08/2021. Ngày 6/9/2021 đã hoàn thành công tác lắp đặt trên biển. 11. Sửa đổi Luật Dầu khí để góp phần phát triển kinh tế và bảo vệ Tổ quốc Ngày 12/11, Hội Cựu chiến binh Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Hội CCB Tập đoàn) chủ trì phối hợp với Hội CCB Cụm công tác số 3 Khối các cơ quan ban, bộ, ngành Trung ương tổ chức tọa đàm trực tuyến với chủ đề “Sửa đổi Luật Dầu khí để góp phần phát triển kinh tế và bảo vệ Tổ quốc”. Phó Tổng giám đốc Petrovietnam Lê Ngọc Sơn phát biểu kết luận tại tọa đàm Tại tọa đàm, các đại biểu đã trao đổi, thảo luận về sự cần thiết phải sửa đổi Luật Dầu khí đó là: Ngành Dầu khí có nhiều đóng góp quan trọng trong bảo đảm an ninh năng lượng quốc gia, tăng trưởng kinh tế và bảo vệ an ninh, chủ quyền quốc gia trên biển. Tuy nhiên, bối cảnh quốc tế và trong nước có nhiều thay đổi, phát sinh những vướng mắc trong quá trình thực hiện hoạt động dầu khí, sửa đổi Luật Dầu khí là cấp bách. Đặc biệt, với đặc thù lĩnh vực dầu khí, không thể áp dụng những quy định chung chung. Cần có quy định, cơ chế đặc thù cho Petrovietnam, cho riêng khâu thượng nguồn, trung nguồn và hạ nguồn; cần có hành lang pháp lý để tạo cơ chế chính sách mang đặc thù dầu khí, từ đó có cơ chế xử lý các vấn đề rủi ro, đặc biệt trong hoạt động tìm kiếm thăm dò dầu khí. Các đại biểu cũng cho rằng, một số vấn đề thực tế phát sinh mang tính đặc thù của hoạt động dầu khí nhưng chưa được quy định cụ thể bởi Luật Dầu khí và các văn bản quy phạm pháp luật dưới luật hoặc quy định chưa phù hợp như: Chưa có quy định phù hợp cho việc tiếp nhận tài sản sau khi nhà thầu chuyển giao cho nước chủ nhà vào thời điểm kết thúc hợp đồng dầu khí để có thể khai thác tận thu tối đa nguồn tài nguyên trong thời gian còn lại. Quy định về thời hạn hợp đồng, gia hạn của hợp đồng dầu khí chưa linh hoạt để khuyến khích, ưu tiên cho nhà thầu hiện hữu đầu tư lâu dài hơn (hợp đồng có thời hạn dài hơn hoặc theo đời mỏ)… Đây là những vấn đề phải đặt ra trong quá trình xây dựng Luật Dầu khí sửa đổi. 12. Tiểu ban Hóa - Chế biến dầu khí và với Tiểu ban Kinh tế - Tài chính phối hợp tổ chức kỳ họp lần thứ 2 Ngày 12/11, Tiểu ban Hóa - Chế biến dầu khí phối hợp với Tiểu ban Kinh tế - Tài chính - Hội đồng khoa học Tập đoàn Dầu khí Việt Nam tổ chức kỳ họp lần thứ 2 nhiệm kỳ 2020-2022 theo hình thức trực tuyến. Tiến sĩ Lê Xuân Huyên phát biểu tại kỳ họp Tại kỳ họp thứ 2, các đại biểu đã tham gia thảo luận 5 chuyên đề gồm: Tổng quan Thị trường Dầu khí năm 2021 và các dự báo năm 2022; Kinh nghiệm chuyển đổi hoạt động/thích ứng của các NOCs dưới tác dụng của xu hướng chuyển dịch năng lượng; Kinh nghiệm chuyển đổi từ Công ty Dầu khí sang Công ty Năng lượng của Tập đoàn Ørsted; Lộ trình áp dụng tiêu chuẩn khí thải và chất lượng sản phẩm xăng dầu tại Việt Nam; định hướng chiến lược phát triển của PVOIL dưới tác động của xu hướng chuyển dịch năng lượng và Thực trạng kết nối chuỗi giữa các đơn vị của Tập đoàn, cơ hội và khó khăn thách thức đối với lĩnh vực hóa, chế biến dầu khí. Các đại biểu tham dự kỳ họp đã thảo luận sôi nổi về các chuyên đề có tính chiến lược và các thách thức cụ thể trong quá trình chuyển dịch năng lượng của Tập đoàn cũng như đưa ra nhiều kinh nghiệm và dự báo xu hướng năng lượng thế giới. H.A