Hội nghị tổng kết công tác Đoàn và phong trào thanh niên Liên doanh  Việt – Nga Vietsovpetro năm 2020, triển khai nhiệm vụ năm 2021
Ngày phát hành: 1/19/2021 1:57:04 PM 
Chiều ngày 14/01/2021 vừa qua, Đoàn Thanh niên Vietsovpetro đã tổ chức hội nghị tổng kết công tác năm 2020 và triển khai nhiệm vụ năm 2021 tại tòa nhà Bộ máy điều hành, Vietsovpetro. Đến tham dự và chỉ đạo hội nghị có đồng chí Vũ Thị Thu Hương, Bí thư Đoàn Tập đoàn; đồng chí Nguyễn Quốc Đạt, Ủy viên BTV Đảng ủy, Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro; đồng chí Hoàng Phúc Long, Chánh Văn phòng Đảng ủy Vietsovpetro cùng toàn thể các đồng chí là Ủy viên BCH, Ủy viên UBKT Đoàn Vietsovpetro; Bí thư, Phó Bí thư của 14 cơ sở Đoàn trực thuộc. Năm 2020, với ảnh hưởng của tác động kép khi dịch bệnh Covid-19 diễn ra phức tạp và giá dầu giảm sâu, các cấp bộ Đoàn trong toàn Vietsovpetro đã tích cực hỗ trợ chính quyền thực hiện các công tác trong phòng, chống dịch bệnh, đồng thời cùng chia sẻ và thực hiện các giải pháp do các cấp lãnh đạo trong Vietsovpetro đề ra, nhằm ứng phó trước tình hình giá dầu giảm sâu. Dù rất nhiều khó khăn thách thức, tuy nhiên công tác Đoàn và phong trào thanh niên của Đoàn Vietsovpetro và các đơn vị vẫn bám sát sự chỉ đạo của Đoàn Tập đoàn và cấp ủy Đảng để tổ chức triển khai đảm bảo thực hiện tốt các nội dung, chỉ tiêu và giải pháp đề ra từ đầu năm. Trong công tác tuyên truyền, giáo dục: Đoàn Vietsovpetro đã tích cực triển khai các văn bản chỉ đạo của Đoàn Tập đoàn và Đảng ủy Vietsovpetro thông qua hệ thống mail nội bộ, các hội nghị chuyên đề và trang mạng xã hội của Đoàn Vietsovpetro trong đó tập trung thực hiện Nghị quyết số 71NQ/ĐU ngày 19/12/2019 về lãnh đạo thực hiện nhiệm vụ trọng tâm năm 2020 của Đảng bộ Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro; tiếp tục thực hiện Chỉ thị 05 của Bộ Chính trị với chủ đề năm 2020; tổ chức tuyên truyền về các hoạt động của Đoàn với nhiều chủ đề, đa dạng phù hợp với tình hình phòng, chống dịch bệnh Covid-19 gắn với các sự kiện lớn của đất nước; tuyên truyền chào mừng Đại hội XII Đảng bộ Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro, Đại hội III Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam. Kịp thời triển khai các đề cương, văn bản tuyên truyền đến ĐVTN và tổ chức các hoạt động nhân dịp kỷ niệm các ngày lễ lớn của đất nước và của Vietsovpetro. Quán triệt các Chỉ thị của Tổng Giám đốc về thực hiện các biện pháp phòng chống dịch Covid-19 tại Vietsovpetro trong thời gian cách ly toàn xã hội và tình hình mới; cử đoàn viên, thanh niên tại các đơn vị phối hợp hỗ trợ Đội Bảo vệ vũ trang kiểm tra thân nhiệt CBCNV vào đầu giờ làm việc mỗi ngày. ĐVTN tích cực tham gia công tác phòng chống dịch Covid-19 tại Vietsovpetro Trong việc thực hiện nhiệm vụ chuyên môn: Tuổi trẻ Vietsovpetro đã thể hiện được vai trò của mình trong các hoạt động sản xuất kinh doanh của đơn vị, nổi bật là phong trào thi đua đăng ký thực hiện công trình, phần việc thanh niên, phát huy sáng kiến sáng chế. Trong năm 2020 toàn Đoàn đã có 35 công trình, phần việc thanh niên, được đăng ký thực hiện, hoàn thành và được công nhận, trong đó có 6 công trình thanh niên đã được Đoàn khối Doanh nghiệp TW công nhận. Tiêu biểu trong đó là công trình “ Thiết kế giàn đầu giếng dạng không người BK-21 " do Chi đoàn Thiết kế công nghệ và Chi đoàn Thiết kế công trình thuộc Đoàn cơ sở Viện Nghiên cứu khoa học và thiết kế thực hiện. Các công trình đưa vào ứng dụng nhanh phòng chống Covid-19 của Đoàn cơ sở Trung tâm Y tế, XN Cơ điện, Viện NCKH&TK: máy rửa tay sát khuẩn tự động, máy đo nhiệt độ từ xa, pha dung dịch nước rửa tay sát khuẩn. C ác giải pháp kịp thời đưa vào ứng dụng trong công tác phòng, chống Covid-19 của các cơ sở Đoàn: máy rửa tay sát khuẩn tự động, máy đo nhiệt độ từ xa, pha dung dịch nước rửa tay sát khuẩn Phong trào phát huy sáng kiến, sáng chế cải tiến hợp lý hóa sản xuất theo nghị quyết số 03-NQ/ĐU Đảng ủy Vietsovpetro được các cấp bộ Đoàn quan tâm vận động ĐVTN tích cực tham gia, trong năm đã có 46 sáng kiến, ý tưởng sáng tạo của đoàn viên, thanh niên được đăng ký thực hiện các cấp; 01 công trình đạt giải ba Hội thi sáng tạo khoa học kỹ thuật toàn quốc Vifotec lần thứ 15 của ĐVTN XN Khai thác Dầu khí; 01 đoàn viên (Đ/c Tạ Văn Thịnh – Kỹ sư Viện NCKH&TK) được Ban Tuyên giáo Trung ương trao Kỷ niệm chương gương điển hình tiên tiến trong Học tập làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh; 01 cán bộ Đoàn (Đ/c Hoàng Minh Thái – Bí thư Đoàn cơ sở XN Xây lắp) tham dự lễ trao Giải thưởng Lý Tự Trọng tại Hà Nội; 03 đoàn viên tham gia Lễ tuyên dương Người thợ trẻ giỏi lần XI năm 2020 tại Đồng Nai; 02 đoàn viên đạt giải Ba Vifotec; có 01 đề tài được tuyên dương tại “Festival sáng tạo trẻ toàn quốc năm 20120" . Các cơ sở Đoàn với nhiều hình thức đã tổ chức 16 hội thảo, các buổi sinh hoạt KHCN, đào tạo nội, chuyên đề liên quan đến các lĩnh vực sản xuất của Vietsovpetro thu hút 430 lượt ĐVTN tham gia. Trong đó điểm nhấn là Hội thảo “Sự phát triển của điện gió ngoài khơi và giới thiệu năng lực cung cấp dịch vụ của Vietsovpetro trong chuỗi cung ứng cho các dự án điện gió ngoài khơi" , đã tạo điều kiện cho ĐVTN tại các đơn vị trong Vietsovpetro và các tỉnh, thành đoàn, bộ, nghành Trung ương có cơ hội cập nhập kiến thức và trao đổi chia sẻ các thông tin liên quan đến xu thế chuyển dịch năng lượng của thế giới và Việt Nam hiện nay, cũng như giới thiệu năng lực cung cấp dịch vụ trong chuỗi cung ứng điện gió ngoài khơi của Vietsovpetro. Các tập thể và cá nhân của Tuổi trẻ Vietsovpetro đạt các thành tích tiêu biểu nhận khen thưởng do các bộ ban Ngành TW trao trong năm 2020 Song song với các hoạt động xung kích thực hiện nhiệm vụ chính trị của đơn vị, các cấp bộ Đoàn cũng đã tích cực triển khai các hoạt động thanh niên tình nguyện, an sinh xã hội, chương trình về biển đảo với nhiều hoạt động thiết thực như: tổ chức nhiều chuyến thăm, tặng quà, cho các đối tượng chính sách ( thương binh, gia đình liệt sỹ, mẹ Việt Nam anh hùng ) nhân ngày Thương binh liệt sỹ, các em học sinh và gia đình có hoàn cảnh khó khăn, tuyên truyền ý thức về bảo vệ sinh môi trường, tham gia hiến được 258 đơn vị máu... Tổng số tiền thực hiện công tác an sinh xã hội trong năm 2020 là 548 triệu đồng. Đoàn Vietsovpetro đã  phối hợp các đơn vị Cụm BR-VT, chủ trì tổ chức thành công chương trình “Siêu thị 0 đồng" phục vụ người dân có hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn TP. Vũng Tàu với thông điệp “Không để ai bị bỏ lại phía sau". Chương trình được chia thành 02 đợt với việc trao tặng 2.400 phiếu mua sắm trị giá 450 triệu đồng được quy ra hơn 12 mặt hàng nhu yếu phẩm thiết yếu phục vụ người có hoàn cảnh khó khăn tự chọn cho mình và gia đình nhu yếu phẩm cần thiết. Bên cạnh đó, phối hợp cùng Công đoàn và Hội CCB VSP phát động quyên góp trong CBCNV ủng hộ đồng bào miền trung lũ lụt với số tiền hơn 2 tỷ đồng. Tổ chức thành công chương trình “ Siêu thụ 0 đồng “ cho người có hoàn cảnh khó khăn ảnh hưởng bởi dịch Covid-19 trên địa bàn Tp.Vũng Tàu C hương trình Tiếp sức đến đường cho các em đồng bào dân tộc có hoàn cảnh khó khăn tại Bình Thuận Các cơ sở Đoàn đã tổ chức được 6 hoạt động dọn dẹp vệ sinh tại khuôn viên làm việc thu hút 250 cán bộ, đoàn viên thanh niên tham gia trong Tháng thanh niên, Tháng ATVSLĐ và Ngày môi trường thế giới. Phối hợp với tổ chức Green Trips tổ chức chương trình “ Ngày xưa Biển không có rác như bây giờ " tham gia dọn rác tại các khu vực TP.Vũng Tàu với sự tham gia của 300 ĐVTN và các tình nguyện viên. Tặng 10 thùng rác cho xã Phước Hải – huyện Đất Đỏ với mục đích tuyên truyền người dân bảo vệ môi trường. Phối hợp với các đơn vị tổ chức các chương trình hưởng ứng bảo vệ môi trường và lan tỏa cộng đồng Đoàn Vietsovpetro thường xuyên đồng hành với đoàn viên thanh niên rèn luyện và phát triển kỹ năng trong trong công tác chuyên môn, nâng cao thể chất, đời sống văn hóa tinh thần. Triển khai thực hiện các clip tuyên truyền phòng, chống và bảo vệ an toàn sức khỏe cho ĐVTV, CBCNV trước tình hình dịch Covid-19 diễn biết phức tạp với nội dung “Ghen Cô Vy", “Việt Nam đoàn kết đánh bay Corona“. Phối hợp với Nữ công Vietsovpetro tổ chức chương trình tập huấn nghiệp vụ công tác đoàn năm 2020 tại Tà Đùng – Đắk Nông. Các cơ sở Đoàn đã tổ chức được 21 hoạt động tham quan, các giải thi đấu thể thao như bóng đá, cầu lông, tennis, bóng chuyền, teambuilding, phối hợp với Công đoàn các đơn vị tổ chức các hoạt động, phong phú, hấp dẫn thu hút được 720  lượt ĐVTN tham gia. Hỗ trợ TW Đoàn và Đại sứ quán Nga tổ chức thành công chương trình “Giao lưu hữu nghị Thanh niên Việt Nam – Liên Bang Nga" 2020. Phối hợp cùng Ban nữ công Vietsovpetro tổ chức tập huấn kỹ năng nghiệp vụ năm 2020 Bên cạnh đó công tác chăm sóc giáo dục thiếu niên nhi đồng cũng được Đoàn Vietsovpetro quan tâm chú trọng. Phối hợp với Công đoàn tổ chức các hoạt động cho con CBCNV như tham gia chương trình “ Giao lưu thiếu nhi Việt – Nga " tại Trung tâm VHTT nhân dịp Quốc tế thiếu nhi (1/6); khai mạc hè thiếu nhi, tham quan hè cho học sinh cấp II, cấp III kết hợp tuyên dương các em học sinh là con CBCNV đạt giải Quốc tế, Quốc gia năm học 2019 – 2020, tổ chức đêm hội trăng rằm, các hoạt động trên đã thu hút hơn 3.000 em tham gia. Tổ chức thăm và tặng quà cho cho các em học sinh có hoàn cảnh khó khăn với tổng số tiền trị giá 260 triệu đồng trên địa bàn trong và ngoài  tỉnh BR-VT. Tổ chức các hoạt động cho con em thiếu nhi trong dịp hè 2020 Đoàn Vietsovpetro đã tổ chức thành công Hội nghị giữa nhiệm kỳ 2017-2022 Trong năm 2020 thực hiện hướng dẫn của Đoàn Tập đoàn, Đoàn Vietsovpetro đã tổ chức thành công hội nghị giữa nhiệm kỳ 2017 – 2022. Các cấp bộ Đoàn đã tích cực trong công tác tham mưu cho các cấp ủy Đảng về công tác thanh niên bám sát với nhiệm vụ chính trị, hoạt động sản xuất kinh doanh của đơn vị. Tích cực tham gia, hưởng ứng và thực hiện sự chỉ đạo của Đảng trong công tác kiện toàn tổ chức, xây dựng các chương trình hành động; tuyên truyền thực hiện các Chỉ thị, Kế hoạch, Kết luận, Nghị quyết của Đảng ủy, Ban Tổng giám đốc về các hoạt động giáo dục truyền thống, chính trị, pháp luật, sản xuất kinh doanh, chăm sóc thiếu niên nhi đồng là con em CBCNV. Đoàn VSP cũng sẵn sàng đảm nhận các nhiệm vụ hỗ trợ công tác tổ chức Đại hội XII Đảng bộ Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro: xây dựng bộ Infographic 10 kỳ Đại hội giai đoạn 1982 – 2020, phim ngắn về các nhiệm vụ trọng tâm nhiệm kỳ 2015 – 2020 của Đảng bộ VSP, clip hướng dẫn thể lệ bầu cử…Công tác giới thiệu đoàn viên ưu tú cho Đảng được các cấp bộ Đoàn tiếp tục quan tâm triển khai thực hiện; trong năm 2020 đã có 102 đoàn viên ưu tú giới thiệu cho Đảng xem xét kết nạp trong đó có 27 đồng chí được kết nạp vào Đảng Cộng sản Việt Nam. Đồng chí Nguyễn Quốc Đạt – UVBTV Đảng ủy, Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro phát biểu chỉ đạo tại Hội Nghị Phát biểu chỉ đạo tại hội nghị, đồng chí Nguyễn Quốc Đạt – Ủy viên BTV Đảng ủy, Chủ tịch Công đoàn đã thông tin đến hội nghị tình hình và kết quả sản xuất kinh doanh của Vietovpetro trong năm 2020 và những khó khăn, thách thức mà Vietsovpetro đã nỗ lực vượt qua. Đồng chí khẳng định, Đảng ủy, lãnh đạo Vietsovpetro luôn quan tâm đến công tác Đoàn và đội ngũ CBCNV trẻ đang là ĐVTN. Đồng chí biểu dương thành tích của Đoàn Vietsovpetro trong năm và nhấn mạnh trong thời gian tới với những khó khăn, thách thức của Vietsovpetro, các cấp bộ Đoàn cần tiếp tục tổ chức tốt các hội thảo khoa học công nghệ, khuyến khích ĐVTN tích cực đăng ký sáng kiến sáng chế, giải pháp hợp lý hóa sản xuất; tăng cường công tác đào tạo, đặc biệt là đạo tạo kỹ năng mềm trong quá trình hội nhập sâu rộng của Việt Nam với thế giới hiện nay; duy trì và phát huy truyền thống của Vietsovpetro, tạo nét đẹp văn hóa cho lớp thanh niên để từ đó cùng chung tay với các cấp lãnh đạo Vietsovpetro xây dựng và phát triển văn hóa Vietsovpetro trong thời gian tới. Đồng chí Vũ Thị Thu Hương –Bí thư Đoàn Thanh niên Tập đoàn phát biểu chỉ đạo Hội Nghị Cũng phát biểu tại hội nghị, đồng chí Vũ Thị Thu Hương – Bí thư Đoàn Tập đoàn cũng đã biểu dương các kết quả đạt được của Đoàn Vietsovpetro trong năm qua, tuy gặp khó khăn về nhiều mặt, nhưng Đoàn Vietsovpetro đã luôn giữ vững, đoàn kết, sáng tạo để tổ chức thành công các hoạt động phù hợp với tình hình dịch bệnh. Đồng chí mong muốn trong thời gian tới, Đoàn Vietsovpetro sẽ tiếp tục phát huy những kết quả đạt được để triển khai thực hiện tốt các nhiệm vụ trong năm 2021, đặc biệt là đẩy mạnh các hoạt động trong đợt cao điểm chào mừng Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XIII và chào mừng 90 năm ngày thành lập Đoàn TNCS Hồ Chí Minh; tổng hợp các nét đẹp văn hóa của đơn vị để cùng chung tay với Tập đoàn trong việc tái tạo văn hóa Petrovietnam. Đồng chí Vũ Thị Thu Hương trao biểu trưng cơ sở đoàn xuất sắc năm 2020 cho Đoàn Vietsovpetro Nhân dịp này, tại hội nghị, Đoàn PVN trao cho Đoàn Vietsovpetro biểu trưng cơ sở đoàn xuất sắc năm 2020. Đoàn Vietsovpetro cũng đã trao tặng biểu trưng cho 03 cơ sở đạt danh hiệu xuất sắc cho 03 tập thể là Đoàn cơ sở Viện NCKH&TK, Bộ máy điều hành và Chi đoàn cơ sở Trung tâm Y tế. Đồng chí Võ Văn Châu trao biểu trưng 03 cơ sở đoàn xuất sắc thuộc Vietsovpetro năm 2020 Có thể nói trong năm qua, trước diễn biến của cuộc khủng hoảng kép, Đoàn Vietsovpetro đã bám sát sự chỉ đạo của Đoàn Tập Đoàn và Đảng ủy Vietsovpetro, cụ thể hóa đổi mới công tác chỉ đạo nhằm chuyển tải kịp thời các nội dung tới các cơ sở Đoàn. Các hoạt động được tổ chức lồng ghép phù hợp với điều kiện tình hình dịch bệnh, đảm bảo tính tiết kiệm và đạt chất lượng, hiệu quả cao. Với những kết quả đạt được, Đoàn Vietsovpetro đã được Đoàn Tập Đoàn xếp loại đơn vị xuất sắc dẫn đầu trong công tác Đoàn và phong trào thanh niên năm 2020. Kết quả đạt được trên các lĩnh vực hoạt động ấy, đã phần nào thể hiện được sự phối hợp chặt chẽ và tinh thần làm việc nhiệt huyết, xung kích, sáng tạo của Ban Chấp hành Đoàn các đơn vị, đặc biệt là sự tham gia, cống hiến nhiệt tình của các bạn đoàn viên, thanh niên. Ban Chấp hành Đoàn Vietsovpetro sẽ nỗ lực cùng 1.678  đoàn viên Vietsovpetro xây dựng tổ chức Đoàn Vietsovpetro ngày càng vững mạnh, các hoạt động sẽ đi vào chiều sâu, thiết thực và hiệu quả hơn nữa trong năm 2021 . Bài và ảnh: Đoàn Thanh niên VSP