Vietsovpetro tham gia Triển lãm chào mừng Đại hội Đảng bộ tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu lần thứ VII
Ngày phát hành: 9/18/2020 4:07:32 PM 
Ngày 18/9, tại Nhà truyền thống cách mạng TP. Vũng Tàu đã diễn ra tuần lễ Triển lãm “Đảng bộ tỉnh BR-VT tiến bước dưới cờ Đảng quang vinh". Đây là một trong những sự kiện nổi bật nằm trong chuỗi hoạt động chào mừng Đại hội Đảng bộ Tỉnh BR-VT lần thứ VII, nhiệm kỳ 2020 – 2025. Triển lãm giới thiệu những thành tựu đạt được của các sở, ban, ngành, địa phương, doanh nghiệp ở BR-VT qua 6 kỳ đại hội trên các lĩnh vực: xây dựng Đảng, phát triển kinh tế, văn hóa - xã hội, quốc phòng-an ninh với 22 gian, trong đó có 14 gian của các sở, ban, ngành, đoàn thể, lực lượng vũ trang, doanh nghiệp và 8 gian của các huyện, thị xã, thành phố. Việc tổ chức triển lãm chào mừng Đại hội đại biểu Đảng bộ tỉnh lần thứ VII, nhiệm kỳ 2020-2025 là một hoạt động có ý nghĩa đặc biệt quan trọng nhằm khẳng định vai trò lãnh đạo của Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh, đồng thời đánh giá những thành tựu đạt được về kinh tế, văn hóa - xã hội của tỉnh trong nhiệm kỳ vừa qua; qua đó củng cố niềm tin, khơi dậy lòng tự hào, tình yêu quê hương, đất nước của nhân dân trên địa bàn tỉnh. “Các chủ đề triển lãm giới thiệu sinh động, toàn diện và nổi bật các thành tựu đạt được của Đảng bộ, chính quyền, dân, quân và cộng đồng doanh nghiệp đạt được trong 6 nhiệm kỳ trên tất cả các lĩnh vực về xây dựng Đảng, xây dựng hệ thống trong sạch vững mạnh, cải cách hành chính, đảm bảo an ninh quốc phòng, an ninh trật tự an toàn xã hội, phát triển kinh tế xã hội, khẳng định tiềm năng lợi thế, vị trí địa lý, văn hóa, con người và chất lượng cuộc sống của người dân. Những hình ảnh được trưng bày là minh chứng sống động cho sự phát triển mạnh mẽ của tỉnh BR-VT trên chặng đường 30 năm xây dựng phát triển." Bà Nguyễn Thị Yến – Phó Bí thư thường trực Tỉnh ủy, Trưởng đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh BR-VT nhấn mạnh tại lễ khai mạc. Trong ngày khai mạc triễn lãm, gian của Vietsovpetro thu hút được rất nhiều đoàn khách đến tham quan, lắng nghe giới thiệu về Vietsovpetro. Khách đặt nhiều câu hỏi về Dự án điện gió, về công nghệ khai thác dầu khí và các dịch vụ của Vietsovpetro… Triễn lãm kéo dài từ ngày 18/9 đến ngày 25/9. Đây là dịp để Vietsovpetro giới thiệu rộng rãi đến mọi tầng lớp nhân dân tỉnh BR-VT và du khách tham quan về lịch sử hình thành và những thành tựu mà Vietsovpetro đã đạt được, về các loại hình dịch vụ, về tình hữu nghị bền chặt giữa Việt nam – Liên Xô trước đây và LB Nga ngày nay. Sau đây là 1 số hình ảnh tại ngày khai mạc triễn lãm: Các đồng chí Lãnh đạo tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu cắt băng khai mạc triển lãm. Các đồng chí Lãnh đạo tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu tham quan gian hàng triển lãm của Vietsovpetro Các đoàn khách tham quan gian hàng triển lãm của Vietsovpetro Các đồng chí Lãnh đạo tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu chụp hình Lưu niệm với các đồng chí Lãnh đạo Vietsovpetro Tin và ảnh: A.P – Đ.H