Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 22/10 đến 29/10/2023
Ngày phát hành: 10/30/2023 10:28:55 AM 
(PetroTimes) - Các sự kiện nổi bật của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) trong tuần từ ngày 22/10 đến 29/10/2023. 1. Petrovietnam công bố các quyết định bổ nhiệm lãnh đạo Ban QLDA Điện lực Dầu khí Sông Hậu 1 và Long Phú 1 Ngày 23/10, tại tỉnh Hậu Giang, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đã tổ chức Lễ công bố và trao Quyết định bổ nhiệm Bí thư Đảng ủy, Trưởng Ban QLDA Điện lực Dầu khí Sông Hậu 1; Quyết định chỉ định tham gia BCH, chỉ định Bí thư Đảng ủy Ban QLDA Điện lực Dầu khí Long Phú 1. Đồng chí Hoàng Quốc Vượng, Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐTV cùng lãnh đạo Petrovietnam trao Quyết định bổ nhiệm ông Nguyễn Mạnh Tưởng giữ vị trí Bí thư Đảng ủy, Trưởng Ban QLDA Điện lực Dầu khí Sông Hậu 1. Tại buổi lễ, ông Phan Anh Minh, Trưởng ban Quản trị Nguồn nhân lực Tập đoàn đã công bố các quyết định bổ nhiệm. Cụ thể, bổ nhiệm ông Nguyễn Mạnh Tưởng giữ vị trí Bí thư Đảng ủy, Trưởng Ban QLDA Điện lực Dầu khí Sông Hậu 1; bổ nhiệm ông Hồ Xuân Hiền giữ vị trí Bí thư Đảng ủy, Trưởng Ban QLDA Điện lực Dầu khí Long Phú 1. Ông Hồ Xuân Hiền được Tập đoàn giao nhiệm vụ Trưởng Ban QLDA Điện lực Dầu khí Long Phú 1 vào tháng 3/2023. Phát biểu giao nhiệm vụ, Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng tin tưởng với kinh nghiệm công tác lâu năm trong ngành Dầu khí, ông Nguyễn Mạnh Tưởng sẽ cùng CBCNV Ban QLDA Điện lực Dầu khí Sông Hậu 1 kiện toàn tổ chức, bộ máy, sớm chuyển Ban QLDA Điện lực Dầu khí Sông Hậu 1 thành Ban QLDA đầu tư xây dựng chuyên ngành của Tập đoàn để cùng Tập đoàn phát triển mạnh hơn nữa. 2. Đoàn giám sát của HĐTV Tập đoàn Dầu khí Việt Nam làm việc tại BSR Ngày 23/10, Đoàn giám sát của Hội đồng thành viên Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) do Thành viên HĐTV Bùi Minh Tiến chủ trì đã có buổi làm việc tại Công ty cổ phần Lọc hóa dầu Bình Sơn (BSR). Thành viên HĐTV Petrovietnam Bùi Minh Tiến phát biểu kết luận buổi làm việc. Qua 9 tháng năm 2023, tình hình sản xuất kinh doanh BSR đạt nhiều kết quả ấn tượng. Sản lượng sản xuất đạt 5,5 triệu tấn; doanh thu đạt 107 nghìn tỷ đồng; nộp NSNN đạt 12.167 tỷ đồng và lợi nhuận sau thuế vượt kế hoạch cả năm. Về công tác sản xuất, hiện NMLD Dung Quất đang hoạt động ở 110% công suất. Ngoài ra, BSR đã mua đủ nguyên liệu cho 3 tháng cuối năm 2023, phấn đấu hoàn thành và hoàn thành vượt mức kế hoạch sản lượng. Dự kiến năm 2023, BSR tiêu thụ khoảng 7,5 triệu tấn dầu thô phục vụ nhu cầu sản xuất. BSR cũng đã đạt 41,5 triệu giờ công an toàn - không có tai nạn mất ngày công. Sau khi lắng nghe ý kiến phát biểu các ban chuyên môn Petrovietnam và lãnh đạo BSR; Thành viên HĐTV Petrovietnam Bùi Minh Tiến phát biểu kết luận, ghi nhận và đánh giá cao kết quả BSR đạt được tính đến hết tháng 9/2023. Với đà tăng trưởng của đơn vị, lãnh đạo Petrovietnam tin tưởng BSR sẽ có kết quả tăng trưởng tốt trong năm 2024 mặc dù năm tới BSR phải đối mặt với hàng loạt khó khăn thách thức từ thị trường, biến động thuế thu nhập doanh nghiệp. Thành viên HĐTV Petrovietnam Bùi Minh Tiến nhận định BSR có những bước tiến mới trong quản trị dòng tiền, không có nợ xấu và dự kiến năm 2023 sẽ có lợi nhuận cao, đóng góp vào thành công chung của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam. 3. Gặp mặt, tổng kết công tác tổ chức Đại hội Công đoàn Dầu khí Việt Nam lần thứ VII, nhiệm kỳ 2023-2028 Chiều ngày 24/10/2023, tại Hà Nội, Công đoàn Dầu khí Việt Nam (CĐ DKVN) đã tổ chức tổng kết, khen thưởng các tập thể, cá nhân có nhiều đóng góp trong công tác tổ chức Đại hội CĐ DKVN lần VII, nhiệm kỳ 2023-2028. Chủ tịch CĐ DKVN Nghiêm Thùy Lan trao tặng khen thưởng cho đại diện 72 cá nhân có nhiều đóng góp tổ chức thành công Đại hội CĐ DKVN lần thứ VII. Đại diện lãnh đạo CĐ DKVN, đồng chí Nguyễn Mạnh Kha - Phó Chủ tịch CĐ DKVN bày tỏ lời cảm ơn đến các đồng chí lãnh đạo của Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam, Đảng ủy đã quan tâm chỉ đạo sát sao; sự hỗ trợ, đồng hành, tạo điều kiện của HĐTV, Ban Tổng Giám đốc Tập đoàn; sự chung tay hỗ trợ tích cực của các Ban/Văn phòng, các tổ chức chính trị xã hội Tập đoàn; sự chung tay đóng góp của các Công đoàn trực thuộc; sự nỗ lực tích cực của cán bộ, đoàn viên Cơ quan CĐ DKVN và các Công đoàn trực thuộc. Để ghi nhận đóng góp của các tập thể, cá nhân vào thành công của Đại hội, CĐ DKVN đã ban hành Quyết định số 420/QĐ-CĐDK ngày 23/10/2023 về việc khen thưởng các tập thể, cá nhân có nhiều đóng góp tổ chức thành công Đại hội CĐ DKVN lần thứ VII, nhiệm kỳ 2023-2028. 4. Năm thứ 5 liên tiếp, Petrovietnam đứng đầu Bảng xếp hạng 500 doanh nghiệp lợi nhuận tốt nhất Việt Nam Ngày 26/10, Công ty cổ phần Báo cáo đánh giá Việt Nam (Vietnam Report) cùng báo VietNamNet đã tổ chức lễ công bố và tôn vinh Top 500 doanh nghiệp lợi nhuận tốt nhất Việt Nam (PROFIT500) năm 2023. Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) có năm thứ 5 liên tiếp dẫn đầu danh sách này. Đại diện Tập đoàn cùng các đơn vị được vinh danh trong Bảng xếp hạng 500 doanh nghiệp lợi nhuận tốt nhất Việt Nam năm 2023 Trong Top 10 doanh nghiệp có lợi nhuận tốt nhất có sự xuất hiện của Tổng Công ty Thăm dò Khai thác Dầu khí (PVEP). Bảng xếp hạng PROFIT500 năm 2023 cũng ghi nhận sự hiện diện của một loạt các doanh nghiệp Dầu khí khác như: Tổng Công ty Khí Việt Nam - CTCP (PV GAS, xếp vị trí thứ 12); Công ty CP Lọc Hóa dầu Bình Sơn (BSR, xếp vị trí thứ 14); Tổng Công ty Phân bón và Hóa chất Dầu khí – CTCP (PVFCCo, xếp thứ 31); Công ty CP Phân bón Dầu khí Cà Mau (PVCFC, xếp thứ 47); tiếp theo là Tổng Công ty Điện lực Dầu khí Việt Nam – CTCP (PV Power); Tổng Công ty CP Vận tải Dầu khí (PVTrans); Tổng công ty CP Dịch vụ Kỹ thuật Dầu khí Việt Nam (PTSC); Công ty CP PVI; Tổng công ty Dầu Việt Nam - CTCP (PVOIL), Tổng Công ty Bảo hiểm PVI; Công ty Cổ phần Phân phối Khí thấp áp Dầu khí Việt Nam (PV GAS D); Công ty TNHH MTV Dịch vụ Cơ khí Hàng hải PTSC (PTSC M&C); Công ty CP Vận tải Dầu khí Thái Bình Dương (PV Trans Pacific); Tổng Công ty cổ phần Dịch vụ Tổng hợp Dầu khí (PETROSETCO). 5. Lãnh đạo EVN và Petrovietnam trao đổi về công tác cung cấp khí cho sản xuất điện năm 2024 Chiều 26/10, tại Hà Nội, lãnh đạo Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) và lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã có buổi làm việc về việc cấp khí cho phát điện năm 2024 và tập trung tháo gỡ khó khăn, vướng mắc, đẩy mạnh các dự án hợp tác trong thời gian qua. Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng phát biểu tại buổi làm việc Tại buổi làm việc, lãnh đạo hai bên đã cùng nhau trao đổi nhằm đảm bảo công tác vận hành ổn định các tổ máy nhiệt điện, nguồn than trộn, nguồn nhiên liệu than, khí và hợp đồng mua bán điện (PPA) của các nhà máy điện Sông Hậu 1, Vũng Áng 1, Cà Mau 1 và 2, Nhơn Trạch 1 và 2, Thái Bình 2 của Petrovietnam. Về các dự án đang triển khai như Nhơn Trạch 3 và 4, Lô B - Ô Môn, Cá Voi Xanh, hai bên đã trao đổi về vấn đề PPA, đấu nối, các điều khoản liên quan đến giá biến đổi, sản lượng hợp đồng dài hạn, nguyên tắc vận hành các nhà máy điện Ô Môn, đảm bảo tiêu thụ khí bao tiêu… EVN và Petrovietnam cơ bản thống nhất về việc sẽ có thỏa thuận khung cho việc cung cấp khí cho phát điện trong năm 2024. 6. Petrovietnam và Công đoàn DKVN tổ chức hội nghị công tác vì sự tiến bộ phụ nữ 2023 Ngày 27/10, tại TP Đà Lạt, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) và Công đoàn Dầu khí Việt Nam (CĐ DKVN) tổ chức chương trình Hội nghị Công tác vì sự tiến bộ phụ nữ (VSTBPN) năm 2023 và tọa đàm: “Phụ nữ Dầu khí với Văn hoá doanh nghiệp”. Lãnh đạo Tập đoàn tặng hoa và chụp ảnh lưu niệm cùng chị em trong Hội nghị Phát biểu chúc mừng Hội nghị, đồng chí Hoàng Quốc Vượng, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn gửi lời chúc mừng tốt đẹp nhất đến toàn thể các đồng chí cán bộ nữ, công nhân viên Tập đoàn. "Khối lượng công việc của phụ nữ phải thực hiện nhiều hơn nam giới khi phải giỏi việc nước, đảm việc nhà. Vì thế mỗi người chúng ta cần phải cảm thông, chia sẻ với những khó khăn, vất vả của chị em, giúp chị em cùng tiến bộ". Chương trình cũng đón nhận nhiều ý kiến hay, gần gũi, thiết thực trong Tọa đàm "Phụ nữ Dầu khí với Văn hoá Doanh nghiệp" đến từ Liên đoàn Lao động tỉnh Lâm Đồng, của Ban Nữ Công Tập đoàn, đại diện Ban Nữ công các công đoàn cơ sở PTSC, PVTrans, Vietsovpetro, PVEP, VPI, PV GAS,… 7. Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng tiếp đoàn Bộ Ngoại giao và lãnh đạo Công ty Dầu khí Quốc gia Lithuania Ngày 26/10/2023, Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) Lê Mạnh Hùng đã có buổi tiếp và làm việc với Bộ trưởng Bộ Ngoại giao và lãnh đạo Công ty Dầu khí Quốc gia Lithuania. Tổng Giám đốc tặng quà lưu niệm Bộ trưởng Ngoại giao Lithuania Tại buổi tiếp, Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng đã thông tin sơ bộ đến Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Lithuania và lãnh đạo Công ty Dầu khí Quốc gia Lithuania các hoạt động chính của Petrovietnam trong giai đoạn hiện nay và hướng đến mục tiêu phát thải ròng bằng 0 (Net Zero) vào năm 2050 như cam kết của Thủ tướng Chính phủ Việt Nam tại COP26. Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng đánh giá cao Công ty dầu khí AB Klaipėdos nafta là một trong những nhà điều hành kho cảng dầu, LNG hàng đầu, đồng thời cho biết, hiện Petrovietnam cũng đang triển khai nhiều dự án liên quan đến LNG do PV GAS phụ trách. Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng mong muốn Công ty AB Klaipėdos nafta và PV GAS trực tiếp trao đổi việc hợp tác, hỗ trợ liên quan đến các dự án LNG. Hai bên cùng thống nhất sẽ tiến hành trao đổi và xây dựng các thỏa thuận hợp tác trong lĩnh vực LNG, giảm phát thải, năng lượng tái tạo,… trong thời gian tới. 8. Singapore trao giấy phép nhập khẩu điện có điều kiện cho Dự án nhập khẩu điện từ Việt Nam Ngày 27/10/2023, tại Singapore, Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng đã tham dự, chứng kiến và phát biểu tại Lễ trao Giấy phép nhập khẩu điện có điều kiện (CA) của Chính phủ Singapore cho Dự án Điện gió ngoài khơi của Việt Nam xuất khẩu điện sang Singapore của Liên danh gồm các bên là Công ty Sembcorp Utilities Ltd - SCU (thuộc Tập đoàn Sembcorp Industries Ltd – Singapore) và Tổng Công ty Dịch vụ Kỹ thuật Dầu khí Việt Nam (PTSC) (đơn vị thành viên của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam - Petrovietnam). Lễ trao Quyết định phê duyệt có điều kiện (CA) của Chính phủ Singapore. Việc nhận được Giấy phép CA đánh dấu mốc quan trọng tiếp theo của Dự án. Trước đó, Bộ Tài nguyên môi trường Việt Nam đã trao Quyết định chấp thuận hoạt động quan trắc, điều tra, khảo sát, đánh giá tài nguyên biển cho PTSC. Dự án dự kiến sẽ xuất khẩu 1,2 GW điện sạch sang Singapore thông qua tuyến cáp cao áp ngầm dưới biển với chiều dài gần 1.000 km. Cùng ngày, Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng đã làm việc với ông Chia Song Hwee - Phó Chủ tịch Tập đoàn Temasek và ông Wong Kim Yin - Tổng Giám đốc Công ty Sembcorp Utilities. Các Bên vui mừng nhận thấy việc hợp tác giữa Petrovietnam/PTSC với Sembcorp Utilities đang dần có kết quả. Temasek đã chia sẻ xu hướng phát triển và giới thiệu tổng quan danh mục đầu tư của Tập đoàn, trong đó có các dự án phát triển xanh, phát triển bền vững thông qua áp dụng các giải pháp và công nghệ mới. Petrovietnam cũng đã trao đổi về định hướng phát triển của Petrovietnam, trong đó chú trọng vào các dự án năng lượng sạch, giảm thiểu các bon như LNG, CCS, CCUS, Hydrogen, Amoniac,… Hai Bên thống nhất duy trì và tăng cường trao đổi các cơ hội hợp tác. 9. Bộ Công Thương và Petrovietnam tổ chức phổ biến nội dung mới của pháp luật về Dầu khí Ngày 27/10, tại TP HCM, Bộ Công Thương phối hợp với Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) tổ chức Hội nghị phổ biến nội dung mới của pháp luật về Dầu khí. Hội nghị được tổ chức nhằm hệ thống hóa kiến thức, phổ biến, cập nhật thông tin, làm rõ những vấn đề mà các nhà điều hành, nhà thầu dầu khí còn thắc mắc, chưa rõ liên quan đến pháp luật dầu khí mới, qua đó góp phần đưa Luật Dầu khí mới áp dụng hiệu quả trên thực tế. Đoàn chủ tọa điều hành, giải đáp tại Hội nghị Hội nghị đã nhận được 15 câu hỏi từ nhiều nhà điều hành, nhà thầu dầu khí như Repsol, JVPC, Idemitsu, SK, PVEP, Vietsovpetro, Cửu Long JOC, Hoàng Long – Hoàn Vũ JOCs,… về nhiều vấn đề như: quy định về phát triển chung các mỏ nhỏ ở các Lô, mỏ dầu khí khác nhau; chính sách về ưu đãi đầu tư với các mỏ mới phát hiện ở Lô dầu khí hiện hữu; các chính sách về thuế, sử dụng tài sản trong hoạt động tìm kiếm, thăm dò, khai thác; các cấp thẩm quyền phê duyệt liên quan đến điều chỉnh, gia hạn hợp đồng dầu khí; về trích lập quỹ thu dọn mỏ; hạch toán các chi phí; các vấn đề liên quan đến gia hạn, ký kết hợp đồng dầu khí mới;… Từng vấn đề đã được Ban chủ tọa Hội nghị cũng như các đại biểu trao đổi, giải đáp cụ thể, đồng thời một số vấn đề Ban chủ tọa sẽ tiếp tục bàn thảo để có những giải đáp, hỗ trợ đối với các nhà thầu, nhà điều hành dầu khí. 10. Đoàn Thanh niên Tập đoàn sơ kết 9 tháng đầu năm 2023 Ngày 27/10, tại TP Đà Lạt, Đoàn TNCS Hồ Chí Minh Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Đoàn Thanh niên Tập đoàn) tổ chức Hội nghị sơ kết chương trình công tác Đoàn và phong trào thanh niên 9 tháng đầu năm, triển khai nhiệm vụ 3 tháng cuối năm 2023. Trong 3 tháng cuối năm 2023, Đoàn Thanh niên Tập đoàn sẽ tổ chức hội thảo chuyên đề cùng Khối Sản xuất, Công nghiệp, Xây dựng Đoàn Khối Doanh nghiệp Trung ương. Phối hợp với Hội Cựu chiến binh Tập đoàn, Công đoàn Dầu khí Việt Nam tổ chức hội thảo về chuyển đổi số. Các đại biểu tham dự Hội nghị Dự và phát biểu chỉ đạo hội nghị, đồng chí Trần Quang Dũng, Ủy viên Ban Thường vụ, Trưởng Ban Tuyên giáo Đảng ủy, Trưởng Ban Truyền thông và Văn hóa doanh nghiệp ghi nhận, biểu dương và đánh giá cao kết quả đã đạt được của Đoàn Thanh niên Tập đoàn trong 9 tháng qua. Đây là những thành tích của sự cố gắng, đoàn kết tập thể trong giai đoạn khó khăn này. Đoàn Thanh niên chiếm tỷ trọng lớn trong Tập đoàn, được bố trí hầu hết tất cả các đơn vị, bộ phận. Vì vậy, những thành tựu Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đạt được đương nhiên có sự đóng góp của Đoàn Thanh niên. Cùng với sự nỗ lực xây dựng, phát triển Tập đoàn Dầu khí ngày càng lớn mạnh của Ban Lãnh đạo, Đoàn Thanh niên, Đoàn thể khác, còn có sự quan tâm của Lãnh đạo Đảng, Nhà nước, trực tiếp đến tận công trường dầu khí để chỉ đạo, rà soát các nhiệm vụ để nhanh chóng triển khai nhiều phần việc. Đây là dấu hiệu đáng mừng của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam trên hành trình bước vào giai đoạn mới, giai đoạn chuyển dịch năng lượng và chuyển đổi số. 11. Khánh thành kho cảng LNG lớn nhất tại Việt Nam Ngày 29/10, tại tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu, Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Petrovietnam) và đơn vị thành viên Tổng công ty Khí Việt Nam – CTCP (PV GAS) đã tổ chức Lễ khánh thành Kho cảng Khí thiên nhiên hóa lỏng (LNG) 1 triệu tấn Thị Vải, kho LNG lớn nhất Việt Nam. Phó Thủ tướng Chính phủ Trần Lưu Quang và các đồng chí lãnh đạo bộ, ngành Trung ương, địa phương tham dự sự kiện. Phó Thủ tướng Trần Lưu Quang cùng các đại biểu cắt băng khánh thanh kho cảng LNG 1 triệu tấn Thị Vải Với việc khánh thành kho cảng LNG đầu tiên, lớn nhất của Việt Nam, trong chuỗi kho cảng LNG của Petrovietnam sẽ đáp ứng mục tiêu đảm bảo an ninh năng lượng, chuyển dịch và xanh hóa nguồn năng lượng quốc gia. Kho LNG 1 triệu tấn tại Thị Vải khi đi vào hoạt động có thể bổ sung, cung cấp thêm khoảng 1 triệu tấn khí hằng năm từ nguồn nhập khẩu, ngoài nguồn khí nội địa đang khai thác. Kho LNG 1 triệu tấn tại Thị Vải đã ghi tên Việt Nam vào bản đồ LNG toàn cầu, chính thức trở thành quốc gia tham gia vào “Chuỗi giá trị LNG”, tham gia vào hoạt động kinh doanh, xuất – nhập khẩu LNG. Đây cũng là minh chứng rõ ràng cho nỗ lực của Petrovietnam trong việc thúc đẩy mạnh mẽ để hội nhập vào hoạt động giao thương quốc tế, kinh doanh LPG, LNG trên phạm vi khu vực và thế giới, hòa vào dòng chảy năng lượng toàn cầu. Thông qua chuỗi dự án Kho cảng LNG, Petrovietnam sẽ tiếp tục giữ vị trí tiên phong trong thực hiện lộ trình “chuyển đổi xanh”, tích cực đồng hành cùng Chính phủ đưa phát thải ròng về 0 vào năm 2050 theo cam kết tại Hội nghị COP26. Sự thành công của dự án có sự ủng hộ rất lớn về chủ trương, cơ chế chính sách; hỗ trợ và tạo mọi điều kiện của các đồng chí Lãnh đạo Đảng, Nhà nước, của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, các Bộ/Ban/Ngành Trung ương và địa phương. H.A