Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 17/10 đến 24/10/2021
Ngày phát hành: 10/25/2021 6:58:34 AM 
(PetroTimes) - Các sự kiện nổi bật của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) trong tuần từ ngày 17/10 đến 24/10/2021. 1. Petrovietnam tiếp tục góp mặt trong Top 5 Doanh nghiệp lợi nhuận tốt nhất Việt Nam năm 2021 Công ty cổ phần Báo cáo Đánh giá Việt Nam (Vietnam Report) phối hợp cùng Báo VietNamNet vừa công bố Bảng xếp hạng PROFIT500 - Top 500 Doanh nghiệp lợi nhuận tốt nhất Việt Nam năm 2021. Trong đó, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) giữ vị trí thứ 4. Cùng với Tập đoàn Dầu khí Việt Nam xếp vị trí thứ 4, nhiều doanh nghiệp trong ngành Dầu khí cũng góp mặt trong PROFIT500 Trong bảng xếp hạng năm nay, cùng với Tập đoàn Dầu khí Việt Nam xếp vị trí thứ 4, nhiều doanh nghiệp trong ngành Dầu khí cũng góp mặt trong PROFIT500 như: Tổng công ty Khí Việt Nam – PV GAS (vị trí thứ 16); Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro (26); Tổng Công ty Điện lực Dầu khí (46); Công ty CP PVI (104); Tổng Công ty Vận tải Dầu khí - PVTrans (106); Tổng công ty CP Dịch vụ Kỹ thuật Dầu khí Việt Nam – PTSC (107); Tổng công ty Phân bón và Hóa chất Dầu khí – PVFCCo (122); Công ty TNHH MTV Dịch vụ Cơ khí hàng hải PTSC (139);… 2. PVEP phát động cuộc thi Tìm hiểu Luật Dầu khí và Dự thảo Luật Dầu khí (sửa đổi) Ngày 20/10, tại Hà Nội, Tổng Công ty Thăm dò và Khai thác Dầu khí (PVEP) đã tổ chức Lễ phát động cuộc thi Tìm hiểu Luật Dầu khí và Dự thảo Luật Dầu khí (sửa đổi). Tại Lễ phát động, Chủ tịch HĐTV PVEP Trần Quốc Việt nhấn mạnh tầm quan trọng trong việc xây dựng Luật Dầu khí (sửa đổi), đồng thời kêu gọi CBCNV đoàn kết, nỗ lực, chung sức đồng lòng tham gia đóng góp ý kiến vào Luật Dầu khí (sửa đổi). Các đại biểu phát động cuộc thi Theo Ban tổ chức, cuộc thi sẽ diễn ra từ ngày 20/10 đến 2/11/2021, thời gian chấm thi từ 3/11 - 5/11. Lễ tổng kết dự kiến diễn ra vào ngày 9/11/2011. Cuộc thi là sự kiện khởi động đặc biệt quan trọng của PVEP, liên quan đến nội dung Dự thảo Luật Dầu khí (sửa đổi), nhằm tăng cường hiểu biết pháp luật về dầu khí, thể hiện trách nhiệm, nhiệt huyết, phát huy trí tuệ tập thể cán bộ, nhân viên, người lao động PVEP góp phần tháo gỡ những khó khăn, vướng mắc đang gặp phải, tạo đà phát triển của PVEP trong tương lai. 3. Tiếp tục hoàn thiện mô hình tổ chức đảng trong doanh nghiệp nhà nước Ngày 20/10, tại Hà Nội, Ban Chỉ đạo Đề án sửa đổi, bổ sung Quy định 196-QĐ/TW và Quyết định số 197-QĐ/TW, ngày 24/11/2008 của Ban Bí thư (Ban Chỉ đạo) đã có buổi làm việc với Thường vụ Đảng ủy Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam. Toàn cảnh buổi làm việc Thay mặt Thường vụ Đảng ủy Tập đoàn, đồng chí Hoàng Quốc Vượng - Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐTV khẳng định mô hình tổ chức đảng toàn Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam trong những năm qua đã chứng minh hiệu quả, góp phần vào việc chỉ đạo, điều hành đồng bộ, thống nhất, xuyên suốt từ Tập đoàn xuống các đơn vị thành viên, đảm bảo hoạt động hiệu quả của Tập đoàn, cũng như tạo điều kiện phát triển trong thời gian tới. Đồng chí Hoàng Quốc Vượng mong muốn Ban Chỉ đạo sẽ xem xét tồn tại, hạn chế, điều chỉnh nhằm hoàn thiện hơn mô hình tổ chức đảng trong doanh nghiệp nhà nước nói chung, mô hình Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam nói riêng phù hợp, để Tập đoàn có điều kiện hoạt động, thực hiện tốt chiến lược phát triển ngành Dầu khí và Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam. Kết luận buổi làm việc, đồng chí Nguyễn Quang Dương - Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Trưởng Ban Tổ chức Trung ương, Trưởng Ban Chỉ đạo ghi nhận và đánh giá cao những kết quả của Đảng ủy Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam đã đạt được trong công tác xây dựng tổ chức Đảng, thực hiện các nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội, đặc biệt trong triển khai thực hiện Quy định 196-QĐ/TW và Quy định 197-QĐ/TW của Ban Bí thư Trung ương Đảng. 4. Phụ nữ Dầu khí vững vàng vượt khó Ngày 20/10, Công đoàn Dầu khí Việt Nam (CĐ DKVN) trang trọng tổ chức Lễ kỷ niệm 91 năm Ngày thành lập Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam (20/10/1930 - 20/10/2021), kỷ niệm 11 năm Ngày Phụ nữ Việt Nam (20/10/2010 - 20/10/2021) với chủ đề "Phụ nữ Dầu khí vững vàng vượt khó", triển khai hành động công tác bình đẳng giới đến năm 2030 tại công đoàn các cấp và tập huấn chính sách pháp luật liên quan đến lao động nữ. Lãnh đạo Tổng LĐLĐVN, lãnh đạo Tập đoàn tặng hoa chúc mừng các nữ cán bộ Công đoàn Thay mặt lãnh đạo Tổng LĐLĐVN, Phó Chủ tịch Tổng LĐLĐVN Trần Văn Thuật ghi nhận và biểu dương CĐ DKVN, Ban Nữ công Công đoàn các cấp trong việc triển khai công tác nữ công, đã có những giải pháp, đổi mới cách làm trong công tác nữ, nhất là trong việc chăm lo, giám sát thực hiện chính sách lao động nữ. Trong thời gian tới, Phó Chủ tịch Tổng LĐLĐVN Trần Văn Thuật mong muốn CĐ DKVN tiếp tục triển khai mạnh mẽ các hoạt động nhằm nâng cao nhận thức về vai trò của công tác vận động nữ công nhân lao động, nhận thức về giới và bình đẳng giới, vì sự tiến bộ của phụ nữ; chăm lo, bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của lao động nữ. Trong chương trình tập huấn, các đại biểu tham dự đã nghe Giảng viên Phan Thị Thanh Huyền đến từ Đại học Công đoàn trình bày về các chính sách pháp luật với lao động nữ. Trong đó tập trung vào các nội dung: Hệ thống văn bản pháp luật hiện hành liên quan đến quyền của lao động nữ; Tính đặc thù và những khó khăn của lao động nữ khi tham gia vào quan hệ lao động; Quyền của lao động nữ trong quan hệ lao động. Tập huấn đã giúp các nữ công nhân lao động nâng cao kiến thức pháp luật, hiểu rõ hơn quyền, nghĩa vụ của lao động nữ từ đó hiểu rõ, hiểu sâu về các kiến thức để bảo vệ quyền lợi cho mình trong công việc. 5. Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng tiếp tân Đại sứ Liên bang Nga tại Việt Nam Ngày 20/10/2021, tại trụ sở Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam), Chủ tịch HĐTV Hoàng Quốc Vượng đã tiếp ông Gennady Bezdetko - Đại sứ Đặc mệnh toàn quyền Liên bang Nga mới được bổ nhiệm tại Việt Nam. hủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng tiếp tân Đại sứ Liên bang Nga Gennady Bezdetko Khẳng định hợp tác Việt Nam và Liên bang Nga trong lĩnh vực dầu khí đóng vai trò then chốt thúc đẩy quan hệ hợp tác chiến lược giữa hai nước, Đại sứ cam kết hỗ trợ Petrovietnam và các đơn vị thành viên trong việc triển khai các dự án hiện có và mở rộng các quan hệ hợp tác với các đối tác Liên bang Nga. Trước mắt, hai phía sẽ làm việc chặt chẽ chuẩn bị cho Kỳ họp Ủy ban Liên Chính phủ Việt Nam – Liên bang Nga lần thứ 23 sắp tới và chuẩn bị cho chuyến thăm chính thức Liên bang Nga của Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc. Lãnh đạo Petrovietnam cũng tin tưởng rằng quan hệ đối tác truyền thống và sự hiểu biết lẫn nhau từ lâu đời giữa Việt Nam và Liên bang Nga sẽ là điều kiện thuận lợi để thúc đẩy và phát triển các dự án hợp tác trong lĩnh vực năng lượng và dầu khí giữa hai nước. 6. Xu thế và giải pháp cho công tác đào tạo phát triển trong bối cảnh mới Ngày 21/10, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) phối hợp với Trung tâm Bồi dưỡng nâng cao (ATC) - Trường Đại Học Dầu khí Việt Nam (PVU) đã tổ chức thành công Hội thảo trực tuyến chủ đề “Công tác đào tạo và phát triển trong bối cảnh mới – Xu thế và giải pháp". Hội thảo "Công tác đào tạo và phát triển trong bối cảnh mới – Xu thế và giải pháp" do Petrovietnam và Trung tâm Bồi dưỡng nâng cao (ATC) - Trường Đại Học Dầu khí Việt Nam (PVU) phối hợp tổ chức. Các chuyên đề dưới sự dẫn giải của các chuyên gia được các đại biểu thảo luận sôi nổi, chia sẻ thêm nhiều thông tin về thực trạng, thuận lợi, khó khăn, mục tiêu, định hướng và giải pháp trong công tác đào tạo, phát triển nguồn nhân lực của các đơn vị trong thời gian tới. Đồng thời nêu lên được một số gợi ý về giải pháp phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao, như hoàn thiện hệ thống quản trị nguồn nhân lực trên cơ sở nâng cao chất lượng công tác tuyển dụng, kế hoạch nhân sự, hệ thống lương, thưởng, đãi ngộ, phúc lợi…; xây dựng hệ thống đào tạo đồng bộ theo mô hình phát triển nghề nghiệp, tạo sự thống nhất, kết nối, chia sẻ về học liệu, cơ sở vật chất và tiết kiệm nguồn lực chung; xây dựng hệ thống học trực tuyến và hệ thống thông tin phục vụ đào tạo; xây dựng đội ngũ chuyên gia cho một số lĩnh vực chiến lược; tăng cường đầu tư và hợp tác trong nước, quốc tế... 7. PVCFC lập chuỗi thành tích "Sáng kiến cấp Tập đoàn năm 2020" Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) vừa ban hành quyết định công nhận: Sáng kiến cấp Tập đoàn năm 2020 đợt 2, tất cả các sáng kiến này đều đáp ứng các tiêu chí về tính mới, tính ứng dụng cao và giá trị làm lợi lớn trên 5 tỷ đồng/năm đầu tiên áp dụng. Trong đó, Công ty Cổ phần Phân bón Dầu khí Cà Mau (PVCFC; HOSE: DCM) tham gia 7 sáng kiến và đều được công nhận. Tự nghiên cứu - luôn đổi mới sáng tạo đã trở thành đam mê mãnh liệt, khát vọng bứt phá bản thân, kiến thiết giá trị mới của các kỹ sư tại Phân bón Cà Mau. Tại PVCFC , công tác nghiên cứu phát triển luôn được khuyến khích ở bất kỳ lĩnh vực nào để ứng dụng trong hoạt động sản xuất kinh doanh. Bởi nâng cao năng lực sản xuất cũng chính là phục vụ hiệu quả và lâu bền cho nông nghiệp Việt, đáp ứng mong mỏi của hàng triệu bà con nông dân và sự lớn mạnh của đội ngũ. Cũng trong năm 2020, PVCFC đã công nhận 139 sáng kiến với giá trị làm lợi cho Công ty đến 225 tỷ đồng/năm. Các sáng kiến đều được chi thưởng xứng đáng theo quy chế quản lý hoạt động, sử dụng Quỹ Phát triển Khoa học và công nghệ của Công ty, tổng giá trị khen thưởng là 5,4 tỷ đồng chắc chắn không dừng lại mà càng tăng trưởng theo nỗ lực kiến tạo của các thành viên, các tổ nhóm đăng ký. 8. Đảng ủy PVFCCo tổ chức Hội nghị Ban chấp hành mở rộng lần thứ 7 khóa IV, nhiệm kỳ 2020-2025 Ngày 21/10/2021, Đảng ủy Tổng công ty Phân bón và Hóa chất Dầu khí (PVFCCo) đã tổ chức Hội nghị BCH Đảng bộ Tổng công ty mở rộng lần thứ 7 khóa IV, nhiệm kỳ 2020-2025. Đồng chí Hoàng Trọng Dũng, Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐQT PVFCCo phát biểu khai mạc Hội nghị Nội dung Hội nghị nhằm sơ kết 5 năm thực hiện Chỉ thị 05-CT/TW ngày 15/5/2016 của Bộ Chính trị về đẩy mạnh học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh và sơ kết công tác Đảng 9 tháng đầu năm và triển khai nhiệm vụ 3 tháng cuối năm 2021. Để phù hợp với điều kiện phòng chống dịch, Hội nghị đã được tổ chức tại Văn phòng Tổng công ty và trực tuyến đến các điểm cầu trên cả nước. Hội nghị cũng được nghe ý kiến phát biểu trao đổi, tham luận của các đại biểu: Tham luận của Đảng ủy Cơ quan Tổng công ty về việc “Thực hiện khơi dậy và tái tạo văn hóa PVFCCo gắn với thực hiện đề án Văn hóa Petrovietnam"; Tham luận của Khối Kinh doanh về “Tinh hoạt đổi mới công tác kinh doanh trong tình hình dịch Covid-19 nhằm gia tăng doanh thu và hiệu quả"; Tham luận của Đảng bộ Nhà máy Đạm Phú Mỹ về “Lãnh đạo, chỉ đạo vận hành sản xuất, bảo dưỡng Nhà máy Đạm Phú Mỹ trong tình hình mới". Đây đều là các nhiệm vụ trọng tâm của Đảng bộ PVFCCo, các tham luận đã đi thẳng, đúng vấn đề đặt ra và được đánh giá cao. Trong khuôn khổ Hội nghị, Văn Phòng Đảng - Đoàn Tổng công ty đã công bố các quyết định khen thưởng của Ban Thường vụ Đảng ủy Tập đoàn và Ban Thường vụ Đảng ủy PVFCCo cho các tập thể và cá nhân đã đạt thành tích xuất sắc trong 5 năm thực hiện Chỉ thị 05 về Học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh. 9. BSR tài trợ số thiết bị y tế trị giá 4 tỷ đồng cho bệnh viện C Đà Nẵng Ngày 22/10, tại bệnh viện C thành phố Đà Nẵng đã diễn ra lễ nghiệm thu, bàn giao đưa vào sử dụng số thiết bị y tế trị giá 4 tỷ đồng do Công ty CP Lọc hoá dầu Bình Sơn (BSR) tài trợ. Đại diện BSR trao biển tượng trưng số tiền tài trợ cho bệnh viện C Đà Nẵng. Những trang thiết bị được tài trợ này nằm trong dự án “Mua sắm trang thiết bị phục vụ cho công tác khám chữa bệnh của bệnh viện C Đà Nẵng bằng nguồn kinh phí tài trợ của Công ty CP Lọc hoá dầu Bình Sơn". Cụ thể, số thiết bị được tài trợ gồm: giường tập phục hồi chức năng nâng hạ tư thế, giường tập phục hồi chức năng 5 đoạn, máy điều trị bằng sóng xung kích, máy kích thích điện trị liệu, máy kích thích liền xương, máy laser điều trị, máy điều trị nhiệt rung, combo máy siêu âm – điện xung – điện phân – giác hút… Trong số này, có những thiết bị lần đầu được trang bị tại bệnh viện C Đà Nẵng. 10. Dự án Nhà máy Điện khí LNG Quảng Ninh chính thức khởi động Ngày 24/10/2021, tại thành phố Cẩm Phả, tỉnh Quảng Ninh đã diễn ra lễ khởi động Dự án Nhà máy điện khí LNG Quảng Ninh. Các đại biểu thực hiện nghi thức khởi động dự án LNG Quảng Ninh Dự án được xây dựng tại phường Cẩm Thịnh, thành phố Cẩm Phả với tổng mức đầu tư dự án dự kiến 47.480 tỷ đồng. Đây sẽ là dự án nhà máy điện sử dụng khí LNG nhập khẩu đầu tiên của miền Bắc với công suất dự kiến là 1.500 MW. Dự kiến khi hoàn thành và đưa vào hoạt động thương mại vào quý III/2027, dự án sẽ bổ sung lượng điện lớn lên đến 9 tỷ kWh/năm cho lưới điện quốc gia, góp phần đảm bảo an ninh năng lượng, giảm phát thải khí nhà kính. Với mục tiêu “LNG Quảng Ninh - Hợp tác - Tiên phong", cuối năm 2020, PV Power, COLAVI, Tokyo Gas và Marubeni đã cùng ký biên bản ghi nhớ nghiên cứu phát triển dự án điện khí, trong đó có dự án Nhà máy điện khí LNG Quảng Ninh.