Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 31/10 đến 7/11/2021
Ngày phát hành: 11/8/2021 7:19:41 AM 
| (PetroTimes) - Các sự kiện nổi bật của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) trong tuần từ ngày 31/10 đến 7/11/2021. 1. BSR và PVOIL đẩy mạnh hợp tác kinh doanh dầu thô và sản phẩm xăng dầu Vừa qua, Công ty cổ phần Lọc hóa dầu Bình Sơn (BSR) và Tổng Công ty Dầu Việt Nam (PVOIL) đã có buổi làm việc để trao đổi hợp tác kinh doanh trong lĩnh vực dầu thô và sản phẩm xăng dầu các loại. BSR và PVOIL nhận định, năm 2022 sẽ là thời cơ vàng để cùng nhau tăng tốc và phát triển. Trên cơ sở những thành tựu đạt được, hai bên thống nhất kế hoạch hợp tác trong năm 2022 với khối lượng dầu thô dự kiến mua theo hợp đồng chuyến chiếm tỉ lệ khoảng 20% và 80% là hợp đồng term. BSR và PVOIL tiếp tục làm việc với các chủ dầu để thúc đẩy việc ký kết các thỏa thuận khung, hợp đồng nguyên tắc mua các loại dầu thô Việt Nam. Về kế hoạch kinh doanh sản phẩm, trên cơ sở kế hoạch NMLD Dung Quất sẽ vận hành ở công suất trung bình khoảng 100%, BSR xây dựng phương án bán sản phẩm theo hợp đồng term năm 2022 khoảng 98% khối lượng theo công suất 100%, lượng còn lại hoặc lượng sản xuất vượt công suất sẽ tổ chức chào bán theo hợp đồng spot. 2. Đảng ủy Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam tổ chức lớp bồi dưỡng lý luận chính trị cho đối tượng kết nạp Đảng năm 2021 Nửa cuối tháng 10 và tuần đầu tháng 11 năm 2021, Văn phòng Đảng ủy Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam tổ chức 03 lớp bồi dưỡng lý luận chính trị cho đối tượng kết nạp Đảng năm 2021 với 641 học viên đến từ các chi, đảng bộ trực thuộc Đảng bộ Tập đoàn. Đồng chí Phạm Quang Dũng phát biểu khai giảng khóa học Phát biểu khai giảng lớp học, đồng chí Phạm Quang Dũng - Ủy viên Ban Thường vụ, Chánh Văn phòng Đảng ủy Tập đoàn nhấn mạnh, bồi dưỡng lý luận chính trị cho đối tượng kết nạp Đảng là việc làm hết sức quan trọng, cần thiết và cũng là nhiệm vụ của tổ chức Đảng và đảng viên. Thông qua việc bồi dưỡng lý luận chính trị góp phần nâng cao chất lượng đội ngũ đảng viên của Đảng và nâng cao năng lực, sức chiến đấu của tổ chức Đảng. Theo chương trình, mỗi lớp học diễn ra trong 03 ngày, các học viên sẽ được tìm hiểu, bồi dưỡng 5 chuyên đề: Khái lược lịch sử Đảng Cộng sản Việt Nam; Cương lĩnh xây dựng đất nước trong thời kỳ quá độ lên Chủ nghĩa Xã hội; Nội dung cơ bản Điều lệ Đảng Cộng sản Việt Nam; Học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh; Phấn đấu trở thành đảng viên Đảng Cộng sản Việt Nam. 3. Petrovietnam nhận bằng khen của Thủ tướng Chính phủ trong công tác phòng, chống dịch COVID-19 Ngày 3/11, Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ Phạm Bình Minh vừa ký Quyết định 1852/QĐ-TTg tặng Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ cho 16 tập thể và 9 cá nhân có nhiều thành tích trong công tác phòng, chống dịch COVID-19. Petrovietnam vinh dự là 1 trong 16 tập thể được nhận Bằng khen trong dịp này. Lãnh đạo Petrovietnam trao tặng xe cứu thương cho tỉnh Thái Bình Với ý thức trách nhiệm với cộng đồng, với xã hội, Petrovietnam và các đơn vị thành viên tích cực tham gia các hoạt động an sinh xã hội, ủng hộ công tác phòng chống dịch Covid-19. Từ đầu năm 2021, toàn Tập đoàn đã thực hiện nghiêm túc các giải pháp phòng, chống dịch Covid-19; triển khai thực hiện hiệu quả mô hình sản xuất, vận hành “ba tại chỗ" có vùng đệm, vùng kết nối. Đặc biệt, thực hiện nhanh, kịp thời chiến lược tiêm vắc-xin kết hợp với chăm lo sức khỏe cho người lao động. Tính đến 30/9/2021, toàn Tập đoàn đã tham gia ủng hộ công tác phòng chống Covid là 775,8 tỷ đồng, trong đó đóng góp cho Quỹ vắc-xin 554,9 tỷ đồng. Công tác tiêm chủng trong toàn Tập đoàn được đặc biệt quan tâm và khẩn trương triển khai, đến nay, hầu hết người lao động trong Tập đoàn đã được tiêm ít nhất 1 mũi vắc-xin, đặc biệt ưu tiên người lao động trực tiếp tại các công trình, dự án, nhà máy… 4. Petrovietnam được sử dụng nguồn vốn hợp pháp của doanh nghiệp để xử lý dự án chưa hiệu quả Ban Chỉ đạo xử lý các tồn tại, yếu kém của một số dự án và doanh nghiệp chậm tiến độ, kém hiệu quả thuộc ngành Công Thương thống nhất giao Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam), theo thẩm quyền, sử dụng nguồn vốn hợp pháp của doanh nghiệp để chủ động khẩn trương hoàn thiện và triển khai phương án xử lý đối với 4 dự án chưa hiệu quả. Công ty CP Hoá dầu và Xơ sợi Việt Nam (VNPOLY) đã cho vận hành trở lại toàn bộ 27 dây chuyền sản xuất sợi DTY của Nhà máy sản xuất xơ sợi Polyester Đình Vũ, và đã sản xuất kinh doanh có lãi. 4 dự án, doanh nghiệp thuộc Petrovietnam gồm Nhà máy sản xuất nhiên liệu sinh học Phú Thọ; Nhà máy sản xuất nhiên liệu sinh học Bình Phước; Nhà máy sản xuất nhiên liệu sinh học Dung Quất; Nhà máy sản xuất xơ sợi Polyester Đình Vũ) cơ bản không còn vướng mắc về cơ chế, chính sách thuộc thẩm quyền của cơ quan nhà nước. Theo thẩm quyền, Petrovietnam sử dụng nguồn vốn hợp pháp của doanh nghiệp để chủ động khẩn trương hoàn thiện và triển khai phương án xử lý đối với 4 dự án, doanh nghiệp nêu trên, trên nguyên tắc tự chủ, tự chịu trách nhiệm theo cơ chế thị trường và quy định của pháp luật, bảo đảm hạn chế tối đa tổn thất về vốn, tài sản của Nhà nước và doanh nghiệp, phù hợp với quan điểm chỉ đạo tại Quyết định số 1468/QĐ-TTg ngày 29/9/2017. Hội đồng thành viên Petrovietnam chịu trách nhiệm toàn diện về việc xử lý các dự án, doanh nghiệp này. 5. Giao ban CEO lần thứ 11 – 2021: Áp dụng nhiều giải pháp quản trị và công nghệ, nâng cao thu hồi dầu, Petrovietnam đóng góp lớn cho ngân sách nhà nước Ngày 4/11, Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) Lê Mạnh Hùng đã chủ trì buổi giao ban điều hành sản xuất, kinh doanh thường kỳ lần thứ 11 năm 2021 trực tuyến với thủ trưởng các đơn vị trong toàn Tập đoàn. Với nỗ lực khai thác tối đa trong điều kiện an toàn kỹ thuật cho phép để tận dụng cơ hội thị trường trong thời điểm giá dầu cao, Petrovietnam đóng góp quan trọng vào nguồn thu ngân sách Nhà nước (NSNN) trong 10 tháng đầu năm. Petrovietnam nỗ lực khai thác trong điều kiện an toàn kỹ thuật cho phép để tận dụng cơ hội thị trường khi giá dầu cao Kết quả khai thác dầu thô tháng 10 vượt 6,6% kế hoạch tháng 10, tính chung 10 tháng đạt 9,09 triệu tấn, vượt 12,4% kế hoạch 10 tháng. Từ đó, Petrovietnam đã đóng góp quan trọng vào nguồn thu NSNN 10 tháng đầu năm là 75,4 nghìn tỷ đồng, vượt 21% kế hoạch năm 2021 và vượt 23% so với cùng kỳ năm 2020. Trong bối cảnh nhiều doanh nghiệp lớn gặp khó khăn, thua lỗ dưới tác động nghiêm trọng của đại dịch Covid -19, những đóng góp quan trọng của Petrovietnam thể hiện nỗ lực rất lớn của Tập đoàn, các đơn vị thành viên và gần 60.000 người lao động Dầu khí. 6. Quyết tâm hơn, nỗ lực hơn nhằm đảm bảo các mốc tiến độ Dự án NMNĐ Thái Bình 2 Ngày 6/11, Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng cùng đoàn công tác của Tập đoàn đã có buổi thị sát định kỳ công trường Nhà máy Nhiệt điện (NMNĐ Thái Bình 2, làm việc với Ban QLDA ĐLDK Thái Bình và Tổng thầu PVC. Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng và đoàn công tác đã thị sát công trường, kiểm tra một số hạng mục như nhà tách nước thạch cao, kho than số 1 và kiểm tra một số hệ thống, thiết bị... Tổng giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng kiểm tra tiến độ Dự án NMNĐ Thái Bình 2 Qua kiểm tra công trường và nghe báo cáo, trao đổi tại buổi làm việc, Tổng giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng ghi nhận và đánh giá cao nỗ lực của Ban QLDA, Tổng thầu PVC trong việc triển khai công việc thời gian qua. Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng nhấn mạnh thời gian chỉ còn 420 ngày để tới mốc bàn giao, trong quá trình triển khai công việc sẽ càng có nhiều nội dung công việc, tiềm ẩn nhiều rủi ro phát sinh, vì vậy Ban QLDA cùng Tổng thầu PVC cần tập trung chuẩn bị tốt các phương án triển khai để đạt được các mốc tiến độ công việc. Đồng thời, các bên cần quyết tâm hơn, nỗ lực hơn, kiểm soát chặt chẽ công việc, tăng cường quản trị rủi ro để có các giải pháp đảm bảo tiến độ, phấn đấu dự án về đích thành công, an toàn. 7. Tổng giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng kiểm tra hoạt động Nhà máy Xơ sợi Đình Vũ Ngày 6/11 tại Hải Phòng, Tổng giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng đã kiểm tra hoạt động vận hành sản xuất Nhà máy Xơ sợi Đình Vũ và làm việc với các đơn vị thành viên trên địa bàn thành phố. Tổng giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng kiểm tra Nhà máy Xơ sợi Đình Vũ Kết luận buổi làm việc, Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng ghi nhận, biểu dưỡng nỗ lực của tập thể lãnh đạo, cán bộ, người lao động VNPOLY đã nỗ lực, phấn đấu vượt qua khó khăn, đưa vào vận hành an toàn ổn định toàn bộ 27 dây chuyền sợi DTY, đạt được những kết quả khả quan trong sản xuất kinh doanh, đặc biệt được chính thức đưa ra khỏi danh sách những dự án, doanh nghiệp chậm tiến độ, thiếu hiệu quả của ngành Công Thương. Tổng giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng đề nghị các đơn vị tại Hải Phòng cần quán triệt tinh thần triển khai các chuỗi liên kết ngang, tăng cường hợp tác, đoàn kết, sẻ chia lẫn nhau nhằm nâng cao hiệu quả sản xuất kinh doanh. Lãnh đạo Tập đoàn cam kết sẽ tạo điều kiện, hỗ trợ tối đa các đơn vị trong triển khai các công việc liên quan. Đối với VNPOLY, Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng đề nghị đơn vị tiếp tục nỗ lực, giữ vững phát triển sản xuất, nắm bắt cơ hội thị trường đang tốt cố gắng đưa cả Nhà máy vào vận hành theo kế hoạch. P.V