Tuổi trẻ Vietsovpetro phối hợp tổ chức chương trình Giao lưu hữu nghị thanh niên Việt Nam - Liên bang Nga năm 2020
Ngày phát hành: 12/16/2020 5:01:47 PM 
Từ ngày 12 – 13/12/2020, tại tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu diễn ra Chương trình Giao lưu hữu nghị thanh niên Việt Nam - Liên bang Nga năm 2020 do Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh cùng Đại sứ quán Liên bang Nga chủ trì tổ chức với sự tham gia của 80 đại biểu là cán bộ ngoại giao trẻ, doanh nhân, sinh viên Nga đang công tác học tập tại Việt Nam; cán bộ đoàn, doanh nhân trẻ, sinh viên tại một số cơ quan, trường đại học trên cả nước; cùng CBCNV phía Nga và ĐVTN của Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro. Tham dự chương trình có ông Danil Varich - Phó Lãnh sự Tổng Lãnh sự quán Liên bang Nga tại Thành phố Hồ Chí Minh, Trưởng đoàn đại biểu thanh niên Liên bang Nga. Đồng chí Nguyễn Hải Minh, Phó Chủ tịch Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam, Ủy viên Ban Thường vụ, Trưởng Ban Quốc tế Trung ương Đoàn, Trưởng Đoàn đại biểu Thanh niên Việt Nam. Các đồng chí lãnh đạo Sở/Ban/Ngành tỉnh BR-VT và lãnh đạo Liên doanh Việt - Nga  Vietsovpetro: Ông Bondarenko Viacheslav - Phó Tổng giám đốc thứ nhất, đồng chí Vũ Việt Kiều – Phó Bí thư Đảng ủy. Chương trình được tổ chức nhân kỷ niệm 70 năm thiết lập quan hệ ngoại giao hai nước Việt Nam – Liên bang Nga và tiếp tục các hoạt động nhân năm chéo hữu nghị Việt Nam - Liên bang Nga. Phát biểu tại lễ Khai mạc Đồng chí Nguyễn Hải Minh, Trưởng đoàn phía Việt Nam nhấn mạnh: “Việt Nam và Liên bang Nga có mối quan hệ hữu nghị truyền thống, nhân dân hai nước đã gắn bó và hết mình giúp đỡ nhau trong công cuộc đấu tranh giành độc lập dân tộc trước đây cũng như trong quá trình xây dựng và phát triển đất nước hiện nay. Trong 70 năm qua, hai nước đã vun đắp và tô thắm tượng đài hữu nghị Việt – Nga bằng tình cảm, công sức và bằng cả sự hy sinh quên mình của nhiều thế hệ người dân hai nước. Ngày nay, quan hệ Việt Nam – Liên bang Nga là mối quan hệ tin cậy, vượt qua mọi thử thách của thời gian và sự biến động của lịch sử, trở thành mối quan hệ đối tác chiến lược toàn diện. Cùng với sự phát triển của quan hệ tốt đẹp giữa Nhà nước và nhân dân hai nước, quan hệ hợp tác, giao lưu hữu nghị giữa thanh niên hai nước ngày càng được tăng cường, đi vào chiều sâu, mang lại lợi ích thiết thực cho thanh niên và nhân dân hai nước, góp phần vun đắp và tô thắm tượng đài hữu nghị giữa hai dân tộc Việt – Nga ngày càng thêm bền chặt". Thay mặt đoàn Đại biểu thanh niên Liên bang Nga, ông Danil Varich gửi lời cảm ơn tới Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh và Vietsovpetro đã tổ chức sự kiện có ý nghĩa quan trọng và sự đón tiếp nồng thị. Ông Danil Varich khẳng định, việc tiến hành các sự kiện nhân kỷ niệm năm chéo giữa hai nước Việt Nam và Liên bang Nga đã chứng minh quyết tâm mạnh mẽ của Lãnh đạo và nhân dân hai nước tiếp tục phát huy các truyền thống vẻ vang của mối quan hệ song phương được hình thành qua nhiều thập kỷ. Đồng thời, ông Danil Varich lấy làm tiếc rằng đại dịch COVID-19 đã làm thay đổi một số kế hoạch giao lưu hữu nghị, hợp tác giữa hai nước. Tuy nhiên, một số hoạt động phát triển hợp tác được chuyển sang hình thức trực tuyến, qua đó bày tỏ sự tin tưởng sau khi kết thúc đại dịch và dỡ bỏ các hạn chế kiểm dịch hai nước có thể hoàn toàn phục hồi các hoạt động đã được hoạch định và thống nhất nhằm phát triển hơn nữa mối quan hệ hợp tác song phương của hai nước Việt - Nga. Trong nội dung chương trình các đại biểu đã đến tham quan Phòng truyền thống, tìm hiểu về quá trình xây dựng và phát triển của Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro, một hình tượng tiêu biểu cho sự hợp tác thành công giữa hai nước Việt Nam – Liên bang Nga. Thay mặt lãnh đạo Vietsovpetro, đồng chí Vũ Việt Kiều- Phó Bí thư Đảng ủy đã đón tiếp vào trao đổi với ông Danil Varich - Phó lãnh sự Tổng lãnh sự quán Liên bang Nga và lãnh đạo TW Đoàn TNCS Hồ Chí Minh. Tại chương trình diễn ra Tọa đàm “Thanh niên chung tay vun đắp tình hữu nghị truyền thống Việt - Nga". Đây là một trong những hoạt động nhằm góp phần giáo dục cho thanh niên hai nước về tình hữu nghị truyền thống và hợp tác toàn diện Việt Nam - Liên bang Nga. Trong buổi tọa đàm, các đại biểu thanh niên Việt Nam - Liên bang Nga đã thảo luận sôi nổi, ghi nhận 10 tham luận, ý kiến đóng góp tập trung ở các nhóm chủ đề:Tình hữu nghị truyền thống của mối quan hệ hợp tác chiến lược toàn diện Việt Nam - Liên bang Nga trong quan hệ quốc tế; Vai trò của thế hệ trẻ nói chung, nhất là các nhà ngoại giao trẻ và các bạn sinh viên hai nước nói riêng trong việc phát huy mối quan hệ hữu nghị truyền thống Việt - Nga trong tình hình mới hiện nay; các đại biểu đã đưa ra một số mô hình cụ thể, thiết thực trong việc vun đắp tình đoàn kết hữu nghị truyền thống Việt - Nga trong bối cảnh cuộc Cách mạng khoa học 4.0 đang tác động mạnh mẽ tới mọi khía cạnh đời sống hiện nay. Cũng tại Tọa đàm, đại biểu thanh niên hai nước đã cùng chia sẻ những câu chuyện hay, những kỷ niệm đẹp về mối quan hệ hợp tác Việt – Nga từ đó tăng cường giao lưu, hiểu biết lẫn nhau giữa đại biểu thanh niên hai, khẳng định tình yêu, niềm tin của thế hệ trẻ vào sự nghiệp hữu nghị vẻ vang của nhân hai nước; thể hiện quyết tâm, trách nhiệm và phát huy vai trò xung kích của thanh niên hai nước trong việc góp phần giữ gìn, củng cố và tăng cường hơn nữa mối quan hệ hữu nghị truyền thốngvà hợp tác toàn diện Việt Nam – Liên bang Nga trong tình hình mới. Một số hình ảnh của chương trình: Các đại biểu tham quan phòng truyền thống của Vietsovpetro Đồng chí Vũ Việt Kiều thay mặt lãnh đạo Vietsovpetro đón tiếp ông Danil Varich - Phó lãnh sự Tổng lãnh sự quán Liên bang Nga tại Thành phố Hồ Chí Minh và lãnh đạo TW Đoàn TNCS Hồ Chí Minh Đồng chí Vũ Việt Kiều trao quà lưu niệm cho ông Danil Varich - Phó lãnh sự Tổng lãnh sự quán Liên bang Nga tại Thành phố Hồ Chí Minh và đại diện lãnh đạo TW Đoàn TNCS Hồ Chí Minh Đồng chí Nguyễn Hải Minh, Ủy viên Ban Thường vụ, Trưởng Ban Quốc tế, Phó Chủ tịch Hội liên hiệp thanh niên Việt Nam phát biểu khai mạc chương trình Ông Danil Varich - Phó lãnh sự Tổng Lãnh sự quán Liên bang Nga  phát biểu tại chương trình Đoàn thanh niên Vietsovpetro phát biểu tham luận và chia sẻ ý kiến tại chương trình Tọa đàm “Thanh niên chung tay vun đắp tình hữu nghị truyền thống Việt - Nga" Các đồng chí lãnh đạo phía Nga, TW Đoàn và lãnh đạo Vietsovpetro tại lễ khai mạc chương trình Đại biểu thanh niên hai nước chụp hình lưu niệm Đoàn TN VSP ( Biên tập từ tin Ban Quốc tế TW Đoàn TNCS Hồ Chí Minh)