Vietsovpetro đạt thành tích xuất sắc tại Hội thi “Khoa học kỹ thuật dành cho các chuyên gia trẻ lần thứ VIII" do Công ty Zarubezhneft tổ chức
Ngày phát hành: 9/16/2020 9:28:39 AM 
Hội thi “Khoa học kỹ thuật dành cho các chuyên gia trẻ lần thứ VIII" là cuộc thi thường niên do công ty Zarabezhneft tổ chức, nhằm lựa chọn và trao giải các công trình sáng tạo KHCN mới của các chuyên gia trẻ làm việc trong hệ thống của công ty Zarubezhneft trong và ngoài nước với mục đích khuyến khích hoạt động nghiên cứu khoa học công nghệ. Trong khuôn khổ cuộc thi năm nay, Hội đồng Khoa học Kỹ thuật của Zarubezhneft đã tiến hành đánh giá hiệu quả thực hiện của 45 đề tài nghiên cứu dự thi năm 2019 và đã chọn ra các tác giả xuất sắc nhất dựa trên kết quả thực hiện của các dự án trong việc giải quyết các vấn đề về công nghệ và tổ chức. Trong đó, các chuyên gia trẻ của Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro đã xuất sắc dành 2 giải tại 2 hạng mục khác nhau (trong tổng số 6 giải): Đồng chí Nguyễn Chí Công - Kỹ sư, phòng Khoan và Sửa giếng, Viện NCKH&TK, Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro:  Giải nhì tại Hạng mục Khoan ứng dụng công nghệ mới với đề tài “Hoàn thiện hệ thống Mudline khi thi công và mở lại giếng thăm dò ở địa tầng mioxen tại các mỏ thuộc Liên doanh Vietsovpetro". Đồng chí Nguyễn Văn Tiến – Kỹ sư, phòng Địa chất Thăm dò, Viện NCKH&TK, Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro: Giải ba tại Hạng mục Địa chất ứng dụng giải pháp tổ chức mới với đề tài “Ứng dụng các thuộc tính địa chấn đặc biệt trong việc lựa chọn vị trí giếng khoan nhằm nâng cao xác suất thành công khoan các giếng khoan thăm dò". Bên cạnh đó, tại cuộc thi năm nay, Vietsovpetro cũng đạt 1 giải Đề cử thuộc về đồng chí Phí Mạnh Tùng - Kỹ sư, phòng Địa chất khai thác mỏ, Xí nghiệp khai thác, Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro với đề tài “Ứng dụng công nghệ "Cement Basket" để tiến hành công tác sửa chữa-cô lập mà không kéo các thiết bị lòng giếng nhằm nâng cao hiệu quả khai thác tại các giếng có độ ngập nước cao của LD Việt-Nga Vietsovpetro". Tổng kết tại Hội thi năm 2020 LD Việt-Nga Vietsovpetro đã mang về 3 giải thưởng và cũng là lần đầu tiên xuất sắc đạt 2 giải ứng dụng công nghệ mới Cuộc thi “Khoa học kỹ thuật dành cho các chuyên gia trẻ" là một cơ hội quý báu cho các chuyên gia trẻ của Vietsovpetro trau dồi, trao đổi kiến thức chuyên môn và học hỏi kinh nghiệm từ các chuyên gia, lãnh đạo trong hệ thống của công ty Zarubezhneft. Qua cuộc thi này, các chuyên gia trẻ của Vietsovpetro đã khẳng định được tiềm năng, năng lực trong việc nghiên cứu và thực hiện các giải pháp sáng tạo trong hoạt động sản xuất, góp phần nâng cao hình ảnh, vị trí của Liên doanh Việt‑Nga Vietsovpetro trước các công ty đối tác trong và ngoài nước thuộc hệ thống của công ty Zarubezhneft, từ đó góp phần thúc đẩy tình hữu nghị sâu sắc giữa Tập đoàn Dầu khí hai nước nói chung, giữa Liên doanh Vietsovpetro và AO Zarubeznheft nói riêng. Bài và ảnh: Viện NCKH&TK