Mỏ Cá Tầm đạt mốc 5 triệu thùng dầu sau gần 19 tháng đưa vào khai thác
Ngày phát hành: 8/24/2020 3:48:54 PM 
Vào lúc 11h05' ngày 21/08/2020, mỏ Cá Tầm đã ghi một trong những dấu mốc quan trọng, đạt 5 triệu thùng dầu sau gần 19 tháng đưa vào khai thác, doanh thu bán dầu đạt khoảng 271,2 triệu USD . Đối với VSP nói riêng, cột mốc này chứng tỏ sự khởi đầu hiệu quả đối với việc điều hành khai thác các Lô Dầu khí ngoài 09-1, ghi nhận những đóng góp, tâm huyết của tập thể người lao động Vietsovpetro. Đối với các Bên Nhà thầu (PVEP, BITEXCO), thể hiện sự hợp tác thành công trong việc quyết định đầu tư và phát triển dự án. Mỏ Cá Tầm thuộc diện tích Hợp đồng chia sản phẩm Lô 09-3/12 ký ngày 12/09/2012 giữa Tập đoàn dầu khí Việt Nam và Tổ hợp 3 Nhà thầu gồm Liên doanh Việt Nga Vietsovpetro (VSP), Tổng công ty thăm dò khai thác dầu khí (PVEP) và Tập đoàn Bitexco, trong đó VSP là Người Điều hành. Lô 09-3/12 có diện tích khoảng 5559 km2, nằm ở phía Đông Nam bể Cửu Long, ngoài khơi thềm lục địa Việt Nam, cách thành phố Vũng Tàu 160 km về phía Đông Nam, tiếp giáp với: Lô 09-1 ở phía Tây Bắc; Lô 09-2/09 ở phía Bắc; các Lô 03 và 04-2 ở phía Đông; Lô 10 ở phía Nam; và Lô 17 ở phía Tây. Mỏ Cá Tầm đón nhận dòng dầu đầu tiên từ ngày 25/01/2019 tại giàn CTC-1 từ 3 giếng đã khoan thăm dò trước đó (2X,3X,4X). Đến thời điểm hiện tại giàn CTC-1 đã khoan thêm 08 giếng khai thác (101,102,103,104,105,106,107,108). Giàn đầu giếng CTC-1 được kết nối với những giàn hiện hữu tại mỏ Bạch Hổ, Mỏ Rồng, Mỏ Gấu Trắng thuộc Lô 09-1 qua hệ thống đường ống và cáp ngầm. Toàn bộ dầu thô từ giàn CTC1 được chuyển tới giàn RP2 tại mỏ Rồng để xử lý trước khi bơm ra tàu Dầu. Khí đồng hành được chuyển tới giàn CCP thông qua giàn BK14 và Gất Trắng 1. Khí Gaslift và nước ép vỉa cho giàn CTC-1 được cung cấp từ giàn GTC1. Trong giai đoạn tiếp theo, mỏ Cá Tầm dự kiến sẽ xây dựng giàn nhẹ CTC-2 (năm 2022) để tiếp tục nghiên cứu đánh giá phục vụ cho sự phát triển tiếp theo của Mỏ Cá Tầm. Việc tham gia đầu tư vào Dự án phát triển mỏ Cá Tầm thể hiện sự sáng suốt của Lãnh đạo Vietsovpetro trong việc quyết tâm bổ sung sản lượng khai thác trong hoàn cảnh sản lượng của Lô 09-1 đã bước vào giai đoạn suy giảm mạnh. Trước tình hình biến động cả về giá và về sản lượng khai thác như hiện nay, việc đầu tư phát triển các Mỏ dầu khí mới, đặc biệt là các Mỏ lân cận để tận dụng cơ sở hạ tầng hiện hữu, những trang thiết bị, máy móc và vật tư của Lô 09-1, tận dụng năng lực cũng như nguồn nhân lực dồi dào có trình độ và có kinh nghiêm của VSP là một trong những nhiệm vụ trọng tâm đối với toàn thể Lãnh đạo, tập thể Người lao động VSP cũng như là nhiệm vụ chung của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam. Đây sẽ là một trong những tiền đề cho việc mở rộng vùng hoạt động cho Vietsovpetro trong việc duy trì sự phát triển của mình góp phần vào sự phát triển chung của ngành dầu khí Việt Nam. Nhóm Quản lý Dự án Lô 09-3/12, Ban QLHĐDK