Đội tuyển Bóng chuyền Vietsovpetro đạt giải Ba  tại Giải bóng chuyền bãi biển tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu năm 2020
Ngày phát hành: 11/24/2020 2:11:30 PM 
Sáng ngày 21/11, Sở Văn hóa – Thể thao tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu tổ chức Lễ khai mạc Giải bóng chuyền bãi biển tỉnh năm 2020. Giải năm nay thu hút gần 30 VĐV của 10 CLB bóng chuyền bãi biển trên địa bàn tỉnh. Các VĐV chia thành 4 bảng, đấu vòng tròn để chọn các cặp VĐV đứng đầu mỗi bảng vào thi đấu vòng trong. Đây là hoạt động nhằm thúc đẩy phong trào luyện tập môn thể thao này tại BR-VT. Qua đó, hình thành các CLB mạnh, phát hiện các VĐV tiềm năng đại diện cho tỉnh tham dự các giải đấu khu vực, quốc gia. Đội bóng chuyền Vietsovpetro tham gia giải với 02 đội hình gồm 4 VĐV (mỗi đội 02 VĐV), do đồng chí Đào Văn Hoài – Ủy viên Ban Thể thao Công đoàn dẫn đội. Sau khi bốc thăm 02 đội Vietsovpetro nằm tại Bảng C và D gồm các CLB Bia Việt, Đạt Gia, SCTCC, QST. Trải qua những trận đấu gây cấn, đội bóng chuyền Vietsovpetro 01 đã giành quyền vào chơi Bán kết và giành giải Ba chung cuộc. Để đạt được kết quả xuất sắc này, phải nói tới sự chuẩn bị rất chu đáo của Ban huấn luyện, ngay từ khi nhận được văn bản của Tỉnh đã thành lập Đội tuyển lên kế hoạch tập luyện và chiến thuật thi đấu cụ thể cho từng trận đấu. Với sự cố gắng hết mình của tất cả VĐV trên tinh thần đoàn kết, cống hiến, luôn ra sân với tinh thần vì màu cờ sắc áo của Vietsovpetro đã mang về kết quả đáng khích lệ tại giải năm nay. Nhân đây, Đội tuyển cũng gửi lời cám ơn tới các đồng chí lãnh đạo Công đoàn Vietsovpetro đã tạo điều kiện tốt nhất cho các VĐV tham gia giải đấu, từ đó tạo ra tinh thần hứng khởi cho NLĐ sau những giờ làm việc căng thẳng. * Một số hình ảnh thi đấu của Đội: 02 Đội bóng chuyền VSP tham gia giải Đội VSP 01 thi đấu tại giải Các trận thi đấu được tổ chức dưới thời tiết khá nắng, đòi hỏi sự nỗ lực rất lớn đến từ VĐV Ban tổ chức trao giải I, II, III cho các Đội Tin và ảnh: Tổ Truyền thông Công đoàn