Trung tâm Văn hóa thể thao tổ chức thực tập, diễn tập phương án chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ tại cơ sở
Ngày phát hành: 11/20/2023 4:44:02 PM 
Thực hiện kế hoạch kiểm tra về công tác phòng cháy, chữa cháy tại cơ sở năm 2023 theo quy định tại Điều 19, nghị định số 136/2020/NĐ-CP ngày 24/11/2020 của Chính Phủ, Điều 10 thông tư 149/2020/TT-BCA ngày 31/12/2020 của Bộ Công an và Điều 9, nghị định số 83/2017/NĐ-CP ngày 18/7/2027 của Chính phủ, được sự đồng ý của lãnh đạo cấp trên, Công đoàn Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro, Phòng An toàn & SKMT và Ban ĐSNƠ&VPLV, ngày 17/11/2023 tại Trung tâm VHTT (39 Nguyễn Tri Phương, P.7, Tp. Vũng Tàu), đội PCCC cơ sở TTVHTT Vietsovpetro tiến hành tổ chức Chương trình “ Thực tập, diễn tập phương án chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ " nhằm nâng cao tinh thần cảnh giác và ý thức trách nhiệm trong công tác PCCC của tập thể CBCNVLĐ Trung tâm VHTT. Tham dự buổi thực tập có đồng chí Hoàng Phúc Long - Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro; đồng chí Nguyễn Trường Giang – Phụ trách quản lý PCCC & CNCH các doanh nghiệp trên địa bàn phường 7, đại diện Phòng cảnh sát PCCC & CNCH; đồng chí Phan Kim Cương - Đại diện phòng An toàn và SKMT Vietsovpetro và đặc biệt có sự hỗ trợ của đại diện Ban ĐSNƠ&VPLV đã tạo điều kiện và phối hợp buổi thực tập. Buổi diễn tập về giả định cháy trên hội trường (tầng 2), thời gian diễn tập vào lúc 09 giờ, ngày 17/11/2023. Gồm 05 nhóm trong đó có: Nhóm 1, nhóm 2 thuộc đội PCCC cơ sở của Trung tâm VHTT, nhóm 3, nhóm 4 thuộc đội PCCC cơ sở Ban ĐSNƠ&VPLV, nhóm 5 phụ trách tạo khói, gõ kẻng và trinh sát. Sử dụng trụ nước số 1 (họng A,B) phía tầng trệt Hội trường và trụ nước số 2 (họng A,B) phía cuối Nhà thi đấu Đa năng. Thời gian khai mạc và phát lệnh cho tới kết thúc buổi thực tập diễn ra trong vòng 30 phút. Đánh giá của lãnh đạo và cán bộ chuyên môn cụ thể như sau: Giai đoạn báo cháy thực hiện đạt yêu cầu; Buổi thực tập không có sự cố xảy ra; Áp lực nước khi triển khai 2 trụ nước 4 đường vòi đủ lực nước phun đặc và phun mưa; Động tác rải cuộn vòi thành thạo, nhưng chưa đủ thẳng; Buổi diễn tập khá tốt, đảm bảo thời gian. Gợi ý thêm giả định sơ tán người bên trong đám cháy, còn thiếu người bị thương, cáng cứu thương và một số vật dụng, thiết bị di rời khỏi đám cháy. Buổi diễn tập thành công, đáp ứng đầy đủ các kỹ thuật, kỹ năng trong quá trình diễn tập phòng cháy, chữa cháy. Tuy cuộc diễn tập lần này thuộc phạm vi hẹp và quy mô nhỏ, phương án lựa chọn không nhiều phức tạp, nhưng qua đó cũng đánh giá cao ý thức nâng cao cảnh giác trong công tác PCCC của cơ sở tại Trung tâm VHTT. Tin và ảnh: Trung tâm VH&TT Một số hình ảnh: Đồng chí Hoàng phúc Long, Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro và các đại biểu, khách mời dự buổi diễn tập, thực tập phòng cháy chữa cháy cơ sở. Đội PCCC cơ sở tập trung nghe phổ biến kế hoạch trước giờ thực tập. Các nhóm đang cùng nhau phối hợp dập tắt đám cháy Đánh giá góp ý, rút kinh nghiệm sau buổi diễn tập, thực tập PCCC cơ sở Trung tâm VHTT