Điều động, bổ nhiệm đồng chí Trần Sỹ Thanh làm Phó chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội
Ngày phát hành: 8/24/2020 1:42:32 PM 
| Sáng ngày 24/8 tại Nhà Quốc hội, đã diễn ra lễ trao Quyết định điều động, phân công công tác và nghị quyết tiếp nhận bổ nhiệm Phó Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội đối với đồng chí Trần Sỹ Thanh - Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Trưởng ban Kinh tế Trung ương, Bí Thư Đảng ủy, Chủ tịch Hội đồng thành viên Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam. Tham gia buổi lễ có các đồng chí Ủy viên Trung ương Đảng: Phó trưởng Ban Tổ chức Trung ương Mai Văn Chính; Tổng Thư ký Quốc hội, Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc; Phó Trưởng ban Thường trực Ban Kinh tế Trung ương Cao Đức Phát, Phó trưởng Ban Tổ chức Trung ương, Phó trưởng Ban công tác đại biểu Nguyễn Thị Thanh; đại diện lãnh đạo Văn phòng Trung ương Đảng, Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam, các đồng chí Phó Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội, lãnh đạo các cơ quan của Văn phòng Quốc hội. Tổng Thư ký Quốc hội, Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc đã trao Quyết định cho đồng chí Trần Sỹ Thanh Tại buổi lễ, Phó trưởng Ban Tổ chức Trung ương, Phó trưởng Ban công tác đại biểu Nguyễn Thị Thanh đã công bố Quyết định của Ban chấp hành Trung ương về việc điều động, phân công, chỉ định giữ chức Ủy viên Đảng đoàn Quốc hội và Nghị quyết của Ủy ban Thường vụ Quốc hội về việc tiếp nhận và Bổ nhiệm Phó Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội. Theo đó, tại Quyết định số 2314-QĐNS/TW, Bộ Chính trị quyết định: Đồng chí Trần Sỹ Thanh, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Trưởng ban Kinh tế Trung ương, Ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy Khối Doanh nghiệp Trung ương, Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch Hội đồng thành viên Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam thôi giữ chức Phó Trưởng Ban Kinh tế Trung ương, Ủy viên Ban Chấp hành và  Ban Thường vụ Đảng ủy Khối Doanh nghiệp Trung ương nhiệm kỳ 2015 -2020;  điều động, phân công đồng chí đến công tác tại Văn phòng Quốc hội và chỉ định giữ chức Ủy viên Đảng đoàn Quốc hội khóa XIV. Tại Nghị quyết số 992/NQ-UBTVQH14, Ủy ban Thường vụ Quốc hội Quyết nghị: Tiếp nhận đồng chí Trần Sỹ Thanh về nhận công tác tại Văn phòng Quốc hội và bổ nhiệm giữ chức vụ Phó Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội kể từ ngày 24/8/2020. Đồng chí Trần Sỹ Thanh phát biểu tại buổi Lễ Tại buổi lễ, Tổng Thư ký Quốc hội, Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội đã trao Quyết định của Bộ chính trị về điều động, phân công, chỉ định đồng chí Trần Sỹ Thanh giữ chức Ủy viên Đảng đoàn Quốc hội và Nghị quyết của Ủy ban thường vụ Quốc hội về việc tiếp nhận và bổ nhiệm đồng chí Trần Sỹ Thanh giữ chức Phó Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội. Chúc mừng tân Phó Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội Trần Sỹ Thanh, Tổng Thư ký Quốc hội, Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc nhấn mạnh: tân Phó chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội Trần Sỹ Thanh đã luân chuyển làm lãnh đạo của ba tỉnh: Đắk Lắk, Bắc Giang, Lạng Sơn, Phó trưởng Ban kinh tế trung ương, Chủ tịch tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam, trải qua các cương vị, môi trường, địa bàn công tác khác nhau, đồng chí Trần Sỹ Thanh luôn thể hiện bản lĩnh chính trị vững vàng, nhiệt huyết với ý chí vươn lên, sẵn sàng nhận mọi nhiệm vụ của Đảng và Nhà nước giao tại các địa bàn khó khăn, phức tạp để trau dồi, rèn luyện thử thách. Tổng thư ký Quốc hội, Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc tin tưởng trên cương vị mới tân phó chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội Trần Sỹ Thanh sớm nắm bắt nhiệm vụ công tác mới và hoàn thành xuất sắc mọi chức trách nhiệm vụ được Đảng, Quốc hội giao. Các đại biểu tham dự buổi Lễ chụp hình lưu niệm Trân trọng cảm ơn Bộ Chính trị, Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Đảng ủy, lãnh đạo Văn phòng Quốc hội đã tin tưởng giao trọng trách mới, tân Phó Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội Trần Sỹ Thanh khẳng định trên cương vị với sẽ tiếp tục phấn đấu hoàn thành tốt vai trò, vị trí của mình, đóng góp vào sự phát triển chung của cơ quan Văn phòng Quốc hội. Tân Phó Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội bày tỏ mong muốn tiếp tục nhận được sự quan tâm giúp đỡ, chỉ đạo của lãnh đạo Đảng ủy, Văn phòng Quốc hội để hoàn thành nhiệm vụ được giao. Đồng chí Trần Sỹ Thanh sinh ngày 16/3/1971, quê quán tại xã Thanh Giang, huyện Thanh Chương, tỉnh Nghệ An. Từng giữ các chức vụ: Chánh Văn phòng Kho bạc Nhà nước Việt Nam; Phó Tổng Giám đốc Kho bạc Nhà nước Việt Nam; Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Đắk Lắk; Phó Bí thư Tỉnh ủy Đắk Lắk; Bí thư Tỉnh ủy Bắc Giang; Phó Chủ nhiệm Ủy ban Dân tộc; Phó Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Trung ương; Bí thư Tỉnh ủy Lạng Sơn. Ngày 24/12/2017, đồng chí Trần Sỹ Thanh được Bộ Chính trị điều động làm Phó Trưởng Ban Kinh tế Trung ương, kiêm Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch Hội đồng Thành viên Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam. Trung Thành