Mỏ Thiên Ưng đạt mốc sản lượng khai thác 500 triệu m3 khí
Ngày phát hành: 8/4/2020 4:00:46 PM 
Vào hồi 01 giờ 15 phút ngày 02/8/2020, Vietsovpetro chính thức ghi dấu sự kiện sản lượng khai thác khí mỏ Thiên Ưng, Lô 04-3 đạt 500 triệu Sm 3 sau gần 4 năm ( 1 322 ngày ) vận hành kể từ thời điểm đón dòng khí và condensate đầu tiên (19/12/2016) đưa vào khai thác từ giếng TU-6.  Hiện nay, mỏ Thiên Ưng đang khai thác 3 giếng (TU-6, TU-3X và TU-7). Dự án phát triển mỏ Thiên Ưng, Lô 04-3, nơi có độ sâu 120m nước, cách TP.Vũng Tàu 270 km về hướng Đông Nam, là một dự án thành phần nằm trong quy hoạch và phát triển tổng thể chuỗi dự án phát triển các nguồn khí của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam. 500 triệu Sm 3 khí khai thác từ mỏ Thiên Ưng là dấu mốc đạt được trong bối cảnh Người Điều hành Vietsovpetro phải đối mặt với rất nhiều khó khăn thách thức trong quá trình vận hành, đặc biệt là vấn đề kiểm soát hàm lượng CO 2 cao trong khí thiên nhiên và yêu cầu hạn chế sản lượng khai thác trong công tác điều tiết nguồn khí của Bên tiếp nhận nhằm đảm bảo khí vận chuyển về bờ theo đường ống 16A (Bạch Hổ - Dinh Cố) với hàm lượng CO 2 nhỏ hơn 0,92% mole. Chính vì vậy, dấu mốc này có ý nghĩa quan trọng và rất đáng tự hào của tập thể lao động Vietsovpetro. Thời gian tới, theo kế hoạch sản phẩm khai thác từ mỏ Thiên Ưng sẽ vận chuyển qua giàn Sao Vàng và được đưa về bờ thông qua đường ống Nam Côn Sơn 2 – Giai đoạn 2. Khi đó, việc tăng giới hạn hàm lượng CO 2 trong khí lên 8% mole và Vietsovpetro thực hiện khoan thêm các giếng mới sẽ cung cấp cho Bên tiếp nhận sản lượng khí dự kiến lên đến 2 triệu m 3 /ngày, nhằm đảm bảo kế hoạch sản lượng khai thác và hiệu quả kinh tế của Dự án. Việc đưa Giàn BK-TNG vào vận hành cũng như đảm bảo duy trì công tác vận hành giàn an toàn và liên tục từ lúc đón dòng khí đầu tiên đã tạo cơ sở hạ tầng để kết nối, thúc đẩy phát triển thăm dò và khai thác các mỏ khí-condensate tại khu vực bể Nam Côn Sơn, thềm lục địa phía Nam Việt Nam; cũng như góp phần quan trọng đảm bảo an ninh năng lượng quốc gia và khẳng định chủ quyền biển đảo thiêng liêng của Tổ quốc. Đạt được thành quả trên, chính là nhờ sự chỉ đạo sát sao, kịp thời, sự giúp đỡ, ủng hộ hết mình của lãnh đạo các cấp, lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, lãnh đạo Công ty cổ phần Zarubezhneft và đặc biệt là sự đóng góp tâm huyết, không ngừng nghỉ của nhiều thế hệ cán bộ và chuyên gia Vietsovpetro. Một số hình ảnh của Dự án Thiên Ưng: Vận chuyển khối chân đế giàn BK-TNG ra vị trí lắp đặt năm 2015 Lặp đặt khối thượng tầng Giàn BK-TNG năm 2016 Giàn BK-TNG, Lô 04-3 Phòng KTSX – Ban QLHĐDK