Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 12/9 đến 19/9/2021
Ngày phát hành: 9/20/2021 7:04:45 AM 
(PetroTimes) - Các sự kiện nổi bật của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) trong tuần từ ngày 12/9 đến 19/9/2021. 1. PV Drilling ký hợp đồng cung cấp giàn khoan tự nâng PV DRILLING VI cho Thăng Long JOC Ngày 8/9, Tổng công ty Cổ phần Khoan và Dịch vụ Khoan Dầu khí (PV Drilling) đã ký hợp đồng cung cấp giàn khoan biển tự nâng PV DRILLING VI cho Công ty Điều hành chung Thăng Long (Thăng Long JOC). Giàn khoan biển tự nâng PV DRILLING VI. PV DRILLING VI là giàn khoan tự nâng thế hệ mới nhất của PV Drilling, được đóng mới và hoàn thiện vào tháng 2/2015. Giàn PV DRILLING VI có thể khoan đến 9.000m ở mức nước sâu tối đa 121m, có tải trọng khoan kết hợp tối đa lên đến 2.500 kips (1,134 MT) cùng nhiều tính năng kỹ thuật vượt trội khác. Theo hợp đồng đã ký, giàn PV DRILLING VI sẽ bắt đầu khoan 01 giếng cho chương trình khoan của Thăng Long JOC từ trung tuần tháng 9/2021 tại Lô 15-2/01, vùng biển Việt Nam. Bên cạnh việc cung cấp dịch vụ khoan cho Thăng Long JOC, PV Drilling còn cung cấp các dịch vụ kỹ thuât khác như dịch vụ Đo Karota khí (Mud Logging), dịch vụ Cung cấp chuyên gia địa chất (Well-site Geologist), dịch vụ Kéo thả ống chống (Casing & Tubing Running Services), dịch vụ Cho thuê thiết bị khoan (Drilling Tool Rental Services) và dịch vụ Cung cấp Phụ kiện ống chống (Casing Accessories). 2. Dự án NMNĐ Sông Hậu 1: Nỗ lực đảm bảo tiến độ trong đại dịch Để hạn chế đến mức thấp nhất những ảnh hưởng đến tiến độ dự án, Ban Quản lý dự án (QLDA) đã và đang tích cực hỗ trợ Tổng thầu Lilama và các nhà thầu phụ để liên hệ làm việc với Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Hậu Giang, UBND tỉnh Hậu Giang, Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh Hậu Giang và các cơ quan liên quan của tỉnh Hậu Giang để tạo điều kiện thuận lợi cho chuyên gia nước ngoài và người lao động Việt Nam được di chuyển vào Hậu Giang để làm việc tại công trường Nhà máy nhiệt điện (NMNĐ) Sông Hậu 1. Song song đó là tăng cường tối đa trao đổi và xử lý công việc bằng hình thức trực tuyến để đảm bảo tiến độ công việc ngay trong giãn cách. Toàn cảnh Dự án NMNĐ Sông Hậu 1 Nhờ triển khai quyết liệt các giải pháp ứng phó nên nhìn chung công tác thi công, chạy thử NMNĐ Sông Hậu 1 vẫn được tiến hành liên tục giữa đại dịch. Tổng tiến độ lũy kế của dự án tính đến nay đã đạt 98,9%, trong đó thiết kế đạt 99,98%; mua sắm đạt 99,99%; thi công đạt 99,63%; chạy thử đạt 93,14%. Theo tiến độ hiện nay, dự kiến Tổ máy số 1 sẽ được vận hành thương mại vào ngày 7/11/2021; Tổ máy 2 vào tháng 2/2022. 3. DQS có Tổng giám đốc mới Ngày 13/9, ông Hoàng Quốc Vượng, Chủ tịch Hội đồng thành viên (HĐTV) Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Petrovietnam) đã ký quyết định bổ nhiệm có thời hạn chức danh Tổng giám đốc Công ty TNHH MTV Công nghiệp Tàu thủy Dung Quất (DQS). Ông Nguyễn Anh Minh (người cầm hoa) trong lễ nhận quyết định bổ nhiệm Thành viên HĐTV DQS vào tháng 7/2020. Nhằm kiện toàn bộ máy lãnh đạo của DQS, Chủ tịch HĐTV Petrovietnam đã có quyết định bổ nhiệm có thời hạn ông Nguyễn Anh Minh, Phó Tổng giám đốc kiêm Thành viên HĐTV DQS giữ chức Tổng giám đốc DQS. Quyết định có hiệu lực kể từ ngày 13/9/2021. Ông Nguyễn Anh Minh về DQS nhận nhiệm vụ Phó Tổng giám đốc vào năm 2016. Sau đó, ông được bổ nhiệm kiêm chức danh Thành viên HĐQT DQS. Trong lễ nhận nhiệm vụ Thành viên HĐQT DQS vào tháng 7/2020, ông Minh cho biết: "Từ khi về làm Phó Tổng giám đốc DQS năm 2016, tôi luôn coi DQS là ngôi nhà thứ 2 của mình. Nhận được sự tin tưởng của lãnh đạo Tập đoàn, tôi xin hứa sẽ cố gắng hết sức mình để hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao". 4. Quỹ học bổng PVCFC và mùa đồng hành khó quên Sáng ngày 13/9, Công ty CP Phân bón Dầu khí Cà Mau (PVCFC, HOSE: DCM) đã đồng hành trao tặng Quỹ học bổng “Hạt ngọc mùa vàng" đến hơn 10 điểm trường khai giảng đầu tiên trên địa bàn các huyện và TP Cà Mau. Đoàn Thanh niên PVCFC trao quà cho các em học sinh Mặc dù hoạt động sản xuất kinh doanh gặp nhiều thách thức do tác động của đại dịch, Phân bón Cà Mau vẫn nỗ lực duy trì học bổng yêu thương, lan rộng tới tận vùng sâu vùng xa. Vừa qua, cùng với sự hỗ trợ tích cực từ các huyện đoàn, Ban giám hiệu các trường mà quỹ học bổng “Hạt ngọc mùa vàng" có thể vượt ngăn trở đến tận từng nhà các em nhân dịp khai giảng năm học mới. Chỉ riêng buổi sáng khai giảng đầu tiên, hơn 220 suất học của quỹ học bổng Hạt ngọc mùa vàng với tổng trị giá 110 triệu đồng đã đến tay chừng ấy tấm gương hiếu học từ TP Cà Mau đến các huyện Thới Bình, U Minh, Cái Nước, Phú Tân, kịp trợ sức, động viên giúp các em thêm niềm tin vào năm học mới, cũng như tin vào những điều tốt đẹp. Một phần chặng đường trao học bổng tại cực Nam Tổ quốc chỉ mới bắt đầu, 680 suất tiếp theo (trị giá 500.000 đồng/phần) sẽ đến với những gương sáng tại các điểm trường còn lại trên khắp huyện, thành quê hương Cà Mau. 5. 8 tháng đầu năm 2021: PVOIL kiểm soát tốt dịch Covid-19, giảm thiểu tối đa thiệt hại Ngày 13/9, Tổng công ty Dầu Việt Nam - CTCP (PVOIL) đã tổ chức Hội nghị Ban Chấp hành Đảng bộ Tổng công ty lần thứ VII (mở rộng) nhằm sơ kết công tác của Đảng và hoạt động sản xuất kinh doanh trong 8 tháng đầu năm 2021. Đây là lần đầu tiên, Hội nghị Ban Chấp hành Đảng bộ Tổng công ty được thực hiện theo hình thức trực tuyến trong điều kiện nhiều tỉnh, thành phố đang thực hiện giãn cách xã hội để phòng chống dịch Covid-19. Đồng chí Cao Hoài Dương - Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐQT PVOIL chủ trì Hội nghị Về hoạt động sản xuất kinh doanh, dịch Covid-19 bùng phát và lan rộng khắp cả nước; nhiều tỉnh, thành phố thực hiện giãn cách xã hội làm cho nhu cầu tiêu thụ xăng dầu giảm mạnh, đặc biệt là trong tháng 8. Điều này đã ảnh hưởng trực tiếp đến sản lượng kinh doanh xăng dầu. PVOIL đã chủ động thực hiện các phương án ứng phó với diễn biến của dịch bệnh, tăng cường các giải pháp điều hành kinh doanh, giải pháp tiết giảm chi phí và các biện pháp phòng chống dịch bệnh. Với sự kết hợp đồng bộ các giải pháp nêu trên, PVOIL đã hạn chế được tối đa thiệt hại và ứng phó hiệu quả với dịch bệnh diễn ra ở các mức độ và địa bàn hoạt động khác nhau. Các chỉ tiêu kế hoạch chính trong 8 tháng đầu năm: Tổng sản lượng kinh doanh xăng dầu toàn hệ thống ước đạt 1.980 nghìn m3/tấn, tăng 2,2% so với cùng kỳ, hoàn thành 62,8% kế hoạch năm. Doanh thu hợp nhất ước đạt 32.651 tỷ đồng, hoàn thành 58,6% kế hoạch năm. Nộp ngân sách nhà nước ước đạt 5.760 tỷ đồng, tương đương cùng kỳ và hoàn thành 67,9% kế hoạch năm. Lợi nhuận trước thuế hợp nhất ước đạt 517 tỷ đồng, hoàn thành 129% kế hoạch năm; trong đó, Công ty mẹ ước đạt 452 tỷ đồng, hoàn thành 151% kế hoạch năm; Công ty con ước đạt 57 tỷ đồng, hoàn thành 36% kế hoạch năm. 6. PV Power bám sát thị trường điện cạnh tranh, tối ưu hiệu quả hoạt động SXKD Ngày 14/9, Tổng giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) Lê Mạnh Hùng đã có buổi làm việc với Tổng công ty Điện lực Dầu khí Việt Nam - CTCP (PV Power) nhằm rà soát hoạt động sản xuất kinh doanh (SXKD) 8 tháng đầu năm, kế hoạch triển khai nhiệm vụ 4 tháng cuối năm 2021. Toàn cảnh buổi làm việc Tại buổi làm việc, Tổng giám đốc PV Power Lê Như Linh đã báo cáo kết quả hoạt động SXKD 8 tháng đầu năm của Tổng công ty và kế hoạch triển khai nhiệm vụ 4 tháng cuối năm. Trong bối cảnh dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp, PV Power đã nghiêm túc thực hiện các biện pháp phòng chống dịch bệnh theo chỉ đạo của Chính phủ, của Tập đoàn, đảm bảo an toàn cho cán bộ, người lao động vận hành tại các nhà máy điện và toàn thể CBCNV tại Tổng công ty. Duy trì vận hành sản xuất an toàn, liên tục, ổn định các nhà máy điện. Tham gia chào giá thị trường điện linh hoạt để tối ưu hóa lợi nhuận. Tính đến hết tháng 8/2021, tổng sản lượng điện của PV Power đạt 11,79 tỷ kWh. Tổng doanh thu và lợi nhuận đều đạt kết quả tốt, vượt kế hoạch đề ra. Kết luận buổi làm việc, Tổng giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng nhấn mạnh trong 2 năm qua, dịch bệnh Covid-19 đã ảnh hưởng trực tiếp tới các mặt hoạt động của Tập đoàn, trong đó có PV Power. Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng ghi nhận, biểu dương những nỗ lực, cố gắng của PV Power trong bối cảnh khó khăn do dịch bệnh vẫn duy trì ổn định, an toàn cho nhà máy, người lao động, công tác sửa chữa, bảo dưỡng các nhà máy vẫn diễn ra đúng tiến độ, an toàn, chất lượng, đặc biệt đạt kết quả SXKD khả quan, đóng góp quan trọng cho hoạt động chung của Tập đoàn, cung cấp sản phẩm thiết yếu cho nền kinh tế. 7. Bồi dưỡng lý luận chính trị dành cho Đảng viên mới trong toàn Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam Đảng ủy Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam đã tổ chức lớp bồi dưỡng lý luận chính trị dành cho Đảng viên mới với 281 học viên trong toàn Đảng bộ, được tổ chức làm 2 đợt trong tháng 9, học dưới hình thức MS-Teams. Đồng chí Đinh Thị Hồng Thúy, Phó Chánh Văn phòng Đảng ủy Tập đoàn phát biểu khai mạc lớp bồi dưỡng lý luận chính trị năm 2021 dành cho Đảng viên mới Tại Lớp bồi dưỡng này, các đồng chí học viên được trang bị kiến thức nhằm giáo dục, rèn luyện bản lĩnh chính trị, phẩm chất đạo đức cách mạng, nâng cao nhận thức về nhiệm vụ và phương pháp công tác cho người đảng viên. Đối với các đồng chí đảng viên mới đây còn là một nội dung rất quan trọng, là điều kiện để cấp ủy các cấp xem xét chuyển đảng viên chính thức. Với tinh thần nỗ lực trong học tập, các học viên lớp bồi dưỡng lý luận chính trị dành cho đảng viên mới năm 2021 đến từ các cơ sở hoạt động dầu khí của Tập đoàn trong nước và cả ở ngoài nước đã hoàn thành tốt chương trình học tập. Mặc dù hình thức học MS-Teams lần đầu tiên được áp dụng, rất mới đối với các thành viên song các Báo cáo viên, các học viên cùng Ban tổ chức lớp học đã khắc phục khó khăn và đã hoàn thành tốt chương trình nội dung, nội quy lớp học. 8. Vietsovpetro vượt qua thách thức, đạt nhiều kết quả ấn tượng trong SXKD 8 tháng đầu năm 2021 Trong bối cảnh chịu sức ép từ tác động kép của đại dịch Covid-19 và giá dầu biến động không ngừng, những tháng đầu năm 2021, ban lãnh đạo Vietsovpetro đã luôn chủ động trong công tác điều hành, triển khai đồng bộ các giải pháp ứng phó trong tất cả các lĩnh vực hoạt động sản xuất kinh doanh. Với những giải pháp Quyết liệt - Cụ thể - Đồng bộ - Xuyên suốt, Vietsovpetro đã hoàn thành vượt mức nhiều chỉ tiêu, nhiệm vụ kế hoạch sản xuất kinh doanh đề ra trong 8 tháng đầu năm 2021. Người lao động Vietsovpetro thi công lắp đặt công trình trên biển Về khai thác dầu khí, trên toàn mỏ Vietsovpetro đã khai thác được 2,1437 triệu tấn dầu/condensate, vượt 5,4% kế hoạch 8 tháng. Trong đó, khai thác tại Lô 09-1 đạt 2,0444 triệu tấn dầu/condensate, vượt 5,4% kế hoạch; khai thác tại Lô 09-3/12 đạt 99,3 nghìn tấn, vượt 5,5 % kế hoạch. Sản lượng khí thiên nhiên khai thác đạt 55,8 triệu m3, vượt 8,4 % kế hoạch. Khối lượng khí cung cấp vào bờ đạt 605,3 triệu m3, trong đó lượng khí từ Lô 09-1 cung cấp 193 triệu m3 (vượt 16,8 % kế hoạch). Tổng doanh thu dầu khí toàn mỏ Vietsovpetro đạt 1,0621 tỷ USD, vượt 293,3 triệu USD so với kế hoạch (đạt 123,3% so với cùng kỳ năm ngoái); nộp ngân sách nhà nước đạt 525,5 triệu USD, vượt 154,5 triệu USD so với kế hoạch (bằng 127,1 % so với cùng kỳ năm ngoái); lợi nhuận hai Phía đạt 163,7 triệu USD, vượt 52,9 triệu USD so với kế hoạch (đạt 130,7% so với cùng kỳ năm ngoái). Dự kiến Vietsovpetro sẽ hoàn thành các chỉ tiêu cả năm 2021 về doanh thu, nộp ngân sách nhà nước và lợi nhuận hai phía trong tháng 9, về đích trước kế hoạch trên 3 tháng. 9. Tổng Thư ký ASCOPE tham dự Hội nghị Bộ trưởng Năng lượng ASEAN lần thứ 39 Từ ngày 13 đến ngày 16/9, Tổng thư ký ASCOPE Trần Hồng Nam đại diện 10 thành viên ASCOPE đã tham dự Hội nghị Bộ trưởng Năng lượng ASEAN lần thứ 39 và các Hội nghị liên quan (Hội nghị) được tổ chức trực tuyến do Bộ Năng lượng Brunei chủ trì. Tổng Thư ký ASCOPE tham dự và báo cáo tại Hội nghị Tại Hội nghị, Tổng thư ký ASCOPE Trần Hồng Nam đã báo cáo các Bộ trưởng Năng lượng ASEAN về các kết quả đã đạt được của Chương trình đường ống dẫn khí xuyên ASEAN trong khuôn khổ Kế hoạch Hành động ASEAN về Năng lượng (APAEC) giai đoạn 2 (2021-2025); tiến độ xây dựng kế hoạch truyền thông về khí nhằm nâng cao nhận thức, hiểu biết về vai trò của khí trong bối cảnh chuyển dịch năng lượng sạch tại ASEAN. Theo đó, ASCOPE đã hoàn thành khảo sát Thành viên ASCOPE về các vấn đề các nước Thành viên ASCOPE quan tâm, các khó khăn, thách thức và hành động cần thiết. Kênh truyền thông phù hợp sẽ được xác định tùy thuộc tình hình của đại dịch Covid-19. H.A