Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 19/9 đến 26/9/2021
Ngày phát hành: 9/27/2021 7:05:53 AM 
(PetroTimes) - Các sự kiện nổi bật của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) trong tuần từ ngày 19/9 đến 26/9/2021. 1. Fitch Ratings duy trì mức xếp hạng tín dụng độc lập của Petrovietnam ở mức BB+ Ngày 9/9/2021, Tổ chức xếp hạng tín nhiệm hàng đầu thế giới Fitch Ratings đã xác nhận Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) có xếp hạng tín nhiệm độc lập ở mức BB+, xếp hạng nhà phát hành nợ dài hạn bằng ngoại tệ (IDR) tại mức BB với “Triển vọng tích cực". Đồng thời, xếp hạng nợ ưu tiên không có tài sản bảo đảm của Petrovietnam được đánh giá tại mức BB. Đây là năm thứ 3 liên tiếp, Fitch Ratings đánh giá xếp hạng tín nhiệm riêng của Petrovietnam ở mức BB+. Vững vàng trước giông bão - Ảnh: Phạm Phương Fitch Ratings cũng đánh giá lợi nhuận trước thuế, lãi vay và khấu hao (EBITDA) của Petrovietnam năm 2021 sẽ tăng gấp đôi lên hơn 45 nghìn tỷ VNĐ, hồ sơ tài chính vững chắc với những tiến triển tốt trong các lĩnh vực kinh doanh chủ chốt của Tập đoàn và tính thanh khoản cao - “Fitch không nhận thấy khó khăn trong việc huy động vốn của Petrovietnam với vị thế là một trong những doanh nghiệp nhà nước quan trọng nhất của Việt Nam" - báo cáo của Fitch đánh giá. 2. Tấm lòng Người lao động BSR và PVOIL gửi về tâm dịch TP HCM Chung tay, sát cánh, đồng hành cùng hệ thống chính trị TP Hồ Chí Minh chống dịch, từ ngày 16/9/2021, Công ty cổ phần Lọc hóa dầu Bình Sơn (BSR - đơn vị quản lý, vận hành NMLD Dung Quất) và Tổng công ty Dầu Việt Nam (PVOIL) - hai đơn vị thành viên của Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam cùng thống nhất tài trợ xăng dầu phục vụ công tác phòng, chống dịch Covid-19 tại TP Hồ Chí Minh. 220 xe tình nguyện hỗ trợ phòng, chống dịch Covid-19 ở TP HCM sẽ được hỗ trợ nhiên liệu xăng dầu do BSR tài trợ Theo đó, Công ty BSR tài trợ kinh phí để mua xăng dầu cung cấp cho hơn 220 xe tình nguyện hỗ trợ phòng, chống dịch Covid-19 của Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam TP Hồ Chí Minh với giá trị tài trợ là 1 tỷ đồng và PVOIL là đơn vị cung cấp xăng dầu cho đội xe tham gia phòng, chống dịch này. 3. Người lao động Dầu khí hưởng ứng đợt thi đua đặc biệt “Cả nước đoàn kết, chung sức, đồng lòng, thi đua phòng, chống và chiến thắng đại dịch Covid-19" Hưởng ứng Lời kêu gọi của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng về công tác phòng chống dịch Covid-19, Đợt thi đua đặc biệt do Thủ tướng Chính phủ phát động và Thư kêu gọi của Đoàn Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam; thực hiện chỉ đạo của Đảng ủy Khối DNTW, Tập đoàn và Công đoàn Dầu khí Việt Nam đã vận động toàn thể người lao động Dầu khí chung tay, đóng góp ủng hộ cùng cả nước chống dịch. Để thể hiện tinh thần và tấm lòng của đội ngũ người lao động dầu khí đối với cộng đồng, 100% cán bộ, đảng viên, người lao động trong toàn Tập đoàn đã quyên góp ủng hộ ít nhất 01 ngày lương để hỗ trợ công tác phòng chống dịch Covid-19. Đồng chí Lê Mạnh Hùng - Tổng giám đốc Tập đoàn thay mặt người lao động Dầu khí đã trao ủng hộ 3 tỷ đồng cho Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Tại Lễ hưởng ứng Đợt thi đua đặc biệt “Cả nước đoàn kết, chung sức, đồng lòng, thi đua phòng, chống và chiến thắng đại dịch Covid-19" và tiếp tục đợt vận động “Toàn dân đoàn kết, ra sức phòng, chống dịch Covid-19" của Đảng ủy Khối DNTW, các doanh nghiệp trong Khối đã trao ủng hộ gần 36 tỷ đồng; thay mặt tập thể người lao động Dầu khí, đồng chí Lê Mạnh Hùng - Tổng Giám đốc Tập đoàn đã trao ủng hộ 3 tỷ đồng cho đại diện Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam. Ghi nhận những đóng góp của Petrovietnam, đồng chí Đỗ Văn Chiến - Bí thư Trung ương Đảng, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã có Thư cảm ơn đến tập thể lãnh đạo, cán bộ, người lao động Dầu khí. 4. PV GAS và AES ký kết “Thỏa thuận liên doanh thành lập và vận hành Công ty TNHH Kho cảng LNG Sơn Mỹ" Ngày 22/9/2021, tại TP New York, Hoa Kỳ, đã diễn ra Lễ ký kết và trao “Thỏa thuận liên doanh thành lập và vận hành Công ty TNHH Kho cảng LNG Sơn Mỹ" giữa Tổng công ty Khí Việt Nam (PV GAS) và Tập đoàn AES (Hoa Kỳ) . Đây là một trong các hoạt động bên lề hội nghị, nhân dịp Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc tham dự Phiên thảo luận chung cấp cao của Đại hội đồng Liên Hợp Quốc khoá 76. Ông Nguyễn Thanh Bình, Phó Tổng giám đốc PV GAS và Ông Bernerd Da Santos - Phó Chủ tịch Thường trực kiêm Giám đốc điều hành AES thực hiện nghi lễ ký kết Thỏa thuận thương mại Trên cơ sở các điều khoản chính của Hợp đồng liên doanh Dự án Kho cảng LNG Sơn Mỹ (Termsheet), được sự chấp thuận và chỉ đạo sát sao của Chính phủ, Bộ Công Thương, các bộ, ban, ngành và Petrovietnam, PV GAS và AES đã tổ chức đàm phán chi tiết các điều khoản của Thỏa thuận liên doanh để thành lập và vận hành Công ty TNHH Kho cảng LNG Sơn Mỹ. Ông Nguyễn Thanh Bình - Phó Tổng giám đốc PV GAS và ông Bernerd Da Santos - Phó Chủ tịch Thường trực kiêm Giám đốc điều hành AES đã thực hiện nghi lễ ký kết với sự chứng kiến của các vị lãnh đạo cấp cao của các bên liên quan. Dự án Kho cảng LNG Sơn Mỹ nằm trong chuỗi dự án điện khí LNG tại tỉnh Bình Thuận, có tổng vốn đầu tư dự kiến là 1,31 tỷ USD, với công suất kho cảng là 3,6 triệu tấn/năm (cho giai đoạn 1 và lên đến 9 triệu tấn vào giai đoạn tiếp theo). Kho cảng sẽ tiếp nhận, xử lý và cung cấp khí LNG tái hóa làm nhiên liệu cho 2 nhà máy điện Sơn Mỹ 1 và Sơn Mỹ 2, dự kiến được đưa vào hoạt động từ cuối năm 2025. 5. Khảo sát việc thực hiện Quy định số 287-QĐ/TW và Quy định số 288-QĐ/TW của Ban Bí thư tại Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam Ngày 23/9, tại Hà Nội, Đảng ủy Khối Doanh nghiệp Trung ương (DNTW) đã tổ chức Hội nghị khảo sát việc thực hiện Quy định số 287-QĐ/TW và Quy định số 288-QĐ/TW của Ban Bí thư tại Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Đảng bộ Tập đoàn) và một số tổ chức Đảng (Đảng bộ, Chi bộ cơ sở) doanh nghiệp thuộc Đảng bộ Tập đoàn, thông qua hình thức trực tuyến. Toàn cảnh hội nghị Kết luận hội nghị, đồng chí Lê Văn Châu - Phó Bí thư Đảng ủy Khối DNTW, Phó Trưởng Ban Chỉ đạo Đề án 287 ghi nhận và đánh giá cao Đảng bộ Tập đoàn đã chuẩn bị công tác tổ chức cho buổi khảo sát; các ý kiến phát biểu của các đại biểu đã toát lên được, thể hiện được vai trò lãnh đạo của Đảng đối với Đảng bộ và Chi bộ cơ sở, lãnh đạo hoàn thành tốt nhiệm vụ sản xuất kinh doanh cũng như xây dựng Đảng. Đặc biệt, Đảng bộ Tập đoàn đã tuân thủ các quy chế, quy định về công tác cán bộ, quy hoạch đào tạo, luân chuyển cán bộ; về công tác kiểm tra giám sát, các Đảng bộ, Chi bộ cơ sở đã làm rất tốt công tác kiểm tra giám sát... Bên cạnh đó, những ý kiến đóng góp, đề xuất, kiến nghị của Đảng bộ Tập đoàn, các Đảng bộ, Chi bộ cơ sở sẽ được các thành viên Ban Chỉ đạo, Tổ Biên tập xây dựng Đề án tiếp thu, ghi nhận, báo cáo Ban Bí thư, để sớm hoàn thiện dự thảo Đề án sửa đổi, bổ sung các quy định mới phù hợp với thực tiễn. 6. PV GAS có Chủ tịch HĐQT và Tổng Giám đốc mới Vào ngày 24/9/2021, HĐQT PV GAS đã tổ chức cuộc họp trực tuyến, với điểm cầu trung tâm đặt tại trụ sở PV GAS TP HCM. Tham dự cuộc họp có các Thành viên HĐQT, Ban Kiểm soát, Ban Tổng giám đốc, lãnh đạo các Ban liên quan của Tổng công ty. Ông Dương Mạnh Sơn - tân Chủ tịch HĐQT PV GAS (trái) và ông Hoàng Văn Quang - tân Tổng giám đốc PV GAS Tại cuộc họp, HĐQT PV GAS đã thông báo về các yêu cầu cán bộ, phù hợp với Luật Doanh nghiệp và các quy định hiện hành; tiến hành bầu cử và công bố kết quả bầu cử. Với sự chứng kiến và các bước tiến hành theo đúng quy định, cuộc họp đã có kết quả hợp lệ. Hội đồng Quản trị Tổng công ty Khí Việt Nam - CTCP đã ký thông qua Nghị quyết số 86/NQ-KVN về việc bầu ông Dương Mạnh Sơn - Thành viên HĐQT PV GAS giữ chức vụ Chủ tịch HĐQT PV GAS. Đồng thời, HĐQT PV GAS cũng thông báo Quyết định số 919/QĐ-KVN về việc bổ nhiệm ông Hoàng Văn Quang - Thành viên HĐQT PV GAS giữ chức vụ Tổng Giám đốc Tổng công ty Khí Việt Nam - CTCP. 7. BIENDONG POC đạt mốc sản lượng khai thác 15 tỷ m3 khí Vào lúc 11 giờ ngày 24/9/2021, Công ty Điều hành Dầu khí Biển Đông (BIENDONG POC) đã xuất sắc cán mốc sản lượng khai thác 15 tỷ m3 khí tính từ ngày đón dòng khí đầu tiên (6/9/2013) đến nay. BIENDONG POC đạt mốc sản lượng khai thác 15 tỷ m3 khí Đối với BIENDONG POC, sự kiện này là một mốc son đầy ý nghĩa, khẳng định được thành quả từ sự nỗ lực không ngừng nghỉ của tập thể lao động quốc tế Việt - Nga trong việc quản lý, vận hành khai thác và bảo dưỡng, sửa chữa một cách an toàn, liên tục, hiệu quả. Đó còn là minh chứng cho sự lãnh đạo, chỉ đạo sát sao của Petrovietnam, Đảng ủy và Ban Tổng giám đốc Công ty, cùng tinh thần đoàn kết, đồng lòng vượt qua mọi khó khăn của tập thể người lao động quốc tế Việt - Nga BIENDONG POC. Đặc biệt, trong bối cảnh mọi hoạt động sản xuất kinh doanh đều bị ảnh hưởng nghiêm trọng bởi đại dịch Covid-19 như vừa qua, việc đạt mốc sản lượng khai thác 15 tỷ m3 khí còn là một niềm tự hào to lớn, là nguồn động lực tinh thần cho tất cả người lao động công ty giai đoạn hiện nay. 8. Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng kiểm tra tiến độ Dự án NMNĐ Thái Bình 2 Ngày 25/9, đoàn công tác của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) do Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng dẫn đầu đã có buổi kiểm tra tình hình và làm việc định kỳ tại Dự án Nhà máy Nhiệt điện (NMNĐ) Thái Bình 2. Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng giao ban với các đơn vị thực hiện dự án Sau khi kiểm tra công trường, nghe lãnh đạo Tập đoàn, lãnh đạo các Ban chuyên môn, lãnh đạo PVC báo cáo, trao đổi tại buổi làm việc, Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng nhấn mạnh, vấn đề cấp bách hiện nay đối với dự án là công tác chuẩn bị chạy thử, đây là công việc tiềm ẩn nhiều rủi ro ảnh hưởng đến các mốc tiến độ, đề nghị Ban QLDA, Tổng thầu PVC phối hợp chặt chẽ, huy động mọi nguồn lực, lên kế hoạch rà soát, tổ chức hiệu quả việc bảo dưỡng thiết bị cần thiết cho công tác chạy thử và chuẩn bị sản xuất. Lãnh đạo Tập đoàn ghi nhận, đánh giá cao nỗ lực của Ban QLDA cùng Tổng thầu PVC trong phối hợp công việc, tinh thần lao động được cải thiện, công việc tại dự án đã được triển khai bài bản, sự phối hợp giữa các nhà thầu đã có chuyển biến theo đúng tinh thần "Một đội ngũ - Một mục tiêu". 9. Đảng ủy PV Power tổ chức hội nghị quán triệt một số quy định về công tác cán bộ Chiều ngày 24/9, Đảng ủy Tổng công ty Điện lực Dầu khí (PV Power) tổ chức Hội nghị trực tuyến quán triệt một số quy định về công tác cán bộ. Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐQT PV Power Hồ Công Kỳ chủ trì hội nghị. PV Power tổ chức hội nghị quán triệt một số quy định về công tác cán bộ Tại hội nghị, giảng viên Đặng Thị Minh Hảo đã giới thiệu chuyên đề “Công tác cán bộ của tổ chức cơ sở Đảng". Giảng viên Đặng Thị Minh Hảo nhấn mạnh, Đảng bộ PV Power là tổ chức cơ sở Đảng đặc thù khi được trao quyền cấp trên cơ sở. Bởi vậy, cần phải hệ thống lại các văn bản quy định về công tác cơ sở để làm căn cứ thực hiện công tác cán bộ. Theo đó, giảng viên Đặng Thị Minh Thảo đã giới thiệu tổng cộng 12 văn bản - quy định từ cấp Trung ương đến cấp cơ sở Đảng liên quan đến công tác cán bộ cơ sở Đảng. Nội dung chuyên đề đã đề cập đến các định nghĩa về công tác cán bộ, công tác quy hoạch cán bộ, các bước đào tạo - bồi dưỡng cán bộ, xây dựng và tổ chức thực hiện tốt công tác cán bộ, phân biệt giữa quy trình bổ nhiệm cán bộ và luân chuyển - điều động cán bộ trong tổ chức cơ sở Đảng và doanh nghiệp. PV