Các tổ chức đoàn thể chính trị Vietsovpetro phát động quyên góp cùng chung tay hướng về miền trung ruột thịt
Ngày phát hành: 10/20/2020 11:15:06 AM 
Phát huy truyền thống “tương thân tương ái", đồng thời kịp thời chung tay hỗ trợ Miền trung , Công đoàn, Đoàn thanh niên, Hội cựu chiến binh Vietsovpetro kêu gọi sự quan tâm, ủng hộ quyên góp tiền cứu trợ từ CBCNV-Người lao động, Đoàn viên, Hội viên tại các đơn vị trực thuộc Vietsovpetro để chia sẻ với nhân dân, đồng bào  đang bị thiệt hại nặng nề do mưa lũ gây ra . Ban chấp hành Công đoàn, Đoàn thanh niên, Hội cựu chiến binh thiết thực kêu gọi CBCNV-Người lao động Vietsovpetro cùng tham gia quyên góp hỗ trợ Miền trung. Công đoàn các cơ sở thành viên trong Vietsovpetro sẽ làm đầu mối tại các đơn vị  để tiếp nhận, lập danh sách và tổng hợp số tiền quyên góp từ CBCNV-Người lao động chuyển về Văn phòng Công Đoàn Vietsovpetro ( Đ/c Đỗ Thị Hưng) đến hết ngày 30/10/2020. Việc ủng hộ được thực hiện qua hai hình thức: 1.Chuyển tiền vào tài khoản Quỹ tương trợ Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro: - Tên tài khoản: Công đoàn cơ sở LD Việt-Nga Vietsovpetro - Số tài khoản: 0081001215819 – Vietcombank Vũng Tàu - Nội dung gửi: Ủng hộ Miền trung - Họ và tên, đơn vị người ủng hộ -Sau khi hoàn thành việc chuyển khoản, vui lòng báo về đầu mối Công đoàn đơn vị để thống kê tổng hợp. 2.Ủng hộ bằng tiền mặt: đóng góp trực tiếp về đầu mối Công đoàn cơ sở thành viên để tiếp nhận. Ban chấp hành Công đoàn, Đoàn Thanh niên, Hội cựu chiến binh Vietsovpetro sẽ phối hợp với Tập đoàn và các địa phương đang bị ảnh hưởng của mưa lũ, để có kế hoạch cụ thể nhanh chóng trao tặng đến đồng bào vùng thiệt hại. BCH Công đoàn, Đoàn Thanh niên, Hội cựu chiến binh Vietsovpetro xin trân trọng thông báo!