Tuổi trẻ Vietsovpetro tiếp tục lan tỏa yêu thương với "Siêu thị 0 đồng"
Ngày phát hành: 10/15/2020 2:11:57 PM 
Sau thành công của "Siêu thị 0 đồng" lần 1 đã lan tỏa và giúp đỡ được rất nhiều hoàn cảnh khó khăn tại TP Vũng Tàu, ngày 11/10 vừa qua, Tuổi trẻ Vietsovpetro với vai trò Trưởng Cụm phối hợp hoạt động Đoàn PVN tại BR-VT đã cùng các đơn vị và Thành đoàn TP Vũng Tàu tiếp tục tổ chức chương trình “Siêu thị 0 đồng" lần 2 phục vụ người dân có hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn. Siêu thị 0 đồng lần này, ngoài việc trao tặng phiếu mua sắm còn có thêm 2,5 tấn rau củ bao gồm bí, bầu, dưa leo, củ đậu, chanh, rau má… cho người dân có hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn TP Vũng Tàu. Đoàn viên Vietsovpetro hỗ trợ Người dân chọn mua các mặt hàng rau củ Đến với siêu thị, hơn 1.200 người có hoàn cảnh khó khăn sử dụng “phiếu mua hàng 0 đồng" để mua các mặt hàng thiết yếu như: trứng, sữa, dầu ăn, hạt nêm, bột ngọt, nước tương, đường và một số loại rau củ. Đây là lần thứ 2 Đoàn Thanh niên Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam phối hợp với Thành đoàn Vũng Tàu tổ chức “Siêu thị 0 đồng" phục vụ miễn phí cho người dân có hoàn cảnh khó khăn. Đặc biệt tại "Siêu thị 0 đồng" lần 2, tuổi trẻ Dầu khí đã kêu gọi được thêm nhiều sự chung tay, đóng góp của các mạnh thường quân về rau củ quả, gạo, trứng…Tổng giá trị cho hai đợt cảu chương trình hơn 400 triệu đồng. Một số mặt hàng nhu yếu phẩm tại chương trình Người dân xếp hàng lấy gạo tại cây ATM gạo Những gương mặt vui tươi, phấn khởi khi được mua sắm tại "Siêu thị 0 đồng" với những sản phẩm chất lượng, đa dạng, phong phú, bện cạnh sự phục vụ nhiệt tình, chu đáo, tận tâm của các tình nguyện viên đã cho thấy niềm hạnh phúc đong đầy của bà con còn nhiều khó khăn nơi đây. Niềm vui sau khi đi "Siêu thị 0 đồng" của người dân Hoạt động của "Siêu thị 0 đồng" lan tỏa yêu thương, san sẻ, gắn kết cộng đồng với tinh thần "lá lành đùm lá rách", cùng chăm lo, thực hiện an sinh xã hội cho người dân có hoàn cảnh khó khăn trong thời điểm dịch bệnh, mang đậm chất văn hóa nghĩa tình của người lao động Dầu khí với thông điệp “Không để ai bị bỏ lại phía sau" mà tuổi trẻ Dầu khí trong đó có Tuổi trẻ Vietsovpetro đã nỗ lực, chung tay làm hết sức mình, góp phần vào sự thành công của "Siêu thị 0 đồng" tại thành phố biển Vũng Tàu. Biên tập từ Petrotimes – ĐTN VSP