Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 15/8 đến 22/8/2021
Ngày phát hành: 8/23/2021 6:49:17 AM 
Các sự kiện nổi bật của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) trong tuần từ ngày 15/8 đến 22/8/2021. 1. Petrovietnam bổ nhiệm lãnh đạo Ban Quản lý Hợp đồng Dầu khí Ngày 17/8 tại Hà Nội, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã tổ chức Lễ công bố và trao quyết định bổ nhiệm lãnh đạo Ban Quản lý Hợp đồng Dầu khí Tập đoàn. Phó Tổng giám đốc Lê Ngọc Sơn trao quyết định cho Phó Trưởng Ban Quản lý Hợp đồng Dầu khí Đinh Mạnh Quân Căn cứ theo yêu cầu công việc, Tổng Giám đốc Tập đoàn đã quyết định điều động và bổ nhiệm ông Đinh Mạnh Quân, Phó Trưởng phòng Công nghệ khai thác, Ban Khai thác Dầu khí Tập đoàn giữ chức vụ Phó Trưởng ban Quản lý Hợp đồng Dầu khí Tập đoàn. Quyết định có hiệu lực kể từ ngày ký. Thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, Phó Tổng giám đốc Lê Ngọc Sơn đã trao quyết định và chúc mừng ông Đinh Mạnh Quân. Đồng thời, đề nghị tân Phó Trưởng ban Quản lý Hợp đồng Dầu khí tiếp tục phát huy kinh nghiệm, năng lực, đoàn kết, phối hợp chặt chẽ cùng tập thể lãnh đạo, cán bộ Ban Quản lý Hợp đồng Dầu khí để thực hiện tốt và hoàn thành nhiệm vụ được lãnh đạo Tập đoàn giao, đóng góp vào sự phát triển chung của Tập đoàn. 2. Công tác đào tạo giữ vai trò quan trọng trong quản trị doanh nghiệp Ngày 17/8, Tổng giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) Lê Mạnh Hùng đã chủ trì buổi làm việc về công tác đào tạo của Tập đoàn năm 2021. Toàn cảnh buổi làm việc Kết luận cuộc họp, Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng đánh giá cao kết quả công tác đào tạo và phát triển nguồn nhân lực đã đạt được trong nửa đầu năm 2021. Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng nhấn mạnh nguồn nhân lực có tính chất mấu chốt, quyết định đến việc thực hiện chiến lược phát triển Tập đoàn. Chính vì vậy, Tổng Giám đốc đề nghị Ban TC&QTNNL cần rà soát lại chiến lược và kế hoạch đào tạo, phát triển nguồn nhân lực một cách hiệu quả, nâng cao kỹ năng, kiến thức cho cán bộ, nhân viên; cần xây dựng kế hoạch sát với nhu cầu thực tiễn, bổ sung các hình thức, khóa đào tạo chuyên sâu cho các đối tượng là cán bộ lãnh đạo tại doanh nghiệp, cán bộ quản lý dự án, cán bộ điều hành đơn vị… Tăng cường các khóa đào tạo chuyển đổi số, gắn công tác đào tạo và phát triển nguồn nhân lực với công tác chuyển đổi số và ERP, đào tạo về tái tạo văn hóa Petrovietnam gắn với văn hóa số. 3. CĐ DKVN tiếp tục hỗ trợ người lao động bị ảnh hưởng do dịch Covid-19 và triển khai nhiệm vụ trọng tâm 5 tháng cuối năm 2021 Ngày 18/8, Công đoàn Dầu khí Việt Nam (CĐ DKVN) đã tổ chức Hội nghị trực tuyến triển khai một số chính sách hỗ trợ người lao động (NLĐ), công tác phòng chống dịch bệnh Covid-19 và triển khai nhiệm vụ trọng tâm 5 tháng cuối năm 2021. Các đại biểu tham dự Hội nghị tại điểm cầu Petrovietnam Với mục tiêu hạn chế tốc độ lây lan nhanh chóng, khống chế dịch bệnh hiệu quả, đồng thời chung tay cùng cả nước nhanh chóng đẩy lùi dịch bệnh, thể hiện tinh thần và tấm lòng của đội ngũ người lao động Dầu khí đối với đất nước, cộng đồng, Tập đoàn và CĐ DKVN kêu gọi toàn thể các đơn vị vận động NLĐ ủng hộ 1 ngày lương với mục đích hỗ trợ công tác phòng chống dịch Covid-19 và hỗ trợ NLĐ tại một số đơn vị rất khó khăn trong Tập đoàn do chịu nhiều ảnh hưởng bởi đại dịch. Tính đến nay, CBCNV-NLĐ đã ủng hộ được số tiền là 17,5 tỷ đồng. Ngày 17/8, Ban Thường vụ CĐ DKVN đã quyết định hỗ trợ cho gần 16 nghìn NLĐ bị ảnh hưởng của dịch Covid-19 với số tiền gần 10 tỷ đồng. Trong thời gian tới, CĐ DKVN tập trung khiển khai một số nhiệm vụ trọng tâm 5 tháng cuối năm 2021; Tập trung chăm lo, hỗ trợ NLĐ khó khăn bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19; Tuyên truyền Văn hóa Dầu khí trong Tuần lễ Văn hóa Dầu khí lần thứ 14 năm 2021, 74 năm Quốc khánh nước CHXHCN Việt Nam (2/9), 46 năm thành lập Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (3/9); Tuyên truyền về phòng chống dịch bệnh Covid-19; Tổ chức các hoạt động chào mừng kỷ niệm 60 năm Ngày truyền thống ngành Dầu khí Việt Nam (27/11/1961 - 27/11/2021), kỷ niệm 30 năm Ngày thành lập CĐ DKVN (16/12/1991 - 16/12/2021); Khen thưởng các danh hiệu tiêu biểu của CĐ DKVN. 4. Tổng Thư ký ASCOPE tham dự Hội nghị cấp cao Năng lượng ASEAN +3 Trong các ngày 16, 18 & 19/8 năm 2021, Hội nghị Cấp cao Năng lượng ASEAN +3 đã được tổ chức trực tuyến do Bộ Năng lượng Brunei chủ trì với sự tham gia của đại diện các cơ quan quản lý năng lượng, các công ty dầu khí quốc gia của các nước ASEAN và ba (03) đối tác Trung Quốc, Nhật Bản và Hàn Quốc, Trung Tâm Năng lượng ASEAN (ACE), Hội đồng Dầu khí ASEAN (ASCOPE). Tổng Thư ký ASCOPE Trần Hồng Nam phát biểu khai mạc Hội nghị Tại cuộc họp, ASCOPE đã trình bày về dự thảo Báo cáo khả thi về LNG quy mô nhỏ trong ASEAN. Đây là một nghiên cứu nằm trong khuôn khổ hợp tác về năng lượng giữa ASCOPE và Bộ Ngoại giao Mỹ nhằm hướng tới nguồn cung năng lượng sạch cho khu vực. Tham dự Hội thảo về lộ trình dự trữ dầu mỏ lần thứ 9, Diễn đàn an ninh năng lượng lần thứ 18 giữa các nước ASEAN trong các ngày 18 và 19/8/2021, ASCOPE đã trình bày cập nhật Chương trình đường ống khí xuyên ASEAN (TAGP) trong Kế hoạch Hành động về Năng lượng của ASEAN (APAEC) giai đoạn 2 (năm 2021-2025). 5. BSR triển khai tiêm mũi thứ 2 vắc xin phòng Covid-19 cho người lao động Ngày 20/8/2021, Công ty cổ phần Lọc hóa dầu Bình Sơn (BSR) tiếp tục phối hợp với Bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Ngãi triển khai tiêm mũi thứ 2 vắc xin phòng Covid-19 cho người lao động. Theo kế hoạch, có 220 người lao động BSR được tiêm mũi thứ 2 đợt này. Người lao động BSR được tiêm mũi thứ 2 vắc xin phòng Covid-19 Bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Ngãi Bên cạnh việc triển khai tiêm mũi thứ 2 vắc xin phòng Covid-19, BSR đã và đang triển khai thực hiện quyết liệt tất cả các biện pháp phòng chống dịch cần thiết như tăng cường tuyên truyền, phổ biến tới CBCNV thực hiện nghiêm túc yêu cầu 5K theo đúng quy định của Bộ Y tế; Phối hợp với Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Quảng Ngãi thường xuyên tiến hành lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2 cho người lao động trực tiếp sản xuất; Tổ chức phun khử khuẩn phương tiện vận chuyển hằng ngày; sắp xếp bố trí lại nhân lực, tổ chức làm việc online để giảm thiều số người có mặt tại trụ sở Công ty. Đặc biệt Công ty đã kích hoạt phương án cấp độ 2 phòng, chống dịch Covid-19; thiết lập quy trình “bong bóng" làm việc - sinh hoạt khép kín, đảm bảo cho nhân sự vận hành NMLD Dung Quất an toàn với dịch bệnh. Ngoài ra Công ty đã xây dựng các phương án, kịch bản để ứng phó trong trường hợp tại Quảng Ngãi dịch bệnh bùng phát mạnh. 6. Bộ nhận diện thương hiệu Petrovietnam phải có tính đột phá, phù hợp với xu thế phát triển Đây là lưu ý của Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) Lê Mạnh Hùng tại buổi làm việc với đơn vị tư vấn về phương án thiết kế bộ nhận diện thương hiệu Petrovietnam ngày 19/8. Đơn vị tư vấn trình bày các phương án thiết kế bộ nhận diện thương hiệu Petrovietnam Qua quá trình đơn vị tư vấn làm việc trực tiếp nắm bắt tình hình, tìm hiểu đặc trưng của ngành Dầu khí nói chung, của Tập đoàn và các đơn vị nói riêng, đã xây dựng được các phương án thiết kế bộ nhận diện thương hiệu Petrovietnam với hình thức hiện đại, xu hướng trẻ trung, mạnh mẽ, đáp ứng yêu cầu sử dụng trên các ứng dụng số, phù hợp với quá trình chuyển đổi số của Tập đoàn. Tại buổi làm việc, các đại biểu đã thảo luận về các phương án thiết kế; thống nhất ý kiến bộ nhận diện thương hiệu Petrovietnam phải thể hiện được sự phát triển của Tập đoàn trong bối cảnh chuyển dịch năng lượng, mang tính ứng dụng cao, thân thiện với môi trường. 7. PVOIL: Đồng cảm và sẻ chia trong những ngày cùng cả nước chống dịch Covid-19 Như nhiều doanh nghiệp khác, PVOIL đang trải qua thời gian đầy khó khăn khi phải sản xuất kinh doanh trong tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp. Các kho xăng dầu thực hiện phương án sản xuất “3 tại chỗ", các cây xăng luôn mở cửa bán hàng, đảm bảo nguồn cung xăng dầu không bị gián đoạn trong mọi tình huống. PVOIL hỗ trợ xăng dầu miễn phí cho một xe cứu thương và tặng dầu nhớt PVOIL Lube PVOIL vận động người lao động tự nguyện trích nộp 01 ngày lương ủng hộ công tác phòng chống dịch Covid-19 và hỗ trợ người lao động khó khăn của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam; ủng hộ 5 tỷ đồng cho Quỹ vắc-xin của Chính phủ; tài trợ nước uống cho tỉnh Bắc Giang trị giá hơn 400 triệu đồng, tỉnh Bắc Ninh trị giá hơn 200 triệu đồng; tài trợ xe cứu thương cho huyện Kim Động, tỉnh Hưng Yên trị giá hơn 770 triệu đồng; ủng hộ tỉnh Thanh Hóa 01 tỷ đồng; hỗ trợ 300 triệu đồng cho Chương trình Siêu thị 0 đồng và suất ăn miễn phí giúp đỡ người nghèo ở TP. Hồ Chí Minh và Hà Nội; tặng máy thở cho bệnh viện; hỗ trợ 200 triệu đồng cho các khu cách ly điều trị bệnh nhân Covid-19... Đặc biệt, PVOIL đã triển khai hoạt động rất “đặc trưng" và có ý nghĩa hết sức thiết thực là hỗ trợ miễn phí toàn bộ xăng dầu cho các đội xe tham gia vận chuyển các ca F0 đến bệnh viện dã chiến thu dung và vận chuyển lương thực, thực phẩm, nhu yếu phẩm cho lực lượng tuyến đầu và người dân gặp khó khăn, xe hỗ trợ mai táng trên địa bàn TP. Hồ Chí Minh. Từ ngày 26/7/2021 đến nay, PVOIL hỗ trợ toàn bộ xăng dầu cho 118 xe ôtô thông qua Ủy ban MTTQ Việt Nam TP. Hồ Chí Minh, Ủy ban MTTQ Việt Nam TP. Thủ Đức và đội xe của Nhóm thiện nguyện Nhất Tâm, Nhóm thiện nguyện Trần Phước Hòa, Nhóm thiện nguyện Giang Kim Cúc và các cộng sự. 8. Petrovietnam trao tặng 200 máy thở dòng chức năng cao phục vụ điều trị bệnh nhân Covid-19 nặng Ngày 20/8/2021 tại trụ sở Bộ Y tế, Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Petrovietnam) đã trao ủng hộ 200 máy thở chức năng cao cùng các vật tư y tế để phục vụ điều trị cho bệnh nhân Covid-19 nặng, góp phần bảo vệ sức khỏe và tính mạng đồng bào. Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long tiếp nhận hỗ trợ từ Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng Tính riêng trong 02 năm 2020 và 2021, Tập đoàn đã triển khai nhiều chương trình an sinh xã hội ý nghĩa, thiết thực với tổng kinh phí 650 tỷ đồng. Ngoài ra, do đại dịch Covid-19 bùng phát từ năm 2020, đến 15/8/2021, Petrovietnam và các đơn vị thành viên đã chung tay cùng cả nước chống dịch với tổng kinh phí hỗ trợ trên 620 tỷ đồng thông qua việc hỗ trợ các địa phương, Bộ, ngành trong công tác phòng chống dịch bệnh cũng như hỗ trợ phương tiện, vật tư y tế, đóng góp Quỹ vắc-xin của Chính phủ và các tỉnh, thành… Thực hiện chủ trương của Đảng, Nhà nước và hưởng ứng kêu gọi của Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính: “Tất cả vì miền Nam ruột thịt, vì Thành phố Hồ Chí Minh"; với mong muốn chung tay, tiếp sức cho các tỉnh, thành có tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp, ngày 20/08/2021, tại trụ sở Bộ Y tế, Petrovietnam và các đơn vị thành viên kịp thời trao tặng 200 máy thở dòng chức năng cao và 3.000 bộ dây thở để Bộ Y tế phân bổ ngay cho các bệnh viện tuyến đầu chống dịch. Cùng với việc trao ủng hộ 200 máy thở dòng chức năng cao và 3.000 bộ dây thở, lãnh đạo Tập đoàn cam kết sẽ tiếp tục đồng hành, có những hình thức ủng hộ thiết thực, hỗ trợ, góp phần cùng ngành Y tế nói riêng, cả nước nói chung, nhanh chóng kiểm soát dịch bệnh, ổn định đời sống xã hội. 9. Petrovietnam chủ động rà soát các vướng mắc quy định của pháp luật Trong quá trình hoạt động thực tế, nhiều vướng mắc quy định của pháp luật đã ảnh hưởng tới hiệu quả hoạt động của Petrovietnam. Bên cạnh việc mong muốn sửa đổi Luật Dầu khí hiện hành để tạo lực đẩy phát triển bền vững, Petrovietnam đã chủ động triển khai việc rà soát, đánh giá các vướng mắc trong quy định pháp luật đối với mọi mặt hoạt động, từ đó đưa ra những kiến nghị, đề xuất sửa đổi phù hợp để cấp có thẩm quyền xem xét, điều chỉnh. Người lao động tại Nhà máy Đạm Cà Mau Hiện tại, đang có khoảng 60 nội dung, vấn đề về quy định pháp luật cần được xem xét và kiến nghị sửa đổi tạo điều kiện đảm bảo cho sự phát triển của Petrovietnam nói riêng và các doanh nghiệp nói chung như các quy định trong Luật Đầu tư công, Luật Quản lý vốn nhà nước, Luật Doanh nghiệp, Luật Đấu thầu... Cơ bản các quy định trong các văn bản Luật hiện nay cần được tháo gỡ do nguyên nhân chồng chéo và mâu thuẫn giữa các Luật, nghị định. Với tinh thần quyết liệt theo chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính về việc tập trung tháo gỡ vướng mắc về thể chế cho doanh nghiệp, Petrovietnam đã chủ động rà soát các vấn đề vướng mắc, từ đó tổng hợp, đưa ra các kiến nghị sửa đổi phù hợp. Cùng với mong muốn sửa đổi Luật Dầu khí, việc kiến nghị đề xuất sửa đổi các quy định pháp luật chưa phù hợp sẽ góp phần tháo gỡ khó khăn cho các hoạt động quản lý, điều hành sản xuất kinh doanh của Tập đoàn, tạo động lực, cơ hội đóng góp cho sự phát triển kinh tế đất nước trong thời gian tới. 10. Kỷ niệm 10 năm Ngày khai thác dòng dầu đầu tiên mỏ Tê Giác Trắng (22/8/2011 - 22/8/2021): Những dấu mốc lịch sử trên hành trình chinh phục mỏ Tê Giác Trắng Vào hồi 6 giờ 55 phút sáng ngày 22/8/2011,dòng dầu khí thương phẩm đầu tiên từ giàn TGT-H1-WHP thuộc mỏ Tê giác Trắng đã bắt đầu được khai thác (sớm 12 ngày so với kế hoạch). Đây là kết quả của sự nỗ lực của tập thể cán bộ, người lao động Hoàng Long - Hoàn Vũ JOCs trong điều kiện có nhiều khó khăn, đặc trưng địa chất phức tạp dẫn đến khó khăn cho việc đánh giá trữ lượng, xây dựng mô hình, phương án phát triển, thiết kế và quản lý mỏ, cùng với tiến độ chương trình phát triển mỏ rất gấp rút. Giàn đầu giếng H4 mỏ Tê Giác Trắng Trải qua 10 năm kể từ khi bắt đầu đưa vào khai thác, thời gian hoạt động liên tục của mỏ Tê Giác Trắng luôn được duy trì ở mức độ cao (trên 98%). Sản lượng khai thác hàng năm hầu hết hoàn thành và vượt mức kế hoạch đề ra. Tính đến hết 31/7/2021, tổng sản lượng khai thác mỏ Tê Giác Trắng đạt 96,5 triệu thùng dầu và 49,6 tỉ bộ khối khí. Bán thành công 421 chuyến dầu với tổng số dầu bán hơn 96,2 triệu thùng.