Tuổi trẻ Vietsovpetro có 3 đoàn viên được tuyên dương “Người thợ trẻ giỏi" toàn quốc lần XI năm 2020
Ngày phát hành: 7/6/2020 9:00:45 AM 
Ngày 05/07, tại Hội trường Thành ủy TP.Biên Hòa, tỉnh Đồng Nai, Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh tổ chức Lễ tuyên dương 63 “Người thợ trẻ giỏi" toàn quốc lần XI năm 2020. Trong đó có 3 gương mặt của Tuổi trẻ Vietsovpetro được tuyên dương. Tham dự có đồng chí Nguyễn Phú Cường - Bí thư Tỉnh ủy Đồng Nai; đồng chí Lê Quốc Phong - Bí thư Thứ nhất Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh; đồng chí Nguyễn Anh Tuấn - Bí thư thường trực Trung ương Đoàn, Chủ tịch Hội LHTN Việt Nam. Đồng chí Lê Quốc Phong - Bí thư Thứ nhất Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh phát biểu Phát biểu tại chương trình, đồng chí Lê Quốc Phong nhấn mạnh: Với những thành tích đạt được, mỗi bạn được tuyên dương hôm nay đều xứng đáng là đại diện tiêu biểu cho thanh niên trong lĩnh vực của mình, là hạt nhân tích cực thúc đẩy phong trào thi đua, sáng tạo trong lao động sản xuất của thanh niên công nhân Việt Nam. Đảng, Nhà nước đang rất quan tâm, giành nhiều chính sách, cơ chế, tạo điều kiện thuận lợi để thanh niên phát triển. Đại hội Đảng các cấp tiến tới Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XIII chắc chắn cũng sẽ giành nhiều sự quan tâm, định hướng và kỳ vọng vào lực lượng lao động trẻ, thanh niên công nhân với vai trò xung kích, đi đầu trong tham gia thực hiện các mục tiêu nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội trong 5 năm tới. Đáp lại sự quan tâm đó, tận dụng tối đa lợi thế, cơ hội hiện có, Ban Bí thư Trung ương Đoàn mong muốn những người thợ trẻ sẽ là những chủ thể tích cực nhất trong đổi mới tư duy, tiếp cận nhanh với các thành tựu khoa học kỹ thuật hiện đại; không ngừng học tập tập, rèn luyện, sáng tạo, dấn thân, đổi mới;… để tiếp tục có nhiều bước phát triển mới trong nghề nghiệp, tạo sức lan tỏa tích cực, dẫn dắt, thúc đẩy thanh niên trong đơn vị, ngành nghề, địa phương cùng phát triển. Các đồng chí lãnh đạo chúc mừng những "Người thợ trẻ giỏi" toàn quốc năm 2020 Giải thưởng “Người thợ trẻ giỏi" toàn quốc là phần thưởng cao quý của Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh nhằm khen thưởng, động viên, tôn vinh những đoàn viên, thanh thiếu niên đang trực tiếp lao động, sản xuất tại doanh nghiệp, đơn vị thuộc các thành phần kinh tế; học viên tại các cơ sở giáo dục nghề nghiệp có thành tích xuất sắc trong học tập, rèn luyện. Đây là hoạt động được Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh tổ chức thường niên nhằm phát huy tinh thần xung kích, sáng tạo của thanh niên và cổ vũ, khuyến khích thanh niên công nhân tích cực học tập nâng cao trình độ tay nghề, góp phần xây dựng nguồn nhân lực trẻ có chất lượng cao phục vụ sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa và hội nhập quốc tế; đồng thời nâng cao nhận thức của thanh niên và xã hội về học nghề lập nghiệp. Qua 10 lần tổ chức đã có 660 thợ trẻ giỏi được tuyên dương. 63 gương mặt người thợ trẻ giỏi được tuyên dương Trong số 63 cá nhân tiêu biểu, xuất sắc được tôn vinh, trao giải “Người thợ trẻ giỏi" toàn quốc lần XI năm 2020, Tuổi trẻ Vietsovpetro vinh dự  có 3 gương mặt xuất sắc được tuyên dương tại chương trình: Võ Đức Thảo - Kỹ sư cơ khí Xưởng Điện - Máy Xây dựng, Xí nghiệp Xây Lắp; Đỗ Phi Long - Kỹ sư hiệu chỉnh Xưởng sửa chữa thiết bị địa vật lý, Xí nghiệp Địa vật lý giếng khoan; Nguyễn Tuấn Minh - Chuyên viên công nghệ giàn CNTT-3, Xí nghiệp Khai thác Dầu khí. Từ trái sang 3 đoàn viên Vietsovpetro Đỗ Phi Long - Võ Đức Thảo - Nguyễn Tuấn Minh Trong khuôn khổ chương trình Liên hoan “Người thợ trẻ giỏi" toàn quốc lần thứ XI năm 2020 diễn ra trong 2 ngày 05/07 và 06/07 tại Đồng Nai còn có nhiều hoạt động phong phú, ý nghĩa: Lễ dâng hương, báo công Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Văn miếu Trấn Biên; thăm, tặng quà Mẹ Việt Nam Anh hùng trên địa bàn TP. Biên Hòa; thăm, tặng quà thanh niên công nhân, con thanh niên công nhân có hoàn cảnh khó khăn tại khu lưu trú; Hành trình kết nối những người thợ trẻ với các hoạt động giao lưu, team building... Bên cạnh đó, còn diễn ra Ngày hội “Thanh niên công nhân" năm 2020 với việc tổ chức các gian hàng bình ổn giá hỗ trợ thanh niên công nhân; các hoạt động giao lưu văn hóa, văn nghệ, thể thao trong thanh niên công nhân; tư vấn sức khỏe, tuyên truyền các chính sách pháp luật liên quan trực tiếp tới thanh niên công nhân. Chương trình “Đối thoại với thanh niên công nhân" trao đổi về các chủ trương, chính sách hỗ trợ thanh niên công nhân (chế độ, điều kiện làm việc; chế độ, chính sách về bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp…); các giải pháp thúc đẩy thanh niên công nhân phát huy phẩm chất sáng tạo góp phần nâng cao hiệu quả sản xuất, kinh doanh tại đơn vị, doanh nghiệp. Phát biểu tại cuộc gặp gỡ với những thợ trẻ giỏi của ngành Dầu khí được tuyên dương "Người thợ trẻ giỏi" toàn quốc lần XI năm 2020, thay mặt lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN), đồng chí Trần Quang Dũng - Ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy, Trưởng Ban Truyền thông và Văn hoá Doanh nghiệp Tập đoàn ghi nhận, biểu dương những cố gắng, nỗ lực của các bạn đoàn viên, thanh niên được tuyên dương nói riêng, cũng như trong toàn Tập đoàn nói chung. Thành tích đó không chỉ là niềm tự hào của các bạn được tuyên dương, mà còn là niềm tự hào chung của toàn Tập đoàn. 5 năm qua, Tập đoàn đã trải qua nhiều đợt khủng hoảng rất nghiêm trọng. Đặc biệt 6 tháng đầu năm 2020 là đối mặt với cuộc khủng hoảng kép do ảnh hưởng của đại dịch Covid – 19 và suy giảm giá dầu. Trong bối cảnh đó, PVN đã duy trì hoạt động SXKD ổn định, đạt được kết quả khả quan, rất đáng ghi nhận. Đó là nhờ sự góp sức của tập thể những người lao động Dầu khí, trong đó có các bạn được tuyên dương trong ngày hội thanh niên lần này. Các bạn đã bằng bàn tay, khối óc của mình, góp phần vào thành tích ở đơn vị nơi mình công tác, qua đó đóng góp vào kết quả chung của Tập đoàn. Đồng chí Trần Quang Dũng cho biết: Đầu tháng 08/2020 sẽ diễn ra Đại hội Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam lần thứ III, nhiệm kỳ 2020 – 2025. Tại đây sẽ xác định mục tiêu, phương hướng và chiến lược phát triển của Tập đoàn trong giai đoạn tới. Để viết tiếp những trang sử vẻ vang, đảm bảo cho sự tồn tại và phát triển rực rỡ hơn nữa của ngành trong tương lai, không ai khác chính là tuổi trẻ Dầu khí, trong đó có các bạn được tuyên dương hôm nay. Với mục tiêu đó, đồng chí chúc các bạn đoàn viên, thanh niên luôn dồi dào sức khỏe, sức sáng tạo và tiếp tục có nhiều đóng góp, cống hiến hơn nữa vì chính bản thân, gia đình, tổ chức nơi mình công tác và qua đó đóng góp cho sự phát triển của Tập đoàn và cho đất nước. Đồng chí Trần Quang Dũng - Ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy, Trưởng Ban Truyền thông và Văn hóa Doanh nghiệp Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam cùng đoàn cán bộ, thanh niên công nhân Dầu khí giao lưu với các đơn vị tại Ngày hội "Thanh niên công nhân" 2020. Đ/c Võ Đức Thảo - Kỹ sư cơ khí Xưởng Điện - Máy Xây dựng, Xí nghiệp Xây lắp. Đ/c Đỗ Phi Long - Kỹ sư hiệu chỉnh Xưởng sửa chữa thiết bị địa vật lý, XN Địa vật lý giếng khoan. Đ/c Nguyễn Tuấn Minh – Chuyên viên công nghệ giàn CNTT-3, Xí nghiệp Khai thác Dầu khí Biên tập từ Petrotimes