Công đoàn Vietsovpetro tổ chức Hội nghị sơ kết giữa nhiệm kỳ 2018 – 2023
Ngày phát hành: 9/29/2020 8:00:56 AM 
Ngày 25/9/2020 vừa qua, tại Khu nghỉ dưỡng Vietsovpetro đã diễn ra Hội nghị sơ kết giữa nhiệm kỳ 2018 – 2023 Công đoàn Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro. Đến dự hội nghị, về phía Công đoàn DKVN có đồng chí Nghiêm Thùy Lan, Ủy viên BCH Tổng LĐLĐ Việt Nam, Chủ tịch Công đoàn DKVN; đồng chí Bùi Quốc Sơn, Ủy viên BTV Công đoàn DKVN, Hiệu trưởng Trường Cao đẳng Dầu khí; đồng chí Nguyễn Thị Thanh Huyền, Trưởng ban Tổ chức – Văn phòng; đồng chí Đỗ Thái Hà, Phó ban Chính sách Pháp luật – Kiểm tra; về phía Vietsovpetro có đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm, Bí thư Đảng ủy, Tổng Giám đốc; đồng chí Vũ Việt Kiều, Phó Bí thư thường trực Đảng ủy; đồng chí Nguyễn Huy Tuấn, Phó Tổng Giám đốc; đồng chí Nguyễn Thành Trường, Phó Tổng Giám đốc; đồng chí Cao Tùng Sơn, Phó Tổng Giám đốc; đồng chí Trần Công Tín, Chánh Kinh tế; đồng chí Lương Quốc Dân, Chánh Kế toán; đồng chí Lê Đoan Cường, Chánh Văn phòng; đồng chí Huỳnh Văn Trọng, Trưởng phòng TCNS; về phía Công đoàn Vietsovpetro có đồng chí Nguyễn Quốc Đạt, Chủ tịch; đồng chí Hoàng Phúc Long, Phó Chủ tịch; đồng chí Nguyễn Thanh Phong, Phó Chủ tịch; hội nghị cũng được đón tiếp các đồng chí là lãnh đạo các đơn vị thành viên, đại diện BCH Hội Cựu chiến binh, Đoàn Thanh niên Vietsovpetro; Ủy viên BTV, BCH Công đoàn Vietsovpetro, các đồng chí là Chủ tịch, Phó Chủ tịch các Công đoàn CSTV và cán bộ chuyên trách Công đoàn. Tại hội nghị đồng chí Hoàng Phúc Long, Phó Chủ tịch Công đoàn đã báo cáo tóm tắt các kết quả đạt được của Công đoàn Vietsovpetro, cũng như đề ra các nhiệm vụ trọng tâm cho giai đoạn cuối nhiệm kỳ, qua đó trong nửa nhiệm kỳ 2018 – 2023, Công đoàn Vietsovpetro đã đạt được nhiều kết quả nhất định, góp phần cùng toàn thể CBCNV-NLĐ vượt qua mọi khó khăn, thử thách để hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao, với việc thực hiện tốt các chức các nhiệm vụ trọng tâm về đại diện, bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp, chính đáng của người lao động, thông qua việc đóng góp ý kiến, tham gia soạn thảo, đề xuất và giải quyết các vấn đề về chế độ, chính sách đối với người lao động: phối hợp tổ chức 7 buổi đối thoại định kỳ ở nơi làm việc cấp Vietsovpetro; có hơn 184 kiến nghị của người lao động được giải đáp thỏa đáng, trong đó có hơn 50 kiến nghị đã được lãnh đạo Vietsovpetro ghi nhận và đưa vào sửa đổi trong các quy chế, quy định của Vietsovpetro; tham mưu, chỉ đạo, chỉnh sửa và triển khai chương trình công tác, tăng cường dân chủ ở cơ sở. Tham gia công tác quản lý cùng chính quyền, khuyến khích CBCNV tích cực tham gia hoạt động sáng kiến, sáng chế: có 347 đơn sáng kiến, giải pháp kỹ thuật được đăng ký, trong đó có hơn 228 giải pháp được công nhận là sáng kiến, sáng chế với tổng hiệu quả kinh tế là 22 triệu USD; đăng ký thực hiện 48 công trình thi đua, trong đó có 4 công trình lớn hoàn thành chào mừng các sự kiện lớn của đất nước và ngành; Công đoàn đã chi thưởng và hỗ trợ cho các hoạt động SKSC hơn 612 triệu đồng; đăng ký phong trào thi đua lao động sáng tạo, tham gia quản lý hiệu quả mạng lưới với hơn 423 ATVSV góp phần nâng cao chất lượng công tác ATVSLĐ: kiểm tra và phát hiện 18.693 vi phạm, thiếu sót và đưa ra 145 kiến nghị nhằm cải thiện điều kiện làm việc. Tuyên truyền vận động CBCNV-NLĐ thực hiện tốt chủ  trương, chính sách của Đảng, nhà nước và của đơn vị, các quy định liên quan tới quyền lợi và trách nhiệm của người lao động thông qua hệ thống email nội bộ và bản tin; có 441 tin, bài hoạt động Công đoàn đã được đăng tải trên các phương tiện, triển khai đến các đơn vị 89 văn bản tư vấn, giải đáp pháp luật hàng tháng. Thực hiện tốt các hoạt động chăm lo đời sống văn hóa, tinh thần cho người lao động, thông qua việc tổ chức các hoạt động văn hóa, văn nghệ, thể thao quần chúng: tổ chức thường xuyên 11 giải thể thao nội bộ thu hút 5.411 lượt người lao động Việt Nam và chuyên viên phía Nga tham gia; tổ chức thành công Liên hoan văn nghệ quần chúng lần thứ 25 với sự tham gia của 200 diễn viên với 46 tiết mục gồm nhiều loại hình nghệ thuật khác nhau; cải tiến đổi mới công tác tham quan, du lịch, đảm bảo cho tất cả các công đoàn viên được tham gia; cấp 32 tỷ đồng kinh phí du lịch cho các Công đoàn CSTV tổ chức tham quan du lịch trong và ngoài nước, cấp phiếu tham quan du lịch cho CBCNV với tổng trị giá là 25 tỷ đồng, tổ chức cho 1.887 lượt CBCNV đi nghỉ dưỡng tại Khu nghỉ dưỡng Vietsovpetro; kịp thời trợ cấp, hỗ trợ cho 1.339 CBCNV bị ốm đau, mắc bệnh hiểm nghèo và CBCNV có hoàn cảnh khó khăn với số tiền 13,3 tỷ đồng; cấp phát 37.704 khẩu trang vải cho toàn thể CBCNV-NLĐ người Việt và Nga, cũng như người lao động làm việc theo hợp đồng thời vụ; hỗ trợ NLĐ bị ảnh hưởng do dịch Covid-19 với tổng số tiền 596 triệu đồng; tặng quà cho 20.000 con CBCNV trong Vietsovpetro nhân ngày quốc tế thiếu nhi 1/6, Tết Trung thu, hỗ trợ hướng nghiệp cho các em học sinh THPT và khen thưởng các em học sinh giỏi, đạt thành tích cao tại các cuộc thi với tổng số tiền 8,2 tỷ đồng. Tổ chức tốt việc phối hợp và hỗ trợ hoạt động của Công đoàn Dầu khí Việt Nam, Liên đoàn Lao động tỉnh BR-VT và Công đoàn phía Nga. * Kết quả thực hiện các chỉ tiêu trong nửa nhiệm kỳ : - Các chỉ tiêu do Công đoàn thực hiện + Hoàn thành 100% Công đoàn CSTV và Công đoàn Vietsovpetro hàng năm đạt danh hiệu vững mạnh (riêng 2019 đạt danh hiệu hoàn thành tốt nhiệm vụ). + Hoàn thành 100% cán bộ chuyên trách, trên 90% cán bộ Công đoàn không chuyên trách được đào tạo, bồi dưỡng, tập huấn về lý luận, nghiệp vụ công tác Công đoàn. + Giới thiệu 217 công đoàn viên ưu tú (chỉ tính năm 2018, 2019) để các cấp ủy Đảng xem xét kết nạp (đạt 45%, chỉ tiêu nhiệm kỳ 600). - Các chỉ tiêu Công đoàn tham gia thực hiện + Hoàn thành chỉ tiêu phối hợp tổ chức các phong trào thi đua, động viên CBCNV phấn đấu hoàn thành và hoàn thành vượt mức kế hoạch sản xuất – kinh doanh của Vietsovpetro. + Hoàn thành chỉ tiêu 95% lao động trực tiếp, 100% lao động có nguy cơ mắc bệnh nghề nghiệp được khám sức khỏe định kỳ hàng năm. + Hoàn thành chỉ tiêu 100% người lao động được tuyên truyền phổ biến pháp luật về lao động, về Luật Công đoàn. + Hoàn thành chỉ tiêu không để xảy ra sự cố lớn về cháy nổ, phun trào dầu khí, không để xảy ra tai nạn lao động chết người. + Có 228 sáng kiến được công nhận (đạt 46%, chỉ tiêu nhiệm kỳ 500). Về phương hướng giai đoạn 2020 – 2023, Công đoàn Vietsovpetro sẽ tiếp tục thực hiện tốt các chức năng chính của mình là đại diện, bảo vệ quyền và lợi ích, hợp phác, chính đáng của người lao động. Đặc biệt chú trọng việc kiểm tra, giám sát việc thực hiện chế độ, chính sách đối với CBCNV-NLĐ, phối hợp tổ chức hội nghị đối thoại định kỳ và Hội nghị người lao động, tham gia chuẩn bị các kiến nghị về các chế độ chính sách đối với người lao động trong các kỳ hội đồng Vietsovpetro; tích cực tham gia công tác SKSC, phối hợp tổ chức tốt hoạt động mạng lưới ATVSV góp phần nâng cao chất lượng công tác ATVSLĐ; tuyên truyền, vận động CBCNV-NLĐ thực hiện tốt chủ trương, chính sách của Đảng, nhà nước và đơn vị; thực hiện tốt công tác chăm lo đến đời sống vật chất và tinh thần cho người lao động thông qua các hoạt động văn hóa, thể thao quần chúng, tham quan, du lịch cho CBCNV-NLĐ; kịp thời thăm hỏi, tặng quà, trợ cấp cho CBCNV có hoàn cảnh khó khăn. Phát biểu tại hội nghị đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm - Bí thư Đảng ủy, Tổng Giám đốc đã thay mặt Đảng ủy và Ban Tổng Giám đốc ghi nhận và biểu dương những kết quả đạt được của Công đoàn Vietsovpetro trong nửa nhiệm kỳ 2018 – 2023, tổ chức Công đoàn đã luôn đồng hành cùng chính quyền trong việc bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp, chính đáng cho người lao động. Đồng chí nhấn mạnh trong thời gian tới, Vietsovpetro sẽ tiếp tục đối mặt với nhiều khó khăn, thách thức, tuy nhiên lãnh đạo Đảng ủy và chính quyền sẽ tiếp tục phối hợp với tổ chức Công đoàn, thảo luận và đề ra các giải pháp nhằm đảm bảo quyền lợi và việc làm ổn định cho người lao động. Đồng chí mong rằng, tổ chức Công đoàn các cấp tại các đơn vị sẽ là cầu nối hiệu quả để tuyên truyền, giải thích các chế độ chính sách mà Vietsovpetro áp dụng đến từng người lao động, qua đó có sự chia sẻ và đồng lòng, góp phần vào sự phát triển ổn định của Vietsovpetro. Phát biểu chỉ đạo tại hội nghị, Chủ tịch Công đoàn DKVN Nghiêm Thùy Lan đã biểu dương, đánh giá cao các kết quả đạt được trong nữa nhiệm kỳ qua của Công đoàn Vietsovpetro. Trước tình hình của cuộc khủng hoảng kép từ đại dịch Covid-19 và giá dầu giảm sâu đã ảnh hưởng sâu sắc tới toàn bộ hoạt động của ngành Dầu khí nói chung và Vietsovpetro nói riêng. Công đoàn Vietsovpetro đã tích cực chủ động triển khai nhiều giải pháp mà trọng tâm là các hoạt động chăm lo thiết thực đến người lao động, đã thấu hiểu các khó khăn chung, đoàn kết, trách nhiệm, đồng hành, sẻ chia với chính quyền các cấp, qua đó góp phần vào việc hoàn thành nhiệm vụ sản xuất kinh doanh của đơn vị. Trong thời gian tới, trước bối cảnh Việt Nam gia nhập sâu rộng với thế giới sẽ tạo ra khó khăn và những thách thức mới đối với hoạt động của tổ chức Công đoàn, đồng chí đề nghị Công đoàn Vietsovpetro cần tiếp tục phát huy những phương thức hoạt động Công đoàn trong thời điểm hiện nay với tinh thần chủ động; tập trung xây dựng quy hoạch đội ngũ cán bộ Công đoàn chủ chốt chốt trong nhiệm kỳ tới; phối hợp với lãnh đạo chuyên môn để chăm lo, bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp, chính đáng của đoàn viên. Công đoàn DKVN sẽ luôn đồng hành, theo sát, tạo mọi điều kiện thuận lợi nhất để Công đoàn Vietsovpetro hoạt động hiệu quả thiết thực nhất hướng về người lao động để hoàn thành tốt nhiệm vụ, góp phần vào sự phát triển bền vững của Vietsovpetro. Thảo luận tại hội nghị đồng chí Trần Công Tín, Chánh Kinh tế phụ trách các đoàn thể trong Vietsovpetro cũng đã có những giải đáp, cũng như thông tin thêm về những vấn đề liên quan đến chế độ chính sách, Quỹ tương trợ dầu khí, nhà ở... để Công đoàn các cấp có thể thấu hiểu và truyền tải đến người lao động tại đơn vị một cách thấu đáo và kịp thời. Ngoài ra, nhiều ý kiến phát biểu của các đại biểu tham dự hội nghị cũng đã tập trung vào các vấn đề người lao động quan tâm như kế hoạch SXKD của Vietsovpetro trong giai đoạn tới, việc thực hiện các điểm mới của Bộ Luật Lao động (có hiệu lực từ năm 2021), các vấn đề về an toàn vệ sinh lao động, chế độ chính sách và công tác Nữ công... Thay mặt BCH Công đoàn Vietsovpetro, đồng chí Nguyễn Quốc Đạt, Chủ tịch Công đoàn đã phát biểu cảm ơn sự quan tâm, chỉ đạo sát sao của Công đoàn DKVN và lãnh đạo Vietsovpetro đối với tổ chức Công đoàn trong suốt thời gian qua. Đồng chí bày tỏ mong muốn Công đoàn Vietsovpetro sẽ luôn là tổ chức kết nối người lao động với lãnh đạo các cấp để xây dựng tốt hơn nữa mối quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ tại đơn vị, góp phần vào sự phát triển ổn định của Vietsovpetro, vì chỉ có như thế mới đảm bảo được đời sống vật chất, tinh thần và việc làm cho người lao động. Để ghi nhận những đóng góp đối với công tác Công đoàn trong nửa nhiệm kỳ vừa qua, Công đoàn DKVN và Công đoàn Vietsovpetro đã quyết định tặng cờ, bằng khen, giấy khen cho các tập thể và cá nhân có thành tích xuất sắc trong hoạt động Công đoàn. Bên cạnh đó để hỗ trợ kịp thời cho người lao động tại Khu nghỉ dưỡng VSP bị ảnh hưởng do dịch Covid-19, Công đoàn DKVN và Công đoàn Vietsovpetro đã trao tặng quà cho người lao động đơn vị với tổng số tiền 203 triệu đồng, giúp người lao động ổn định tư tưởng, tiếp tục yên tâm công tác. * Một số hình ảnh về hội nghị : Toàn cảnh hội nghị Đ/c Nguyễn Quốc Đạt, Chủ tịch Công đoàn VSP chủ trì hội nghị Đ/c Hoàng Phúc Long, Phó Chủ tịch Công đoàn VSP báo cáo tóm tắt văn kiện hội nghị Đ/c Nguyễn Quanh Mạnh, Trưởng ban Chế độ - Chính sách Công đoàn trình bày tham luận về công tác tổ chức đối thoại định kỳ và tham quan, du lịch Đ/c Nguyễn Đăng Khoa, Chủ tịch Công đoàn XN Xây lắp thay mặt NLĐ trao đổi tại hội nghị Đ/c Nguyễn Bá Cường, Trưởng ban ATSKMT trình bày tham luận về công tác ATVSLĐ Đ/c Nghiêm Thị Hoàng Hải, Trưởng ban Nữ công trình bày tham luận về công tác Nữ công Đ/c Huỳnh Văn Trọng, Trưởng phòng Tổ chức nhân sự trao đổi tại hội nghị Đ/c Trần Công Tín, Chánh Kinh tế trao đổi tại hội nghị Đ/c Nguyễn Quỳnh Lâm, Bí thư Đảng ủy, Tổng Giám đốc phát biểu chỉ đạo tại hội nghị Đ/c Nghiêm Thùy Lan, Chủ tịch Công đoàn DKVN phát biểu chỉ đạo tại hội nghị Tặng Cờ thi đua nửa nhiệm kỳ cho Công đoàn Vietsovpetro Trao tặng Bằng khen của Công đoàn DKVN cho các tập thể Trao tặng Bằng khen của Công đoàn DKVN cho các cá nhân Các đồng chí lãnh đạo và đại biểu chụp ảnh lưu niệm Bài và ảnh: Hoàng Bình - Tấn Lợi