Vietsovpetro tổ chức Đêm hội trăng rằm cho các em thiếu nhi
Ngày phát hành: 9/28/2020 3:18:57 PM 
Tối 26/9/2020, tại Trung tâm Văn hóa - Thể thao Vietsovpetro đã diễn ra chương trình Đêm hội trăng rằm do Ban Chỉ đạo hè Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro tổ chức với chủ đề “Kết nối yêu thương", mong muốn mang đến cho các thiếu nhi một cái Tết Trung thu thật vui vẻ, đầm ấm. Đến dự đêm hội, cùng chung vui với các thiếu nhi, có đồng chí Võ Văn Châu - Bí thư Đoàn Thanh niên và các đồng chí Ban Chỉ đạo hè Vietsovpetro năm 2020. Đặc biệt là sự hiện diện rất đông các phụ huynh và thiếu nhi trong toàn Vietsovpetro trong không khí vui tươi, rộn ràng. Toàn cảnh Đêm hội trăng rằm Chương trình diễn ra nhiều tiết mục vô cùng đặc sắc với các gian hàng trò chơi dân giant trang trí theo phong cách làng quê; với chú hề thổi bong bóng tạo hình tặng các cháu thiếu nhi; các mascot dễ thương; các gameshow trên sân khấu; ca múa nhạc xiếc - ảo thuật: tề thiên, quay đĩa, đầu bếp; múa lân sư rồng; phá cỗ đêm trăng… tất cả đã mang lại cho các thiếu nhi một đêm hội Tết Trung thu đầy ý nghĩa cho con em CBCNV của Vietsovpetro. Đồng chí Võ Văn Châu – Phó Ban chỉ đạo hè Vietsovpetro phát biểu khai mạc chương trình Đồng chí Võ Văn Châu phát biểu: “Ban lãnh đạo và các tổ chức đoàn thể Vietsovpetro ngoài nhiệm vụ sản xuất kinh doanh, thường xuyên quan tâm đến đời sống tinh thần con em CBCNV. Năm nay dù tình hình dịch Covid-19 đã tác động nhất định đến hoạt động sản xuất kinh doanh của Vietsovpetro, nhưng không vì thế mà ảnh hưởng đến các hoạt động chăm lo cho con em CBCNV. Chương trình đêm hội trăng rằm là món quà tinh thần nhiều ý nghĩa của Ban lãnh đạo, BCH công đoàn, BCH Đoàn thanh niên Vietsovpetro dành tặng cho các cháu thiếu nhi Vietsovpetro nhân dịp Tết Trung thu, với mong muốn rằng các em luôn vui tươi, cố gắng học tập tốt, đạt nhiều thành tích hơn nữa trong năm học mới. Chúc cho đại gia đình Vietsovpetro đón một mùa Trung thu an lành, ấm áp và tràn ngập yêu thương". Đêm hội trăng rằm của Vietsovpetro khép lại trong dư âm của những tràng pháo tay và nụ cười vui tươi của các em nhỏ, chương trình đã mang đến cho các em thiếu nhi một sân chơi thật bổ ích, phù hợp với lứa tuổi học trò và giúp các em hiểu, cảm nhận được nét đẹp truyền thống Tết Trung thu của dân tộc. Một số hình ảnh đầy sắc màu tại đêm hội: