Đoàn Thanh niên Vietsovpetro tích cực tham gia  Chương trình “Siêu thị 0 đồng”
Ngày phát hành: 9/15/2020 10:30:17 AM 
Vừa qua tại Tp. Vũng Tàu, Cụm phối hợp hoạt động Đoàn Thanh niên Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (PVN) phối hợp cùng Thành đoàn Tp. Vũng Tàu đã tổ chức chương trình “Siêu thị 0 đồng" phục vụ người dân có hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn TP Vũng Tàu với thông điệp “Không để ai bị bỏ lại phía sau". Tuổi trẻ Vietsovpetro với vai trò Trưởng Cụm phối hợp hoạt động đã cùng các đơn vị tổ chức thành công đợt I của Chương trình. Đông đảo ĐVTN Vietsovpetro tham gia hỗ trợ và ủng hộ chương trình “Siêu thị 0 đồng" Siêu thị 0 đồng đợt I đã trao tặng 1.200 phiếu mua sắm trị giá 150.000 đồng cho người nghèo, người có hoàn cảnh khó khăn theo danh sách của Thành đoàn TP Vũng Tàu cung cấp. Siêu thị có hơn 12 mặt hàng nhu yếu phẩm thiết yếu như: đường, gạo, dầu ăn, nước mắm, mì gói, nước tương, hạt nêm, trứng, xà bông, miến, sữa đặc, sữa tươi... phục vụ người có hoàn cảnh khó khăn tự chọn cho mình và gia đình nhu yếu phẩm cần thiết. Đồng chí Võ Văn Châu - Ủy viên Ban Thường vụ Đoàn Thanh niên PVN chia sẻ: Trước tình hình đại dịch Covid-19 gây ảnh hưởng nặng nề đến xã hội và đời sống người dân, tuổi trẻ Dầu khí Việt Nam mong muốn đóng góp một phần nhỏ bé để chung tay giúp đỡ bà con có hoàn cảnh khó khăn, người già neo đơn, người khuyết tật và những người bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh, hy vọng có thể lan tỏa thông điệp yêu thương để cùng vượt qua đại dịch. Ban Tổ chức chương trình đã thực hiện chu đáo công tác phòng chống dịch bệnh ngay tại siêu thị. Mỗi người dân khi tới mua sắm tại "Siêu thị 0 đồng" đều được đo thân nhiệt, rửa tay sát khuẩn, đeo khẩu trang và làm theo hướng dẫn xếp hàng theo kí hiệu được đánh dấu trước đó để giữ khoảng cách an toàn. Người dân tham gia chương trình đều rất vui và cảm động vì được đón tiếp trân trọng, nhận được các sản phẩm đa dạng, thiết yếu phục vụ đời sống gia đình. Ngoài phiếu mua hàng các nhu yếu phẩm tại siêu thị, bà con còn được ban tổ chức tặng thêm sách cho các em học sinh, khẩu trang, nước lau nhà… Những phần quà, những cái nắm tay, những lời chia sẻ của Ban Tổ chức cũng như các tình nguyện viên có mặt tại chương trình là món quà động viên, khích lệ tinh thần rất ý nghĩa với bà con có hoàn cảnh khó khăn nơi đây. ĐVTN Vietsovpetro đã tích cực tham gia tất cả các khâu từ công tác chuẩn bị cho đến công tác tổ chức tại các buổi siêu thị mở cửa, giúp đỡ người dân chu đáo và an toàn. Trong đợt I ĐVTN Vietsovpetro đã quyên góp ủng hộ 32.2 triệu đồng cho Chương trình. Hiện tại Ban tổ chức đang tiếp tục chuẩn bị đợt mở cửa thứ II của siêu thị, dự kiến diễn ra vào ngày 11/10/2020, cho 2000 suất người có hoàn cảnh khó khăn mua sắm tại siêu thị. Với sự thành công của đợt I, Tuổi trẻ Vietsovpetro sẽ cùng các đơn vị trong Cụm phối hợp hoạt động BR-VT tổ chức đợt II chương trình “Siêu thị 0 đồng”, hi vọng sẽ tiếp tục phần nào hỗ trợ cho người có hoàn cảnh khó khăn trước ảnh hưởng của đại dịch Covid-19, góp phần lan tỏa thông điệp yêu thương, sự sẻ chia đến tất cả mọi người. ĐVTN Vietsovpetro tham gia công tác chuẩn bị đợt I của chương trình Bài và ảnh: ĐTN VSP