Khu nghỉ dưỡng Vietsovpetro tổ chức chương trình “Đêm hội trăng rằm”
Ngày phát hành: 9/25/2023 11:17:52 AM 
Ban chấp hành Công đoàn phối hợp cùng Chi đoàn Khu nghỉ dưỡng Vietsovpetro tổ chức chương trình “Đêm hội trăng rằm", và tặng quà trung thu cho các em thiếu nhi là con em của khách hàng lưu trú và toàn thể CBCNV KND Vietsovpetro. Thực hiện chương trình hoạt động năm 2023, chiều ngày 24/9/ 2023 tại Conference Hall - KND Vietsovpetro Hồ Tràm, Xuyên Mộc Bà Rịa - Vũng Tàu.  Khu nghỉ dưỡng, Công đoàn, phối hợp cùng Chi đoàn Đoàn thanh niên tổ chức chương trình 'Đêm Hội Trăng Rằm', tặng quà và các hoạt động vui chơi cho các em thiếu nhi là con em của khách hàng và toàn thể CBCNV KND Vietsovpetro nhân dịp Tết trung thu. Chương trình có sự tham gia của đồng chí Trương Thị Kim Cúc – Bí thư Chi bộ - Giám đốc KND, một số đồng chí lãnh đạo các tổ chức đoàn thể và đặc biệt là sự hiện diện của quý phụ huynh và hơn 100 em thiếu nhi. Chương trình 'Đêm Hội Trăng Rằm' đã được diễn ra trong không khí sôi động, vui vẻ và tràn đầy tiếng cười với nhiều trò chơi, hoạt động ý nghĩa, thiết thực, bổ ích và gắn kết cho các bé: Ảo thuật, múa lân, rước đèn trung thu và các chương trình, game show quà tặng hấp dẫn… Trong chương trình, Khu nghỉ dưỡng Vietsovpetro cũng đã trao tặng 153 hộp quà bánh trung thu cho CBCNV KND Những món quà tuy không lớn về giá trị vật chất song gửi gắm rất nhiều tình cảm của Ban lãnh đạo, Công đoàn và đoàn thanh niên KND…. Qua đó, góp phần mang đến cho các em thiếu nhi một tết Trung thu đủ đầy, trọn vẹn niềm vui và sự gắn kết tinh thần của toàn CBCNV KND! Tin và ảnh: Phạm Công Hải