Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro tổ chức thành công Hội nghị tổng kết công tác An toàn-Sức khỏe-Môi trường năm 2019
Ngày phát hành: 5/28/2020 10:04:09 AM 
Thực hiện theo Kế hoạch công tác năm 2019, Quyết số 130/QĐ-ATMT ngày 13/02/2020 về việc tổ chức thực hiện Tháng hành động về An toàn – Vệ sinh lao động và Tháng Công nhân năm 2020, ngày 26/5/2020, tại Hội trường tầng 1, Tòa nhà làm việc BMĐH, Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro tổ chức Hội nghị tổng kết về công tác An toàn –  Sức khỏe – Môi trường (ATSKMT) năm 2019 và phát động Tháng hành động về An toàn – Vệ sinh lao động và Tháng Công nhân năm 2020. Tham dự và chỉ đạo Hội nghị, về phía Tập đoàn dầu khí Việt Nam có đồng chí Lê Hồng Thái – Trưởng Ban Công nghệ - An toàn- Môi trường. Về phía Vietsovpetro có đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm – Tổng Giám đốc, đồng chí Бондаренко Вячеслав Александрович – Phó Tổng Giám đốc Thứ nhất, đồng chí Vũ Việt Kiều – Phó Bí thư Thường trực Đảng ủy, đồng chí Nguyễn Quốc Đạt - Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro, và các đồng chí Phó Tổng giám đốc, Trưởng/phó các phòng/ban BMĐH. Về phía các đơn vị cơ sở Vietsovpetro có đại diện Lãnh đạo chính quyền, công đoàn và những người làm công tác ATSKMT, lãnh đạo các công trình sản xuất, phòng ban kỹ thuật của các đơn vị cơ sở thành viên và người lao động trực tiếp với số lượng là 477 CBCNV tham gia. Đồng chí Nguyễn Quốc Đạt - Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro phát biểu khai mạc và phát động Tháng hành động về An toàn – Vệ sinh lao động và Tháng Công nhân năm 2020. Bài phát biểu đã nhấn mạnh tầm quan trọng và vai trò của người lao động trong công tác an toàn - vệ sinh lao động, cũng như đưa ra các nhiệm vụ quan trọng cần phải thực hiện trong thời gian tới; đồng thời kêu gọi ý thức, trách nhiệm của người lao động để đảm bảo công tác an toàn không chỉ trong tháng phát động mà còn trong suốt thời gian có mặt tại công trình sản xuất. Hội nghị đã nghe Báo cáo tổng kết công tác ATSKMT của Vietsovpetro  trong năm 2019 và phương hướng công tác chính trong năm 2020 do đồng chí Trần Tấn - Trưởng phòng ATSKMT trình bày. Báo cáo tập trung trình bày những công việc đã thực hiện, những điểm thiếu sót, tồn tại cần khắc phục của công tác ATSKMT trong năm 2019 và những năm tiếp theo, các đề xuất tối ưu hóa áp dụng cơ sở dữ liệu của các TNLĐ, sự cố để theo dõi xu hướng và đưa ra các giải pháp phòng ngừa tái diễn. Một số giải pháp cụ thể như: Nhận diện mối nguy và đánh giá rủi ro các công việc diễn ra đồng thời, các công việc có mức độ nguy hiểm cao có sự tham gia của lãnh đạo công trình, cán bộ kỹ thuật và người thực hiện công việc tham gia; soạn thảo các quy trình hướng dẫn từng dạng công nghệ và thiết bị riêng biệt, trang bị các biển báo an toàn; sơn các kết cấu phù hợp với các dấu hiệu an toàn; trang bị các đường ống chống trơn trượt; đảm bảo trật tự và vệ sinh công nghiệp,... Phát biểu chỉ đạo tại Hội nghị, đồng chí Lê Hồng Thái đã đánh giá cao công tác ATSKMT của Vietsovpetro trong năm 2019, đặc biệt là công tác tổ chức phòng chống dịch Covid-19 trong những tháng đầu năm 2020. Đồng chí cũng nhắc nhở Vietsovpetro cần lưu ý đến xu hướng an toàn có tính chất chu kỳ trong ngành công nghiệp dầu khí (5 năm tốt – 5 năm xấu), đặc biệt trong hiện trạng của Vietsovpetro có nhiều công trình đã hoạt động trên 30 năm và các công trình mới được xây dựng đan xen, kết nối với các công trình hiện hữu tạo nên một hệ thống đường ống nội mỏ/ kết nối các mỏ phức tạp. Do đó cần quan tâm đến thực hiện phân tích an toàn công việc (JSA) và đánh giá rủi ro; đến công tác bảo dưỡng, sữa chữa trên các công trình biển và vấn đề về an toàn công nghệ đối với các công trình sẵn có và các công trình được xây dựng mới. Ngoài ra, cũng cần lưu ý đến việc ổn định tâm lý cho người lao động trực tiếp trên công trình biển khi hiện nay tất cả các công ty trong ngành dầu khí Việt Nam nói chung và Vietsovpetro nói riêng đang phải thực hiện việc kéo dài ca biển. Hội nghị đã được nghe phát biểu chỉ đạo của đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm về trong công tác ATSKMT và biểu dương những đơn vị, các cá nhân có thành tích trong công tác an toàn của Vietsovpetro. Đồng chí đề cao vai trò quan trọng của người lao động trực tiếp trong việc đảm bảo an toàn – là tiền đề để đảm bảo sản xuất liên tục và tiết kiệm. Trong năm 2020 đồng chí kêu gọi và yêu cầu lãnh đạo các công trình tăng cường việc kiểm tra giám sát, đánh giá rủi ro trước khi làm việc, tuân thủ quy trình làm việc, nâng cao ý thức trách nhiệm của mỗi cá nhân, đặc biệt là lãnh đạo công trình, tập thể, xây dựng văn hóa an toàn tại đơn vị,để hạn chế xảy ra TNLĐ, sự cố trong sản xuất, đồng thời yêu cầu tiếp tục cải tiến Hệ thống quản lý ATSKMT cho phù hợp với tình hình sản xuất hiện nay của Vietsovpetro. Tại Hội nghị, đại diện Lãnh đạo Vietsovpetro đã trao bằng khen cho những đơn vị, cá nhân có thành tích xuất sắc trong công tác ATSKMT năm 2019. Chiều cùng ngày, Phòng ATSKMT đã phối hợp với Ban ĐSNO&VPLV, đội PCCC cơ sở, Phòng cảnh sát PCCC và CNCH Công an tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu, Công an Phường Thắng Nhất, Tp. Vũng Tàu và các đơn vị chuyên môn của Vietsovpetro, tổ chức buổi diễn tập nhiều lực lượng cùng tham gia chữa cháy và cứu hộ, cứu nạn tại tòa nhà XN Khoan sửa giếng và TTAT&BVMT. Buổi diễn tập thành công tốt đẹp và đảm bảo an toàn. Một số hình ảnh về Hội nghị tổng kết công tác ATSKMT năm 2019 Đồng chí Nguyễn Quốc Đạt – Chủ tịch Công đoàn khai mạc và phát động tháng AT-VSLĐ năm 2020 Đồng chí Trần Tấn -Trưởng phòng ATSKMT BMĐH báo cáo tổng kết công tác ATSKMT năm 2019 Đồng chí Lê Hồng Thái – Trưởng Ban CNATMT, Tập đoàn Dầu khí phát biểu chỉ đạo Hội nghị Đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm – Tổng Giám đốc phát biểu chỉ đạo Hội nghị Lãnh đạo Tập đoàn và Vietsovpetro trao giấy khen cho các đơn vị và cá nhân có thành tích xuất sắc trong công tác ATSKMT năm 2019. Toàn cảnh buổi Hội nghị Tổng kết công tác ATSKMT năm 2019 và phát động tháng ATVSLĐ năm 2020 Những hình ảnh buổi diễn tập phòng cháy và cứu nạn, cứu hộ Ảnh & bài: Phòng ATSKMT