Trung tâm CNTT&LL tổ chức Hội thảo khoa học công nghệ chuyên đề “Ảo hóa máy trạm và ứng dụng"
Ngày phát hành: 5/26/2020 2:01:43 PM 
Tiến tới chào mừng Đại hội Đảng bộ Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro lần thứ XI, nhiệm kỳ 2020-2025; thực hiện kế hoạch sản xuất tháng 5/2020, ngày 22/05/2020, Trung tâm CNTT&LL đã tổ chức Hội thảo khoa học công nghệ chuyên đề “Giải pháp ảo hóa máy trạm và ứng dụng trong Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro". Tham dự hội thảo, phía Vietsovpetro có đồng chí Бондаренко В. А. - Phó Tổng giám đốc thứ nhất, đồng chí Бовт А В. - Phó Chánh Kỹ sư, đồng chí Скобляков Д. В. - Trưởng phòng Kinh tế Kế hoạch. Khách mời các đơn vị thành viên có đồng chí Bùi Trọng Hân - Phó Viện trưởng Viện NCKH&TK, cùng các chuyên gia kinh tế, kỹ thuật, vật tư đến từ Viện NCKH&TK và từ các Phòng/ban Bộ máy điều hành. Bên cạnh đó còn có đại diện của các hãng công nghệ VMware, Hitachi, đại diện đơn vị tích hợp hệ thống công ty FPT, MTech. Phía Trung tâm CNTT có đồng chí Đặng Đình Công - Bí thư Đảng ủy, Giám đốc và đại diện các phòng, ban tham dự. Với vai trò là đầu mối triển khai và ứng dụng các hệ thống CNTT&LL của Vietsovpetro, hội thảo công nghệ lần này là cầu nối giữa các hãng công nghệ lớn của thế giới với lãnh đạo và người sử dụng Vietsovpetro, cùng thảo luận, tìm ra giải pháp phù hợp nhất, phục vụ sản xuất kinh doanh và điều hành sản xuất của Vietsovpetro. Hội thảo bắt đầu với phần trình bày đến từ đại diện của Trung tâm CNTT&LL tóm tắt về hiện trạng của việc sử dụng và quản lý máy tính trạm đầu cuối trong Vietsovpetro, các lợi ích và chi phí tiết kiệm mà giải pháp sẽ mang lại. Tiếp theo chương trình, đại diện của hãng công nghệ ảo hóa VMware trình bày về giải pháp kỹ thuật, công nghệ, mô tả cơ chế hoạt động và các tính năng của phần mềm VMware  Horizon. Hãng công nghệ Hitachi giới thiệu về các tính năng ưu việt của hệ thống phần cứng chuyên dụng dành cho VDI và chia sẻ một số các Case Study đã triển khai thành công, các phản hồi, đánh giá của khách hàng sử dụng. Ở mỗi phần trình bày của các chuyên gia công nghệ, hội thảo đã tiếp nhận và thảo luận sôi nổi về các ý kiến, câu hỏi của các lãnh đạo, chuyên gia của Vietsovpetro ở góc nhìn quản lý và chuyên môn trong ngành dầu khí như địa chất, khai thác, khoan, địa vật lý, thiết kế công trình. Tổng kết buổi hội thảo, đồng chí Бондаренко В. А. - Phó Tổng giám đốc thứ nhất Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro đã đánh gia cao giải pháp công nghệ VDI, thể hiện sự quan tâm đặc biệt đến các lợi ích mà giải pháp sẽ mang lại cho Vietsovpetro. Đồng chí đề nghị Trung tâm CNTT&LL tiếp tục làm rõ các vấn đề mà hội thảo đưa ra. Cuối cùng đồng chí gửi lời cảm ơn đến lãnh đạo Trung tâm CNTT&LL cùng đại diện các hãng công nghệ đã tổ chức thành công buổi hội thảo này. Một số hình ảnh của hội thảo: Giới thiệu đại biểu tham dự hội thảo Đại diện Trung tâm CNTT&LL trình bày giải pháp Đồng chí Бовт Алексей Викторович đặt câu hỏi Phần trình bày của hãng công nghệ ảo hóa VMware Đại diện khối nghiên cứu khoa học của Viện NCKH&TK đặt câu hỏi Phần trình bày và chia sẻ Case Study của hãng công nghệ Hitachi Tiến sĩ Đặng Đình Công, Giám đốc Trung tâm CNTT&LL chia sẻ thêm về giải pháp Đồng chí Бондаренко Вячеслав Александрович tổng kết và đánh giá giải pháp Tin & Ảnh: Võ Công Hộ - Hoàng Tiến Lương