Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 20/6 đến 27/6/2021
Ngày phát hành: 6/28/2021 7:28:55 AM 
| Các sự kiện nổi bật của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) trong tuần từ ngày 20/6 đến 27/6/2021. 1. Petrovietnam đã chuyển 400 tỷ đồng đến Quỹ vắc-xin phòng, chống Covid – 19 Theo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam), số tiền 400 tỷ đồng đã được Tập đoàn chuyển đến Quỹ vắc-xin phòng, chống Covid -19. Đến nay, số tiền 400 tỷ đồng đã được Petrovietnam chuyển toàn bộ đến tài khoản của Quỹ vắc-xin phòng, chống Covid-19 Với tinh thần tương thân, tương ái, trách nhiệm vì cộng đồng, chung tay cùng Đảng, Nhà nước và nhân dân cả nước trong công tác phòng, chống dịch Covid-19, Petrovietnam đã tích cực chung tay cùng Chính phủ và nhân dân cả nước nhanh chóng đẩy lùi đại dịch, vì mục tiêu cao nhất là giữ môi trường an toàn cho nhân dân, duy trì sản xuất, góp phần đảm bảo thực hiện “mục tiêu kép” vừa phòng, chống dịch hiệu quả, vừa phát triển kinh tế - xã hội. Tính đến nay, các hoạt động ủng hộ của Tập đoàn và các đơn vị thành viên trong công tác phòng chống Covid-19 là trên 500 tỷ đồng. 2. VNPOLY tổ chức Đại hội đồng cổ đông thường niên năm 2021 Ngày 18/6, Công ty Cổ phần Hóa dầu và Xơ sợi Việt Nam (VNPOLY) đã tổ chức thành công Đại hội đồng cổ đông (ĐHĐCĐ) thường niên năm 2021. VNPOLY tổ chức Đại hội đồng cổ đông thường niên năm 2021 Bình quân năm 2020, VNPOLY vận hành 8 dây chuyền sản xuất sợi DTY, đến tháng 12/2020, VNPOLY đã nâng công suất lên 15 dây chuyền. Tổng sản lượng năm 2020, VNPOLY sản xuất được 3.965 tấn sợi các loại. Chất lượng sản phẩm loại AA đạt 89,5%, cao hơn so với mức 85% được quy định tại hợp đồng hợp tác với đối tác nước ngoài. Tổng doanh thu trong năm 2020 là 83,78 tỷ đồng (đạt 125% so với kế hoạch); lợi nhuận trước định phí ước đạt 8,58 tỷ đồng; lỗ sau thuế năm 2020 giảm 6,83 tỷ đồng so với năm 2019. Đặc biệt, năm 2020, VNPOLY không phải xin cấp chi phí tối thiểu từ cổ đông. Theo kế hoạch, VNPOLY cùng đối tác sẽ vận hành toàn bộ 27 dây chuyền sản xuất sợi DTY vào tháng 8/2021. Sau khi nghe báo cáo của HĐQT về tình hình hoạt động, kết quả thực hiện năm 2020 và kế hoạch các chỉ tiêu liên quan trong năm 2021, các biện pháp triển khai thực hiện, các ý kiến trao đổi thảo luận của cổ đông, các cổ đông đã biểu quyết thông qua các nội dung HĐQT trình Đại hội. Kết quả có 100% cổ đông tham dự biểu quyết thống nhất với các nội dung HĐQT báo cáo tại Đại hội và 100% cổ đông thống nhất với Nghị quyết của Đại hội. 3. DPM sẽ trả cổ tức tiền mặt còn lại của năm 2020 vào tháng 7 Tổng công ty Phân bón và Hóa chất Dầu khí - CTCP (PVFCCo, HoSE: DPM) vừa công bố ngày 6/7 là ngày chốt danh sách cho đợt chia 700 đồng/cổ phiếu, cổ tức tiền mặt còn lại của năm 2020. DPM sẽ trả cổ tức tiền mặt còn lại của năm 2020 vào tháng 7 Đây là đợt chia cổ tức tiền mặt thứ hai của năm 2020 (tổng trị giá cổ tức năm 2020 là 1.400 đồng/cổ phiếu). Ngày thanh toán là 30/7. Như vậy, với 391,3 triệu cổ phiếu đang lưu hành, ước tính doanh nghiệp sẽ chi 273,91 tỷ đồng để trả cổ tức lần này cho cổ đông. Theo Báo cáo tài chính quý 1/2021, DPM đạt doanh thu thuần đạt 2.003,6 tỷ đồng, tăng 28% so với cùng kỳ; lợi nhuận sau thuế gần 171 tỷ đồng, tăng 73,5% so với quý 1/2020. 4. Phân bón Cà Mau chủ động giảm xuất khẩu để tập trung nguồn hàng phục vụ thị trường trong nước Quí 1/2021, nhận định về nhu cầu trong nước về phân bón tăng cao hơn cùng kỳ, Công ty Cổ phần Phân bón dầu khí Cà Mau (PVCFC, HOSE: DCM) đã dừng/giảm mục tiêu kế hoạch xuất khẩu, mở rộng thị trường quốc tế để nỗ lực tối đa, tập trung tiêu thụ nội địa và thị trường có hệ thống phân phối truyền thống. Ngay từ cuối năm 2020 một số nhà sản xuất phân bón trong nước đã ký kết một số hợp đồng xuất khẩu giao hàng trong quý 1/2021 để giảm tồn kho, cân đối cung cầu trong nước. Hết 5 tháng đầu năm 2021, Nhà máy Đạm Cà Mau vận hành an toàn, ổn định với mức công suất trung bình đạt 105% đạt mức sản lượng ure quy đổi hơn 380 ngàn tấn và đã cung ứng toàn bộ ra thị trường. Ngoài ra để đáp ứng nhu cầu đa dạng của bà con nông dân, công ty đã nhập khẩu và cung ứng ra thị trường gần 70 ngàn tấn các sản phẩm khác như NPK, Kali,… Là một doanh nghiệp với chiến lược vươn tầm ra khu vực và thế giới, ngoài việc đảm bảo nguồn cung phân bón cho thị trường trong nước, PVCFC cũng đã xây dựng các kịch bản để từng bước tìm kiếm, mở rộng thị trường ra một số nước. Tuy nhiên, việc thực thi kế hoạch thì luôn có sự ứng biến linh hoạt theo hướng ưu tiên thị trường trong nước, đồng hành với người tiêu dùng cuối cùng là Nông dân Việt nam. Lãnh đạo Công ty cho biết, trong thời gian tới, công ty sẽ tiếp tục vận hành tối đa công suất, dừng các hoạt động xuất khẩu để tập trung vào thị trường trong nước, đảm bảo nguồn cung đầy đủ, chất lượng, nhanh chóng đến bà con, góp phần hạ nhiệt giá phân bón. 5. PETEC và TIMEXCO thay đổi Chủ tịch HĐQT Ngày 24/6/2021, Tổng công ty Dầu Việt Nam – CTCP (PVOIL) đã tổ chức Lễ công bố các Quyết định giới thiệu/ bầu Chủ tịch HĐQT đối với 02 đơn vị thành viên là Tổng công ty Thương Mại Kỹ thuật và Đầu tư – CTCP (PETEC) và Công ty Cổ phần Thương mại Xuất nhập khẩu Thủ Đức (TIMEXCO). Đây là các thay đổi nhân sự được thực hiện theo chủ trương về công tác cán bộ của PVOIL. Ông Cao Hoài Dương – Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐQT PVOIL (trái) và Ông Đoàn Văn Nhuộm – Tổng Giám đốc PVOIL (phải) trao Quyết định cho ông Nguyễn Tuấn Tú Theo đó, ông Nguyễn Tuấn Tú – Phó Tổng Giám đốc PVOIL được bầu giữ chức Chủ tịch HĐQT PETEC (kiêm nhiệm) nhiệm kỳ 2021-2025 từ ngày 22/6/2021, thay thế ông Đỗ Hoàng Phúc. Ông Đỗ Hoàng Phúc – Nguyên Chủ tịch HĐQT PETEC được bầu giữ chức Chủ tịch HĐQT TIMEXCO (chuyên trách) nhiệm kỳ 2018-2023 từ ngày 22/6/2021, thay thế ông Võ Khánh Hưng. 6. Petrovietnam phối hợp với Báo Phụ nữ Thủ đô hỗ trợ phụ nữ nghèo trên địa bàn Hà Nội Ngày 24/6 tại Hà Nội, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã phối hợp với Báo Phụ nữ Thủ đô trao hỗ trợ 300 triệu đồng giúp các gia đình phụ nữ nghèo trên địa bàn Hà Nội sửa chữa, xây dựng nhà "Mái ấm tình thương". Phó Chủ tịch Thường trực Hội LHPN Hà Nội Nguyễn Thị Thu Thủy và ông Trần Quang Dũng trao tiền xây, sửa nhà "Mái ấm tình thương" cho các hộ gia đình. Từ năm 2020 đến nay, dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp khiến nhiều chị em phụ nữ cùng gia đình gặp tình cảnh khó khăn. Nhiều chị em mất việc làm, không có thu nhập, nhiều gia đình vẫn phải sống trong những ngôi nhà chật chội, xuống cấp, chưa có điều kiện xây, sửa để an cư lạc nghiệp. Thấu hiểu và chia sẻ những vất vả của chị em phụ nữ cũng như khó khăn của nhiều gia đình trên địa bàn Hà Nội trong thời điểm dịch bệnh Covid-19, Petrovietnam đã đồng hành cùng Báo Phụ nữ Thủ đô hỗ trợ 300 triệu đồng cho các gia đình khó khăn có điều kiện xây, sửa nhà. Đây là một trong những hoạt động ý nghĩa, thể hiện tính nhân văn cao đẹp, tinh thần, trách nhiệm, văn hóa Dầu khí đối với những người còn gặp khó khăn trong cuộc sống vươn lên thoát nghèo, có cuộc sống ổn định, góp phần đảm bảo an sinh xã hội. 7. Quảng Ngãi có 6 ca mắc Covid-19, BSR tăng cường các biện pháp chống dịch Ngày 26/6, trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi phát hiện 6 ca dương tính với virút SARS-CoV-2. Nhận định tình hình dịch bệnh diễn biến ngày càng phức tạp, Công ty CP Lọc hóa dầu Bình Sơn (BSR) đã tăng cường hàng loạt biện pháp chống dịch mạnh mẽ hơn. BSR thực hiện nghiêm túc và quyết liệt các biện pháp phòng chống Covid-19. Ngay trong sáng ngày 26/6, BSR đã tổ chức nhiều cuộc họp nhằm đưa ra những giải pháp phòng, chống Covid-19 hiệu quả. Cụ thể, lãnh đạo công ty yêu cầu người lao động BSR tiếp tục thực hiện nghiêm túc những biện pháp, khuyến cáo phòng chống dịch bệnh từ cơ quan chức năng và chỉ thị phòng chống dịch của BSR: đeo khẩu trang khi ra khỏi nhà và đến BSR làm việc; hạn chế tiếp xúc với người khác, trường hợp bắt buộc phải giữ khoảng cách theo quy định; thường xuyên rửa tay bằng xà phòng hoặc dung dịch sát khuẩn; thực hiện việc khai báo y tế theo quy định; đo thân nhiệt trước khi vào công ty... CBCNV không ra khỏi tỉnh Quảng Ngãi cho đến khi có thông báo mới (ngoại trừ CBCNV đi về hằng ngày ở thành phố Tam Kỳ và huyện Núi Thành của tỉnh Quảng Nam). Trong trường hợp cần thiết, CBCNV xin phép Phó Tổng giám đốc phụ trách, phải cam kết thực hiện các biện pháp phòng chống dịch của BSR, khi quay lại phải khai báo y tế với chính quyền địa phương, BSR và áp dụng các biện pháp phòng dịch theo quy định. Toàn thể CBCNV phải thực hiện nghiêm túc khai báo y tế định kỳ và đột xuất. 8. Petrovietnam tổ chức khoá đào tạo nâng cao năng lực quản trị dành cho lãnh đạo cấp cao Ngày 25 và 26/6, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) phối hợp với Vietstart đã tổ chức khoá đào tạo “Quản trị doanh nghiệp theo thông lệ tốt nhất: Bài học kinh nghiệm quốc tế cho khối Doanh nghiệp Nhà nước" dành cho các cán bộ lãnh đạo cấp cao của Tập đoàn. Đại diện Vietstart trao chứng chỉ đào tạo cho lãnh đạo Tập đoàn Khoá đào tạo nằm trong Kế hoạch Đào tạo và Phát triển nhân lực năm 2021 và kế hoạch phát triển năng lực lãnh đạo của đội ngũ cán bộ quản lý các cấp của Petrovietnam. Khóa học đã trao đổi, chia sẻ nhiều kiến thức, kinh nghiệm thực tế đáng quý đến từ các giảng viên, diễn giả là những nhà quản trị hàng đầu trong khu vực, lãnh đạo các tập đoàn/doanh nghiệp quốc tế về các chủ đề quan trọng liên quan đến công tác quản trị công ty như: nâng cao hiệu quả hoạt động của Hội đồng thành viên, trong đó nhấn mạnh tầm quan trọng của việc thiết kế cấu trúc và thành phần cho một HĐQT/HĐTV hiệu quả theo thông lệ quốc tế hiện nay và thiết lập các tiêu chí lựa chọn, phát triển TV HĐQT/HĐTV; Quản trị công ty – nguyên tắc, thông lệ tốt nhất và chuẩn mực OECD; Kiến tạo giá trị - thúc đẩy và tăng cường sức ảnh hưởng của Hội đồng thành viên. Trong đó tập trung trao đổi các nội dung: thúc đẩy sự gắn kết HĐQT/HĐTV và Ban TGĐ, HĐQT/HĐTV và các bên liên quan, thiết lập & quản lý hiệu quả chương trình nghị sự của HĐQT/HĐTV, nhận diện và gia tăng sự tham gia của các bên liên quan chiến lược.