Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 4/7 đến 11/7/2021
Ngày phát hành: 7/12/2021 7:23:05 AM 
| Các sự kiện nổi bật của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) trong tuần từ ngày 4/7 đến 11/7/2021. 1. PVTrans nhận bàn giao tàu chở khí hóa lỏng loại VLGC đầu tiên Nằm trong định hướng chiến lược tổng thể của Tổng công ty Cổ phần Vận tải Dầu khí - PVTrans về trẻ hóa đội tàu, nâng cao năng lực vận tải, năng lực cạnh tranh trên thị trường quốc tế, ngày 01/07/2021, Công ty Cổ phần Vận tải Nhật Việt (NVTrans), một đơn vị thành viên của Tổng công ty PVTrans, đã tổ chức tiếp nhận thành công đầu tư chở khí hóa lỏng lạnh loại VLGC đầu tiên của PVTrans – Tàu NV Aquamarine. Tàu NV Aquamarine Tàu NV Aquamarine (tên cũ là BW Confidence) được đóng tại Nhật Bản và trước đây thuộc sở hữu của chủ tàu BW, một hãng tàu biển hàng đầu thế giới (BW Group). Đây là loại tàu chở khí hoá lỏng lạnh (fully refrigerated VLGC - Very Large Gas Carrier) lớn nhất thế giới, với dung tích chở hàng 81.605 CBM. Tàu hiện có điều kiện kỹ thuật tốt, hiện đại, đáp ứng các tiêu chuẩn khắt khe của ngành hàng hải và các khách hàng dầu khí lớn quốc tế. Theo chiến lược phát triển tổng thể, bên cạnh giữ vững thị phần vận tải nội địa, PVTrans trong thời gian tới sẽ tiếp tục mở rộng ra thị trường quốc tế với nhiều phân khúc tàu từ tàu dầu thô VLCC, Aframax, tàu vận chuyển hóa chất, xăng dầu, tàu vận chuyển VLGC, LNG và các tàu vận chuyển hàng rời cỡ Supramax, Panamax…, tiếp tục khẳng định là thương hiệu số 1 về vận tải biển tại Việt Nam, có uy tín quốc tế, phát triển bền vững đem lại hiệu quả và lợi ích cao cho các cổ đông. 2. PV Power tổ chức Hội nghị Ban Chấp hành Đảng bộ lần thứ 6, nhiệm kỳ 2020 - 2025 Ngày 06/7/2021, tại Hà Nội, Tổng công ty Điện lực Dầu khí Việt Nam – CTCP (PV Power) đã tổ chức Hội nghị Ban Chấp hành Đảng bộ TCT lần thứ 6, nhiệm kỳ 2020-2025. Toàn cảnh Hội nghị Trong tình hình khó khăn do ảnh hưởng của đại dịch Covid – 19, Ban Thường vụ, Ban Chấp hành Đảng bộ PV Power đã tập trung lãnh đạo, chỉ đạo và đạt được những kết quả nổi bật: Ban hành 20 nghị quyết, 87 văn bản chỉ đạo thực hiện nhiệm vụ chính trị và công tác xây dựng Đảng; thực hiện các kế hoạch của Đảng ủy Tập đoàn về việc nghiên cứu, tuyền truyền, triển khai Nghị quyết Đại hội XIII của Đảng; chỉ đạo các đảng bộ/chi bộ trực thuộc thực hiện tốt công tác giáo dục chính trị tư tưởng cho cán bộ, đảng viên, đoàn viên, hội viên trong toàn Đảng bộ; các công tác cán bộ, công tác kiểm tra, giám sát và thi hành kỷ luật, công tác lãnh đạo các tổ chức chính trị - xã hội thực hiện nghiêm túc. Kết thúc hội nghị, đồng chí Hồ Công Kỳ – Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐQT Tổng Công ty ghi nhận sự cố gắng, nỗ lực của Tập thể lãnh đạo, CBCNV trong toàn Tổng Công ty. Đồng chí nhận định, nhiệm vụ 6 tháng cuối năm 2021 là vô cùng khó khăn; yêu cầu các đồng chí trong Ban Chấp hành Đảng bộ, đảng viên cần tập trung giải quyết một số vấn đề sản xuất và các khó khăn, vướng mắc nhằm hoàn thành nhiệm vụ SXKD năm 2021. Đồng chí Hồ Công Kỳ cũng yêu cầu các đồng chí trong Ban Lãnh đạo phát huy vai trò của mình đến từng đơn vị, thực hiện công tác giáo dục chính trị tư tưởng, chăm lo đời sống CBCNV. Cuối cùng là sự mong muốn tập thể Đảng ủy Tổng Công ty, lãnh đạo các đơn vị thành viên cũng như các cán bộ, người lao động trong toàn Tổng Công ty sẽ luôn nỗ lực, cố gắng hết mình, đoàn kết, bản lĩnh vượt qua giai đoạn khó khăn để PV Power kết thúc năm 2021 với một kết quả tốt nhất. 3. 6 tháng đầu năm 2021: PV GAS hoàn thành vượt mức chỉ tiêu tài chính, tăng trưởng so với cùng kỳ Với việc lường trước những khó khăn, tận dụng cơ hội từ giá dầu tăng, trong 6 tháng đầu năm 2021, Tổng Công ty Khí Việt Nam - CTCP (PV GAS) đã hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu tài chính từ 6-35%, tăng 3-12% so với cùng kỳ năm trước. PV GAS đảm bảo an toàn, ổn định, liên tục hoạt động SXKD trong bối cảnh dịch Covid -19 Cụ thể, Tổng doanh thu ước đạt 37.487,3 tỷ đồng, bằng 106% kế hoạch 6 tháng (bằng 112% so với cùng kỳ năm 2020); Lợi nhuận trước thuế ước đạt 5.401,1 tỷ đồng, bằng 120% kế hoạch 6 tháng (bằng 103% so với cùng kỳ năm 2020). Lợi nhuận sau thuế ước đạt 4.302,4 tỷ đồng, bằng 120% kế hoạch 6 tháng (bằng 103% so với cùng kỳ năm 2020). Nộp Ngân sách Nhà nước ước đạt 2.391,2 tỷ đồng, bằng 135% kế hoạch 6 tháng (bằng 103% so với cùng kỳ năm 2020). Trong 6 tháng đầu năm 2021, PV GAS tiếp nhận 4.207,8 triệu m3 khí ẩm, sản xuất và cung cấp 4.072,6 triệu m3 khí. Sản xuất và cung cấp 29,9 nghìn tấn condensate. Sản lượng khí tiếp nhận, sản xuất/cung cấp khí khô, condensate không đạt so với kế hoạch do nhu cầu huy động khí cho sản xuất điện thấp (Ảnh hưởng Covid-19, phát triển năng lượng tái tạo) và sự cố từ thượng nguồn. Tuy nhiên, sản lượng LPG của PV GAS vượt cao so với kế hoạch. PV GAS đã sản xuất và cung cấp 1.022,9 nghìn tấn LPG, bằng 128% kế hoạch 6 tháng (bằng 112% so với cùng kỳ năm 2020), chiếm khoảng 70% thị phần bán buôn và khoảng 11% thị phần bán lẻ toàn quốc (không bao gồm Gas South). 4. Petrovietnam bổ nhiệm Phó Trưởng ban Tài chính - Kế toán Tập đoàn Ngày 07/7, tại Hà Nội, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã tổ chức Lễ công bố và trao quyết định bổ nhiệm Phó Trưởng ban Tài chính - Kế toán Tập đoàn. Ông Lê Mạnh Hùng - Tổng Giám đốc Tập đoàn trao quyết định bổ nhiệm Phó Trưởng Ban Tài chính - Kế toán đối với bà Bùi Thị Thu Hương Nhằm kiện toàn lãnh đạo Ban Tài chính - Kế toán Tập đoàn, Petrovietnam đã có quyết định tiếp nhận và bổ nhiệm đối với bà Bùi Thị Thu Hương, Giám đốc Kiểm toán Deloitte Việt Nam giữ chức vụ Phó Trưởng ban Tài chính - Kế toán. Tại buổi lễ, thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng đã trao quyết định, giao nhiệm vụ và chúc mừng bà Bùi Thị Thu Hương. Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng đề nghị tân Phó Trưởng ban Tài chính - Kế toán phát huy năng lực, kinh nghiệm, cùng tập thể Ban Tài chính - Kế toán tiếp tục đóng góp vào sự phát triển chung của Tập đoàn. 5. 6 tháng đầu năm 2021: Đảm bảo an toàn hoạt động, PVEP hoàn thành vượt mức nhiều chỉ tiêu tài chính quan trọng Ngày 7/7, Tổng công ty Thăm dò Khai thác Dầu khí (PVEP) đã tổ chức Hội nghị Sơ kết công tác Đảng, hoạt động sản xuất kinh doanh 6 tháng đầu năm 2021, triển khai nhiệm vụ 6 tháng cuối năm. Với sự nhất quán trong lãnh đạo, chỉ đạo của Đảng ủy/Ban Thường vụ Đảng ủy, sự quyết liệt trong quản lý, điều hành của tập thể lãnh đạo và sự nỗ lực của toàn thể CBCNV, PVEP đã hoàn thành vượt mức hầu hết các chỉ tiêu kế hoạch sản xuất kinh doanh. Tổng giám đốc PVEP Trần Hồng Nam báo cáo kết quả hoạt động sản xuất kinh doanh 6 tháng đầu năm 2021 Cụ thể, công tác tìm kiếm thăm dò, phát triển mỏ triển khai theo kế hoạch đề ra, có 1 phát hiện dầu khí mới Sói Vàng Lô 16-1/15. Khai thác dầu khí 6 tháng đầu năm 2021 đạt 1,78 triệu tấn quy dầu, đạt 106% kế hoạch, bằng 53% kế hoạch năm. Hầu hết các mỏ chủ lực đều hoàn thành vượt mức kế hoạch đề ra: cụm mỏ Sư Tử; mỏ Tê Giác Trắng; mỏ Cá Ngừ Vàng; mỏ Rạng Đông- Phương Đông; lô PM3 CAA& 46CN; mỏ Rồng Đôi - Rồng Đôi Tây; mỏ Cá Tầm. Cùng với việc hoàn thành kế hoạch sản lượng khai thác và đà tăng của giá dầu, PVEP đã hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu tài chính trong 6 tháng. Tổng doanh thu 6 tháng của PVEP đạt 14.350 tỷ đồng, bằng 144% kế hoạch, tăng 35% so với cùng kỳ; lợi nhuận sau thuế đạt 2.010 tỷ đồng; nộp ngân sách nhà nước đạt 3.634 tỷ đồng, bằng 151% kế hoạch. 6. BIENDONG POC hoàn thành tốt các chỉ tiêu kế hoạch 6 tháng đầu năm Sơ kết 6 tháng đầu năm, tổng doanh thu của BIENDONG POC đạt 104% kế hoạch, tương ứng 53% kế hoạch năm được Ủy ban Quản lý Lô 05-2 & 05-3 phê duyệt. Ra mắt giao diện website mới của BIENDONG POC Đơn vị đã vận hành các giàn khai thác một cách an toàn, liên tục, hiệu quả, không có sự cố nào gây mất thời gian lao động, chỉ số tỉ lệ thương tật được ghi nhận là 0,23/200.000 giờ công lao động (so với kế hoạch đề ra là nhỏ hơn 0,3), không có sự cố nào gây ảnh hưởng đến môi trường. Thời gian làm việc liên tục của các giàn Hải Thạch - Mộc Tinh và tàu FSO đạt 99,9% so với kế hoạch là 97%. Sản lượng khí khai thác đạt 66% so với kế hoạch huy động khí của PV GAS, tương ứng 41% kế hoạch năm. Sản lượng condensate khai thác đạt 51% kế hoạch năm. Tổng doanh thu của BIENDONG POC đạt 104% kế hoạch, tương ứng 53% kế hoạch năm được phê duyệt. Sau gần 8 năm đưa dự án vào vận hành khai thác, tính đến 30/6/2021, tổng doanh thu lũy kế của BIENDONG POC đạt 3,881 tỷ USD, trên tổng vốn đầu tư và chi phí vận hành là 3,570 tỷ USD. 7. Petrovietnam: Điểm sáng trong bức tranh kinh tế nửa đầu năm 2021 Ngày 7/7, tại Hà Nội, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã tổ chức giao ban trực tuyến định kỳ với lãnh đạo các đơn vị thành viên để đánh giá kết quả sản xuất kinh doanh (SXKD) 6 tháng đầu năm, triển khai nhiệm vụ công tác nửa cuối năm 2021. Với việc kiểm soát tốt công tác an toàn, dịch bệnh, phát huy kinh nghiệm, hiệu quả trong quản trị điều hành, tận dụng cơ hội từ sự phục hồi của kinh tế thế giới và giá dầu tích cực, Petrovietnam đã bám sát kế hoạch, diễn biến tình hình thị trường, hoàn thành vượt mức hầu hết các chỉ tiêu nhiệm vụ chính được giao. Trong đó, sản lượng khai thác dầu đã hoàn thành kế hoạch 6 tháng ngay trong tháng 5/2021. Tính chung 6 tháng đầu năm, sản lượng dầu thô, condensate vượt 15% so với kế hoạch, góp phần hoàn thành kế hoạch sản lượng khai thác quy dầu 6 tháng đạt 9,68 triệu tấn. Công tác sản xuất xăng dầu, phân đạm cũng vượt kế hoạch được giao. Người thợ Dầu khí Các chỉ tiêu tài chính đã hoàn thành vượt mức kế hoạch và tăng trưởng cao so với cùng kỳ năm 2020. Cụ thể, lũy kế 6 tháng đầu năm 2021, tổng doanh thu toàn Tập đoàn đạt 299,3 nghìn tỷ đồng, vượt 20% kế hoạch 6 tháng, tăng 22% so với cùng kỳ 2020; Nộp ngân sách Nhà nước toàn Tập đoàn đạt 45,2 nghìn tỷ đồng, vượt 42% kế hoạch 6 tháng, tăng 33% so với cùng kỳ 2020; Lợi nhuận trước thuế hợp nhất Tập đoàn đạt 21,3 nghìn tỷ đồng, vượt 165% kế hoạch 6 tháng, tăng hơn 3 lần so với cùng kỳ 2020. Các chỉ tiêu tài chính trên cho thấy lợi nhuận trước thuế toàn Tập đoàn đạt được tích cực hơn rất nhiều so với tốc độ tăng của giá dầu (gấp hơn 3 lần mức tăng giá dầu); Cụ thể giá dầu thô bình quân 6 tháng đầu năm 2021 là 66,8 USD/thùng, vượt 48% giá kế hoạch, trong khi đó lợi nhuận trước thuế hợp nhất của Tập đoàn 6 tháng đầu năm vượt 165% kế hoạch. Tỷ suất sinh lời trên vốn chủ sở hữu (ROE) 6 tháng đầu năm ước đạt 4,6%, thuộc nhóm các công ty dầu khí có hệ số ROE tốt trên thế giới. Có thể nói để đạt được kết quả rất khả quan này, không chỉ phụ thuộc vào yếu tố thuận lợi từ xu hướng tích cực của giá dầu mà phần lớn là do công tác quản trị đã được Ban Lãnh đạo Tập đoàn đặc biệt chú trọng thực hiện. Song song với đó, là sự quyết liệt trong chỉ đạo điều hành xuyên suốt từ Tập đoàn tới các đơn vị thành viên và từng lĩnh vực cụ thể. Kết quả này đóng góp rất lớn cho sự phát triển kinh tế - xã hội của đất nước. Cùng với đó, các mặt hàng chiến lược của Tập đoàn như: xăng, dầu, khí, điện, đạm,... không chỉ mang lại nguồn thu cho ngân sách Nhà nước mà đã cung ứng sản phẩm thiết yếu, góp phần bình ổn thị trường, nhất là trong bối cảnh dịch bệnh diễn biến phức tạp. 8. Đoàn Thanh niên Tập đoàn sơ kết công tác Đoàn 6 tháng đầu năm 2021 Ngày 9/7, tại Hà Nội, Đoàn Thanh niên Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Đoàn TN Tập đoàn) tổ chức Hội nghị sơ kết công tác Đoàn và phong trào Thanh niên 6 tháng đầu năm và triển khai nhiệm vụ công tác 6 tháng cuối năm 2021. Hội nghị được tổ chức trực tuyến tại các điểm cầu trên cả nước. Toàn cảnh Hội nghị Với chủ đề công tác năm “Tuổi trẻ Dầu khí tiếp nối truyền thống, phát huy văn hóa Petrovietnam", Đoàn Tập đoàn và các cơ sở đã bám sát sự chỉ đạo của Đảng ủy, lãnh đạo Tập đoàn và Chương trình công tác của Đoàn Khối DNTW; chủ động tổ chức, triển khai và thực hiện với tinh thần sáng tạo, tiết kiệm, hiệu quả, lan tỏa, thiết thực trong mọi hoạt động, truyền cảm hứng tới đông đảo đoàn viên, thanh niên (ĐVTN) về truyền thống tốt đẹp của người lao động Dầu khí. Tại Hội nghị, các Bí thư đoàn cơ sở đã phát biểu góp ý, bàn các giải pháp về một số nhiệm vụ tổ hoạt động của Đoàn TN Tập đoàn và các cơ sở trong 6 tháng cuối năm 2021 như: Tổ chức hoạt động tình nguyện Hè 2020 gắn với hoạt động tri ân, đền ơn đáp nghĩa; tổ chức tập huấn kỹ năng nghiệp vụ công tác Đoàn cho cán bộ Đoàn cơ sở; tổ chức Cuộc thi clip với chủ đề “Tuổi trẻ với Văn hóa Petrovietnam"; tổ chức diễn đàn thanh niên “Tiếp lửa truyền thống" tổ chức các hoạt động chào mừng Kỷ niệm 60 năm Ngày truyền thống ngành Dầu khí Việt Nam (27/11/1961 - 27/11/2021).