Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 27/6 đến 4/7/2021
Ngày phát hành: 7/5/2021 4:44:44 PM 
Các sự kiện nổi bật của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) trong tuần từ ngày 27/6 đến 4/7/2021. 1. PVChem dự kiến tăng tỉ lệ chia cổ tức từ 4% lên 4,5% Ngày 28/6, tại Hà Nội, Tổng Công ty Hóa chất và Dịch vụ Dầu khí (PVChem - Mã cổ phiếu PVC) tổ chức Đại hội đồng cổ đông (ĐHĐCĐ) thường niên năm 2021. Đại hội thống nhất cao kế hoạch SXKD, các tờ trình về quản trị điều hành, tài chính, nhân sự... PVChem đã hoàn thành vượt mức kế hoạch năm 2020 và các chỉ tiêu tài chính quan trọng đã được ĐHĐCĐ thông qua trước thời hạn 01 tháng của năm kế hoạch, đảm bảo việc làm, thu nhập cho CBCNV và lợi ích cho các cổ đông với tổng doanh thu 2.202,4 tỷ đồng, đạt 128% kế hoạch; tổng lợi nhuận trước thuế 32,53 tỷ đồng, đạt 234% kế hoạch; nộp Ngân sách Nhà nước 117,7 tỷ đồng, đạt 168% kế hoạch; tỷ lệ trả cổ tức dự kiến tăng từ 4% lên 4,5%. Đại hội đã bỏ phiếu thống nhất bầu bổ sung 01 Ủy viên HĐQT PVChem nhiệm kỳ 2020-2025 là ông Phan Công Thành - Tổng giám đốc cũng là người đại diện vốn của Petrovietnam tại PVChem. PVChem sẽ tiến hành chia cổ tức bằng tiền mặt cho các cổ đông khoảng 21,375 tỷ đồng (tương đương 4,5%) từ lợi nhuận sau thuế năm 2020, dự kiến năm 2021 sẽ chia cổ tức bằng 2,5%/mệnh giá cổ phiếu. 2. PV GAS tiếp nhận nguồn khí từ dự án mỏ Sư Tử Trắng giai đoạn 2A Với sản lượng bao tiêu khoảng hơn 14 tỷ bộ khối khí/năm và có thể kéo dài cho đến năm 2025, nguồn khí Sư Tử Trắng giai đoạn 2A đã được PV GAS tiếp nhận, đóng góp quan trọng trong việc tăng sản lượng nguồn khí bể Cửu Long cấp cho các hộ tiêu thụ tại khu vực Đông Nam bộ. Nhà máy xử lý khí Dinh Cố - nơi tiếp nhận và chế biến khí của PV GAS tại Đông Nam bộ Toàn bộ lượng khí từ Sư Tử Trắng giai đoạn 2A này được Petrovietnam bán cho PV GAS ngay tại đầu ra của giàn khai thác và được PV GAS vận chuyển thông qua đường ống Sư Tử Vàng – Rạng Đông – Bạch Hổ, nén tại giàn nén khí trung tâm mỏ Bạch Hổ trước khi được đưa vào đường ống Bạch Hổ - Dinh Cố về bờ. Nguồn khí Sư Tử Trắng giai đoạn 2A sẽ đóng góp quan trọng trong việc tăng sản lượng nguồn khí bể Cửu Long cấp cho các hộ tiêu thụ tại khu vực Đông Nam Bộ trong bối cảnh các nguồn khí bể Nam Côn Sơn đang bước vào giai đoạn suy giảm; góp phần bổ sung nguồn cung khí dài hạn cho khu vực Đông Nam Bộ. Mỏ Sư Tử Trắng giai đoạn 2A, Lô 15-1 được đưa vào khai thác kịp thời cũng là một trong những cột mốc quan trọng để Petrovietnam, trong đó có PV GAS và các đơn vị thành viên, tiếp tục duy trì và gia tăng sản lượng khai thác dầu khí đã được Chính phủ phê duyệt, tiếp tục góp phần gia tăng nguồn cung, đảm bảo an ninh năng lượng, thúc đẩy phát triển kinh tế đất nước. 3. Petrovietnam triển khai tiêm mũi 2 vắc-xin Covid-19 cho cán bộ, người lao động Sáng ngày 29/6, tại Hà Nội, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) phối hợp cùng Bệnh viện Nhi Trung ương đã tổ chức tiêm mũi 2 vắc-xin ngừa Covid-19 cho 354 cán bộ, người lao động trong Tập đoàn. Cùng với các CBNV của Tập đoàn, một số cán bộ, người lao động của PVEP cũng được tiêm mũi 2 vắc-xin Covid-19 trong đợt này. Tổng Giám đốc PVEP Trần Hồng Nam thực hiện khám sàng lọc các bước trước khi tiêm Trong đợt tiêm phòng lần này, các cán bộ, người lao động của Tập đoàn được sắp xếp tiêm tập trung trong buổi sáng 29/6 và chia theo các khung giờ khác nhau để đảm bảo việc giãn cách, tuân thủ nghiêm túc quy tắc phòng chống dịch bệnh của Bộ Y tế. Theo báo cáo, số lượng các thành viên Petrovietnam tham gia tiêm lần 2 đảm bảo 100% theo danh sách. Buổi tiêm vắc-xin diễn ra thuận lợi, không có trường hợp nào có phản ứng nghiêm trọng xảy ra. Cho đến nay, các cán bộ, công nhân viên, người lao động tại nhiều đơn vị thành viên Petrovietnam cũng đã được tiêm vắc-xin Astra Zeneca. 4. BSR thiết lập quy trình “bong bóng” chống dịch Covid-19 tại NMLD Dung Quất Do dịch Covid-19 tại tỉnh Quảng Ngãi đang có diễn biến phức tạp và khó lường, Công ty cổ phần Lọc hóa dầu Bình Sơn (BSR) đã kích hoạt phương án cấp độ 2 phòng, chống dịch Covid-19; thiết lập quy trình “bong bóng” làm việc - sinh hoạt khép kín, đảm bảo cho nhân sự vận hành NMLD Dung Quất an toàn với đại dịch. Lấy mẫu xét nghiệm PCR cho nhân sự vận hành Nhà máy Theo đó, nhân sự vận hành sản xuất và các ban chức năng thuộc khối Nhà máy sau mỗi giờ làm việc theo ca kíp tại Nhà máy sẽ được phục vụ ăn uống (ăn sáng lúc 7h và ăn tối lúc 19h) tại căng tin, rồi trở về khu sống tập trung nghỉ ngơi. Ngoài ra, anh em vận hành có thể tập thể dục, đi dạo, hút thuốc, uống cà phê…. trong khuân viên Khu hành chính Nhà máy; không ai được ra khỏi khu vực Nhà máy trong vòng 21 ngày hoặc đến khi có thông báo mới. 5. PVC tổ chức Đại hội cổ đông thường niên 2021 Ngày 30/6, tại Hà Nội, Tổng Công ty Cổ phần Xây lắp Dầu khí Việt Nam (PVC) tổ chức Đại hội đồng cổ đông (ĐHĐCĐ) thường niên năm 2021. Trong năm 2020, HĐQT PVC đã tập trung chỉ đạo Công ty mẹ và các đơn vị thành viên chú trọng nỗ lực thực hiện các nhiệm vụ để đảm bảo hoàn thành các chỉ tiêu kế hoạch đã được ĐHĐCĐ thường niên 2020 thông qua. Năm 2020, PVC có tổng doanh thu hơn 1.626 tỷ đồng, nộp ngân sách Nhà nước 75,39 tỷ đồng. Thu nhập bình quân của cán bộ công nhân viên là 10,07 triệu đồng/người/tháng. Thành viên HĐTV Petrovietnam Nguyễn Hùng Dũng tặng hoa chúc mừng các đồng chí thành viên HĐQT, Ban Kiểm soát PVC Tại dự án trọng điểm Nhà máy Nhiệt điện Thái Bình 2, tiến độ tổng thể của dự án đến thời điểm 31/12/2019 đạt 85,87%. Hoàn thiện phụ lục bổ sung số 33 hợp đồng EPC về việc Quy trình phối hợp lựa chọn nhà thầu phụ thực hiện phần công việc trong nước có giá điều chỉnh của hợp đồng EPC; hoàn thành 84/84 ô sàn, toàn bộ bê tông lót của nền trục A1 hệ thống hố thu nước và hoàn thành thi công nền băng tải trong kho than; dự kiến, ngày 31/12/2021 sẽ đốt dầu lần đầu và hoàn thành nhà máy vào 31/12/2022. ĐHĐCĐ năm 2021 của PVC đã thống nhất cao với số phiếu gần như tuyệt đối của các đại biểu thông qua Nghị quyết Đại hội về những công tác cốt lõi của PVC trong năm 2021 như báo cáo tài chính, lợi nhuận, kế hoạch SXKD, thù lao cho HĐQT - Ban Tổng giám đốc….ĐHĐCĐ cũng đã thông qua việc: Miễn nhiệm chức vụ Thành viên HĐQT đối với ông Lê Văn Long; đồng thời bầu ông Trần Hải Bằng và ông Chu Thanh Hải làm thành viên HĐQT PVC; bầu ông Nguyễn Ngọc Cương và ông Phùng Văn Sỹ vào Ban Kiểm soát PVC. 6. Ban Thư ký ASCOPE tổ chức thành công cuộc họp trực tuyến giữa năm lần thứ 5 các Tiểu ban ASCOPE Ngày 30/6/2021, cuộc họp giữa năm lần thứ 5 các Tiểu ban ASCOPE được tổ chức trực tuyến dưới sự chủ trì của Tổng Thư ký ASCOPE Trần Hồng Nam và hơn 60 thành viên tham gia từ các quốc gia Đông Nam Á. Tổng Thư ký ASCOPE Trần Hồng Nam chủ trì cuộc họp (Từ văn phòng của Petrovietnam) Tại cuộc họp, Ban Thư ký ASCOPE và Trưởng các Tiểu Ban đã cập nhật về tiến độ công việc theo các Chỉ số đánh giá hiệu suất trọng yếu (Key Performance Indicators) đã được đặt ra trong Báo cáo năm 2020 của ASCOPE trình Hội đồng ASCOPE. Cuộc họp đã ghi nhận những ý kiến đóng góp tích cực và xây dựng từ các thành viên tham dự nhằm thúc đẩy hoạt động của ASCOPE trong bối cảnh đại dịch Covid -19. Tổng Thư ký ASCOPE đánh giá cao đóng góp của các thành viên Tiểu Ban và Điều phối viên các nước trong thời gian qua đã dành cho ASCOPE. Để chuẩn bị cho Kỳ họp Hội đồng ASCOPE lần thứ 46, cuộc họp đã thảo luận về thời gian, cách thức và dự thảo chương trình, dự kiến sẽ do thành viên Hội đồng ASCOPE của Indonesia chủ trì thông qua hình thức trực tuyến. 7. Petrovietnam bổ nhiệm lãnh đạo các ban Tập đoàn Ngày 01/7, tại Hà Nội, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã tổ chức Lễ công bố và trao quyết định bổ nhiệm Phó Trưởng ban Kiểm soát nội bộ và ban Tổng hợp của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam. Đồng chí Hoàng Quốc Vượng, Chủ tịch Hội đồng thành viên Tập đoàn trao quyết định bổ nhiệm Phó Trưởng ban đối với các đồng chí Nguyễn Thu Hương, Vũ Thành Huyên, Lê Thị Hải Yến Nhằm kiện toàn lãnh đạo Ban Kiểm soát nội bộ và Ban Tổng hợp, Chủ tịch Hội đồng thành viên Tập đoàn đã có quyết định bổ nhiệm có thời hạn đồng chí Nguyễn Thu Hương giữ chức vụ Phó Trưởng ban Kiểm soát nội bộ, các đồng chí Vũ Thành Huyên và Lê Thị Hải Yến giữ chức vụ Phó Trưởng ban Tổng hợp. Quyết định có hiệu lực kể từ ngày ký. Tại buổi lễ, thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, đồng chí Hoàng Quốc Vượng - Chủ tịch Hội đồng thành viên Tập đoàn đã trao quyết định và chúc mừng các đồng chí được bổ nhiệm. Đồng thời, đồng chí Hoàng Quốc Vượng giao nhiệm vụ và tin tưởng các đồng chí Phó Trưởng ban mới được bổ nhiệm sẽ phát huy năng lực, kinh nghiệm cùng tập thể Ban tiếp tục đóng góp vào sự phát triển chung của Tập đoàn. 8. PVOIL thoái toàn bộ vốn tại Công ty CP Dầu khí Dương Đông Kiên Giang Tổng công ty Dầu Việt Nam - CTCP (PVOIL, mã CK: OIL) cho biết đã hoàn thành việc thoái toàn bộ phần vốn sở hữu (33,96% vốn điều lệ) của PVOIL tại Công ty CP Dầu khí Dương Đông Kiên Giang. PVOIL đã thoái toàn bộ vốn tại Công ty CP Dầu khí Dương Đông Kiên Giang Trước đó, vào ngày 14/5/2021, HĐQT PVOIL đã phê duyệt phương án thoái vốn gắn với thu hồi công nợ của PVOIL tại Công ty CP Dầu khí Dương Đông Kiên Giang. Công ty CP Dầu khí Dương Đông Kiên Giang được thành lập vào năm 2003, có địa chỉ tại Lô L5, căn 20, Phan Thị Ràng, phường An Hòa, TP Rạch Giá, tỉnh Kiên Giang. Công ty hoạt động chính trong lĩnh vực kinh doanh xăng dầu, xi măng. Vốn điều lệ của Công ty là 46 tỷ đồng. Phần vốn góp của PVOIL tại Công ty tương ứng với 33,96% vốn điều lệ. Theo Báo cáo tài chính hợp nhất quý I/2021, PVOIL ghi nhận khoản phải thu ngắn hạn từ Công ty CP Dầu khí Dương Đông Kiên Giang là 41,1 tỷ đồng. 9. Petrovietnam tổ chức Hội nghị cán bộ chủ chốt Ngày 2/7/2021, tại Hà Nội, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã tổ chức Hội nghị cán bộ chủ chốt, lấy phiếu tín nhiệm cán bộ đề nghị bổ nhiệm chức vụ Thành viên Hội đồng Thành viên (HĐTV) Tập đoàn. Hội nghị được trực tuyến tại 8 điểm cầu trên cả nước. Toàn cảnh Hội nghị tại điểm cầu Hà Nội Thực hiện chủ trương của Đảng ủy Khối Doanh nghiệp Trung ương và Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp, số lượng Thành viên HĐTV Petrovietnam được phép bổ sung là 1 đồng chí, phụ trách lĩnh vực tìm kiếm thăm dò và khai thác dầu khí, lọc hóa dầu. Tuy nhiên, hiện HĐTV Petrovietnam đã có các Thành viên với chuyên môn sâu phụ trách lĩnh vực tìm kiếm, thăm dò và khai thác dầu khí, do đó nhân sự bổ sung dự kiến sẽ phụ trách lĩnh vực Lọc hóa dầu. Hội nghị đã thực hiện quy trình lấy phiếu tín nhiệm nhân sự mới chức vụ Thành viên HĐTV Petrovietnam theo phương thức bỏ phiếu kín. Kết quả kiểm phiếu sẽ được tổng hợp, báo cáo với tập thể lãnh đạo Petrovietnam để một lần nữa rà soát các tiêu chuẩn, quy định nhân sự trước khi báo cáo Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp xem xét ra quyết định bổ nhiệm. Việc lấy phiếu tín nhiệm được thực hiện đúng quy trình, nghiêm túc, dân chủ, công khai và minh bạch, làm cơ sở để bổ nhiệm cán bộ đáp ứng được yêu cầu, nhiệm vụ trước mắt cũng như lâu dài, góp phần vào sự phát triển chung của Tập đoàn. 10. Petrovietnam tổ chức Tọa đàm kinh tế vĩ mô và thị trường tài chính Ngày 02/07, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đã tổ chức Tọa đàm trực tuyến về kinh tế vĩ mô và thị trường tài chính tiền tệ Việt Nam trên 13 điểm cầu khắp cả nước. Tại Tọa đàm, chuyên gia kinh tế Võ Trí Thành đã giới thiệu chuyên sâu về toàn cảnh kinh tế vĩ mô Việt Nam, đưa ra những kịch bản kinh tế trong nửa cuối năm 2021, đặc biệt là những khuyến nghị có tính chiến lược đối với sự phát triển, đầu tư ngắn hạn đối với Petrovietnam. Chuyên gia tài chính Cấn Văn Lực cũng có bài giới thiệu chuyên sâu toàn cảnh thị trường tài chính quốc tế cũng như Việt Nam. Tiến sĩ Cấn Văn Lực cũng đưa ra một số luận điểm về tài chính đối với Petrovietnam. Đáng lưu ý, cả hai chuyên gia đều thống nhất quan điểm Petrovietnam cần phải nghiên cứu xây dựng "quỹ chống lại các cú sốc kinh tế" như ảnh hưởng tiêu cực từ Covid-19, giá dầu giảm sốc… Toàn cảnh buổi Tọa đàm kinh tế vĩ mô và thị trường tài chính Việt Nam năm 2021. Kết luận Tọa đàm, Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng thay mặt lãnh đạo Tập đoàn cảm ơn hai chuyên gia kinh tế Võ Trí Thành, Cấn Văn Lực đã hợp tác, chia sẻ nhiều thông tin, nhận định chuyên sâu về kinh tế, đặc biệt là chia sẻ những khó khăn vướng mắc mà Petrovietnam đang phải nỗ lực vượt qua. Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng chia sẻ, Petrovietnam là tập đoàn dầu khí quốc gia nên hoạt động dựa trên mục tiêu và chiến lược quốc gia, không phải là doanh nghiệp đơn thuần. Petrovietnam không đặt mục tiêu phải đạt lợi nhuận bằng mọi giá, không cắt giảm nhân viên khi gặp khủng hoảng kinh tế… Nhưng Petrovietnam lại phải hoạt động hoàn toàn theo thị trường từ thăm dò khai thác, sản xuất phân phối xăng dầu, phân bón, điện, dịch vụ kỹ thuật, vận tải… Tổng Giám đốc Petrovietnam nhấn mạnh, Tập đoàn khuyến khích các đơn vị tiếp cận thông tin kinh tế một cách có hệ thống, tìm ra thêm nhiều cơ hội đầu tư, kinh doanh. Đề nghị các đơn vị sau khi tham dự Tọa đàm, kết hợp với những kế hoạch, thông tin có sẵn, có thể đưa vào dự báo, tìm ra thêm nhiều giải pháp để triển khai hoạt động sản xuất kinh doanh trong thực tiễn được hiệu quả hơn.