Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 13/6 đến 20/6/2021
Ngày phát hành: 6/21/2021 7:16:05 AM 
| Các sự kiện nổi bật của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) trong tuần từ ngày 13/6 đến 20/6/2021. 1. BSR ủng hộ 26 tỷ đồng cho công tác phòng, chống Covid-19 Hưởng ứng lời kêu gọi của Chính phủ, Ủy ban MTTQ Việt Nam tỉnh Quảng Ngãi và Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam, Công ty cổ phần lọc hoá dầu Bình Sơn (BSR) đã ủng hộ 26 tỷ đồng cho công tác phòng, chống Covid-19; trong đó ủng hộ Quỹ vắc-xin phòng Covid-19 của Chính phủ là 25 tỷ đồng và 1 tỷ đồng ủng hộ tỉnh Quảng Ngãi để thực hiện phòng, chống Covid-19. BSR luôn chú trọng tới công tác phòng, chống Covid-19 cho người lao động trong Công ty và cộng đồng Ngoài việc đóng góp vào các quỹ do Chính phủ và Ủy ban MTTQ Việt Nam các cấp phát động, kêu gọi; ngày 02/6/2021, Công đoàn cơ sở, Đoàn Thanh niên và Hội Cựu chiến binh BSR cũng đã phát động, kêu gọi toàn thể công đoàn viên, đoàn viên, hội viên và người lao động BSR kết nối mạnh mẽ, nhân rộng vòng tay nhân ái, ủng hộ chung tay cùng Chính phủ phòng, chống dịch Covid-19. Trước đó, trong năm 2020, BSR đã tài trợ cho tỉnh Quảng Ngãi 01 dàn máy xét nghiệm Real-time RT-PCR và các sinh phẩm giá trị 2,5 tỷ đồng để thực hiện công tác phòng, chống dịch trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi. 2. ASCOPE tham dự Hội nghị Quan chức cấp cao Năng lượng ASEAN lần thứ 39 Ngày 14/6/2021, Tổng thư ký ASCOPE Trần Hồng Nam đại diện 10 thành viên ASCOPE đã tham dự Hội nghị Quan chức cấp cao Năng lượng ASEAN lần thứ 39 do Bộ trưởng Bộ Năng lượng Brunei Darussalam chủ trì tổ chức trực tuyến. Tổng Thư ký ASCOPE Trần Hồng Nam báo cáo tại Hội nghị Thay mặt ASCOPE, Tổng thư ký Trần Hồng Nam đã cập nhật tình hình triển khai nhiệm vụ trọng tâm của Chương trình đường ống khí xuyên ASEAN (TAGP) trong Kế hoạch Hành động về Năng lượng của ASEAN (APAEC) giai đoạn 2 (năm 2021-2025) đã được Hội nghị Bộ trưởng Năng lượng ASEAN (AMEM) lần thứ 38 thông qua vào năm ngoái. Cuộc họp đã đánh giá cao thông tin cập nhật cũng như kế hoạch truyền thông về khí của ASCOPE. Các nội dung này sẽ tiếp tục được phát triển để trình bày tại Hội nghị Bộ trưởng Năng lượng ASEAN (AMEM) lần thứ 39 vào tháng 9 năm nay (hình thức trực tuyến). 3. ĐHĐCĐ năm 2021: PVTrans có Chủ tịch, Tổng Giám đốc mới Ngày 15/6, Tổng công ty Cổ phần Vận tải Dầu khí (PVTrans, HoSE: PVT) đã tổ chức Đại hội đồng cổ đông thường niên năm 2021. Tại Đại hội, lãnh đạo PVTrans thông tin về sự thay đổi nhân sự trong bộ máy lãnh đạo chủ chốt của Tổng công ty. Trong đó, ông Phạm Việt Anh sẽ từ nhiệm vị trí Tổng Giám đốc để đảm nhận cương vị mới là Chủ tịch Hội đồng quản trị. Ông Nguyễn Duyên Hiếu được bổ nhiệm làm Tổng Giám đốc Tổng Công ty. Có thể nói, 2020 là năm đánh dấu thêm một bước phát triển mới của PVTrans với việc đạt được kết quả cao nhất trong 18 năm thành lập. PVTrans cũng là một trong số ít các đơn vị trên thị trường chứng khoán cũng như Petrovietnam duy trì tốc độ tăng trưởng lợi nhuận liên tục trong suốt 9 năm liền từ năm 2011 đến nay với tỷ lệ tăng trưởng bình quân khoảng 18%/năm. Tặng hoa tri ân những cán bộ miễn nhiệm và thành viên mới của HĐQT và Ban Kiểm soát PVTrans Tại Đại hội, qua kết nối trực tuyến, các cổ đông đã đặt câu hỏi, thảo luận về nhiều vấn đề như: Cập nhật kết quả SXKD PVTrans những tháng đầu năm 2021; Dự báo thị trường vận tải biển trong các năm tiếp theo; Tỷ trọng các mảng hoạt động của PVTrans; Kế hoạch cụ thể về đầu tư tàu mới, cũng như thanh lý tàu cũ; Tác động của giá dầu đến hoạt động của PVTrans; Kế hoạch thoái vốn Nhà nước tại PVTrans; Kế hoạch chi trả cổ tức trong những năm tiếp theo;… Đại hội lần này cũng đã thông qua việc miễn nhiệm và bầu thay thế thành viên Hội đồng quản trị và Ban Kiểm soát. Hai thành viên Hội đồng quản trị mới được bầu gồm: ông Nguyễn Duyên Hiếu và bà Nguyễn Linh Giang hiện đang là Phó Tổng giám đốc của PVTrans. Ông Phạm Việt Anh cũng sẽ từ nhiệm vị trí Tổng Giám đốc để đảm nhận cương vị mới là Chủ tịch Hội đồng quản trị. Ông Nguyễn Duyên Hiếu được bổ nhiệm làm Tổng Giám đốc. Ngoài ra, Đại hội cũng thông qua việc bầu thay thế thành viên Ban Kiểm soát, theo đó, bà Trương Thị Anh Đào được bầu bổ sung làm Trưởng ban Kiểm soát. 4. Petrovietnam bổ nhiệm Trưởng Ban Điện và Năng lượng tái tạo Ngày 16/6, tại Hà Nội, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã tổ chức Lễ công bố và trao quyết định bổ nhiệm Trưởng Ban Điện và Năng lượng tái tạo kiêm Tổ trưởng Tổ chuẩn bị thành lập Chi nhánh Phát điện Dầu khí của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam. Lãnh đạo Tập đoàn tặng hoa chúc mừng Trưởng Ban Điện và Năng lượng tái tạo, Tổ trưởng và Tổ phó Tổ chuẩn bị thành lập Chi nhánh Phát điện Dầu khí của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam Nhằm kiện toàn lãnh đạo Ban Điện và Năng lượng tái tạo sau khi đồng chí Nguyễn Huy Vượng - nguyên Trưởng Ban nhận nhiệm vụ mới Tổ phó Tổ chuẩn bị thành lập Chi nhánh phát điện Dầu khí của Tập đoàn, Hội đồng Thành viên Tập đoàn đã có quyết định điều động và bổ nhiệm có thời hạn đồng chí Phan Tử Giang, Chủ tịch HĐTV kiêm Tổng giám đốc Công ty TNHH 1 TV Công nghiệp Tàu Thủy Dung Quất giữ chức vụ Trưởng Ban Điện và Năng lượng tái tạo Tập đoàn kiêm Tổ trưởng Tổ chuẩn bị thành lập Chi nhánh Phát điện Dầu khí. Quyết định có hiệu lực kể từ ngày ký. Tổ chuẩn bị thành lập Chi nhánh Phát điện Dầu khí của Tập đoàn được thành lập theo quyết số 3336/QĐ-DKVN ngày 15/6/2021, tổ có nhiệm vụ thực hiện các thủ tục pháp lý cho việc thành lập Chi nhánh phát điện Dầu khí; xây dựng phương án tổ chức, hoạt động cụ thể của Chi nhánh phù hợp với hình thức thực hiện công tác vận hành và bảo dưỡng sửa chữa các nhà máy điện được giao quản lý khai thác, các nguồn lực hiện có của Petrovietnam. 5. Thúc đẩy triển khai các dự án hợp tác giữa Petrovietnam và EVN Ngày 16/6, lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã có buổi làm việc với lãnh đạo Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) nhằm tăng cường mối quan hệ, thúc đẩy triển khai các dự án hợp tác giữa hai Tập đoàn. Toàn cảnh buổi làm việc Buổi làm việc nhằm rà soát lại các hoạt động phối hợp giữa hai Tập đoàn trong thời gian qua, đồng thời trao đổi, làm rõ các vướng mắc trong quá trình thực hiện hợp tác. Sau khi nghe báo cáo về các nội dung hợp tác, lãnh đạo hai Tập đoàn cũng đã chủ trì thảo luận, trao đổi ý kiến về các hợp đồng, dự án giữa hai bên, cũng như đề xuất, kiến nghị tháo gỡ một số vướng mắc cụ thể liên quan đến việc đàm phán hợp đồng mua bán điện (PPA) đối với NMĐ Cà Mau 1&2, kế hoạch huy động và phân bổ khí, triển khai thực hiện các hợp đồng kinh tế giữa hai bên. Sau khi nghe các báo cáo, trao đổi, lãnh đạo Petrovietnam và EVN đã thống nhất các đề xuất, kiến nghị được đưa ra với mục tiêu chung đảm bảo hài hoà lợi ích, hướng tới đảm bảo hoạt động sản xuất kinh doanh, tiếp tục thúc đẩy triển khai các dự án hợp tác, tạo động lực phát triển trong thời gian tới. 6. PVGas Trading tiếp nhận chuyến hàng LPG lạnh đầu tiên từ nhà cung cấp Saudi Aramco Ngay trong những ngày đầu tháng 6/2021, tại Cảng PV GAS Vũng Tàu, Bà Rịa - Vũng Tàu, Công ty Kinh doanh sản phẩm khí (PVGas Trading) – đơn vị trực thuộc PV GAS - đã tiếp nhận thành công chuyến hàng đầu tiên theo Hợp đồng mua LPG lạnh với nhà cung cấp Saudi Aramco. PVGas Trading đã trở thành khách hàng trực tiếp đầu tiên hợp tác với đối tác Saudi Aramco tại thị trường Việt Nam. Tàu Pyxis Alfa mang theo chuyến hàng đầu tiên đến Việt Nam: 46.000 tấn LPG lạnh từ Saudi Aramco Sự kiện quan trọng này đã đánh dấu một cột mốc quan trọng trong quá trình phát triển của PVGas Trading, PV GAS trên bản đồ kinh doanh khí và thị trường kinh doanh khí dầu mỏ hóa lỏng (LPG) quốc tế. Được biết, để có được chuyến hàng đầu tiên, PVGas Trading và Saudi Arabia đã có một thời gian trên 10 năm trao đổi, tìm kiến cơ hội, xây dựng lòng tin cho việc hợp tác. Tổng khối lượng của chuyến hàng là 46.000 tấn LPG lạnh với giá trị tương đương khoảng 560 tỷ đồng đã được vận chuyển, chuyên chở bằng tàu Pyxis Alfa cập Cảng PV GAS vào ngày 8/6/2021. 7. Petrovietnam tổ chức Lễ đón nhận dòng khí đầu tiên Giai đoạn 2A, mỏ Sử Tử Trắng Vào 11 giờ ngày 18/6/2021, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã tổ chức Lễ đón nhận khai thác dòng khí đầu tiên Giai đoạn 2A, mỏ Sư Tử Trắng, Lô 15-1, đánh dấu việc đưa công trình vào khai thác vượt tiến độ 16 ngày so với kế hoạch. Nhân dịp này, Tổng Giám đốc Petrovietnam đã tặng bằng khen cho các tập thể và cá nhân đã có thành tích xuất sắc trong công tác triển khai dự án mỏ Sử Tử Trắng, Giai đoạn 2A an toàn và khai thác dòng khí đầu tiên vượt 16 ngày so với kế hoạch. Lãnh đạo Petrovietnam và PVEP thực hiện nghi thức đón dòng khí đầu tiên Giai đoạn 2A - mỏ Sử Tử Trắng Việc đưa dự án Sư Tử Trắng - Giai đoạn 2A vào sớm hơn 16 ngày so với kế hoạch, đạt số giờ an toàn là 92.007 giờ thể hiện kinh nghiệm của đội ngũ dự án, sự linh hoạt thích ứng với các dạng dự án khác nhau, qua đó tiếp tục khẳng định vai trò chủ chốt của các kỹ sư, cán bộ người Việt Nam trong công tác lập kế hoạch và tiến hành phát triển mỏ, góp phần xây dựng hình ảnh, uy tín của Petrovietnam cũng như PVEP trong việc quản trị biến động, tối đa giá trị, tận dụng cơ hội, phục hồi tăng trưởng. Đồng thời, với việc đưa giếng ST-7P vào khai thác sớm hơn so với tiến độ cùng với khả năng khai thác tốt hơn so với dự kiến (đánh giá nhanh giếng ST-7P có khả năng cho dòng khí lên tới khoảng 50 triệu bộ khối/ngày và condensate khoảng 6.500 thùng/ngày) đã góp phần đáng kể trong việc gia tăng sản lượng khai thác toàn Lô 15-1, mang lại nguồn thu lớn cho Ngân sách Nhà nước và các bên tham gia đầu tư trong dự án. 8. Lãnh đạo Petrovietnam chúc mừng Ban Tuyên giáo trung ương, các cơ quan báo chí, truyền thông nhân Kỷ niệm 96 năm Ngày Báo chí Cách mạng Việt Nam (21/6/1925 - 21/6/2021) Nhân dịp kỷ niệm 96 năm Ngày Báo chí Cách mạng Việt Nam (21/6/1925 - 21/6/2021), đoàn lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) do đồng chí Hoàng Quốc Vượng, Bí thư Đảng uỷ, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn dẫn đầu đã tới thăm và chúc mừng Ban Tuyên giáo Trung ương, Đài Truyền hình Việt Nam, Đài Tiếng nói Việt Nam, Tạp chí Cộng sản, Tạp chí Năng lượng Mới - PetroTimes, Tạp chí Dầu khí, Công ty CP Truyền thông Năng lượng Việt và Thời Mới. Lãnh đạo Petrovietnam chúc mừng Tạp chí Năng lượng Mới- PetroTimes Thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, Chủ tịch HĐTV Hoàng Quốc Vượng đã gửi lời chúc mừng đến tập thể lãnh đạo, cán bộ, biên tập viên, phóng viên, chuyên viên truyền thông các cơ quan báo chí, truyền thông nhân dịp kỷ niệm 96 năm Ngày Báo chí Cách mạng Việt Nam. Đồng thời, lãnh đạo Tập đoàn cảm ơn tập thể cán bộ, người làm báo trong suốt thời gian qua đã đồng hành, chia sẻ với những khó khăn của ngành Dầu khí, đặc biệt trong giai đoạn ngành Dầu khí và Petrovietnam phải đối mặt với “khủng hoảng kép" từ giá dầu giảm sâu và dịch bệnh Covid-19. Lãnh đạo Petrovietnam chia sẻ, những tác phẩm báo chí là kênh thông tin quan trọng để tuyên truyền tới các tầng lớp xã hội hiểu rõ, hiểu đúng hơn về vai trò và hoạt động của Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam, động viên, cổ vũ tinh thần người lao động Dầu khí tiếp tục nỗ lực, cố gắng vượt khó, hoàn thành nhiệm vụ được giao, tiếp tục đóng góp quan trọng vào nền kinh tế đất nước. Trong thời gian tới, lãnh đạo Petrovietnam mong muốn các cơ quan báo chí tiếp tục đồng hành, chia sẻ, hợp tác, hỗ trợ Tập đoàn và các đơn vị thành viên trong công tác truyền thông, thông tin kịp thời, đầy đủ, chính xác các hoạt động dầu khí, hoạt động sản xuất kinh doanh của Tập đoàn. 9. Chủ tịch CĐ DKVN Nghiêm Thùy Lan: "Truyền thông công đoàn phải đi trước một bước" Ngày 18/6, Công đoàn Dầu khí Việt Nam (CĐ DKVN) tổ chức Hội nghị công tác truyền thông báo chí nhân dịp kỷ niệm 96 năm Ngày Báo chí Cách mạng Việt Nam và kỷ niệm 20 năm Ngày Gia đình Việt Nam. Chương trình được tổ chức theo hình thức trực tuyến tại 19 điểm cầu trên cả nước. Đồng chí Khuất Thị Lê - Thường vụ CĐ DKVN trao bằng khen cho các cá nhân có thành tích xuất sắc trong công tác truyền thông năm 2020-2021 tại Dung Quất - Quảng Ngãi. Hội nghị công tác truyền thông năm 2021 diễn ra trong bối cảnh dịch bệnh Covid-19 diễn biến hết sức phức tạp, phải tổ chức theo hình thức trực tuyến nhưng vẫn đảm bảo tổ chức tốt về nội dung cũng như chất lượng thông tin đến từng đại biểu. Trong thời gian qua, công tác truyền thông báo chí của công đoàn dầu khí các cấp đã từng bước đổi mới, phối kết hợp tốt các phương tiện truyền thông truyền thống với mạng xã hội, các trang thông tin nội bộ… Truyền thông công đoàn dầu khí đã kịp thời đưa tin tức, lan tỏa ý nghĩa các sự kiện của Tập đoàn cũng như các đơn vị thành viên, góp phần không nhỏ trong việc xây dựng hình ảnh của ngành Dầu khí cũng như định hướng đúng đắn cho dư luận xã hội. Tại buổi gặp mặt, CĐ DKVN đã tôn vinh 8 tập thể và 24 cá nhân có thành tích xuất sắc trong công tác báo chí truyền thông công đoàn năm 2020-2021. Trao bằng khen cho 8 gia đình công nhân dầu khí tiêu biểu. Nhân dịp này, CĐ DKVN đã mời Chuyên gia truyền thông Nguyễn Đình Thành giới thiệu cho cán bộ truyền thông CĐ DKVN chuyên đề về truyền thông hiện đại. Trong đó nhấn mạnh các vấn đề về truyền thông trên nền tảng số, xu hướng truyền thông hiện đại, nâng cao chất lượng truyền thông trên mạng xã hội…