Đối thoại định kỳ lần I năm 2020
Ngày phát hành: 5/8/2020 2:35:04 PM 
Thực hiện Quy chế dân chủ tại cơ sở và triển khai các hoạt động của Tháng công nhân, Tháng ATVSLĐ năm 2020, chiều ngày 07/5 vừa qua, Vietsovpetro đã tiến hành tổ chức đối thoại định kỳ tại nơi làm việc lần 1 năm 2020. Tham dự đối thoại có đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm – Tổng Giám đốc; đồng chí Vũ Việt Kiều – Phó Bí thư thường trực Đảng ủy; đồng chí Trần Công Tín – Chánh Kinh tế; đồng chí Nguyễn Quốc Đạt – Chủ tịch Công đoàn cùng lãnh đạo các phòng, ban BMĐH, đơn vị trực thuộc, đại diện BCH Công đoàn Vietsovpetro và các đồng chí đại diện cho tập thể người lao động Vietsovpetro. Tại buổi đối thoại, các đồng chí lãnh đạo các phòng, ban Bộ máy điều hành và đơn vị thành viên liên quan đã giải đáp các kiến nghị, thắc mắc của người lao động. Đại diện các bên đã thảo luận, giải quyết 7 kiến nghị của người lao động tại các đơn vị liên quan đến các nội dung về chế độ chính sách, ATSKMT, nhà ở, an ninh và bảo vệ. Trên tinh thần cởi mở và tiếp thu, tất cả các kiến nghị đã được đại diện người sử dụng lao động, các đơn vị, phòng, ban liên quan trao đổi, trả lời và giải thích một cách cụ thể, thỏa đáng. Phát biểu tại buổi đối thoại, Tổng Giám đốc Nguyễn Quỳnh Lâm đã báo cáo tóm tắt tình hình sản xuất kinh doanh của Vietsovpetro và nhấn mạnh đến những khó khăn mà Vietsovpetro đang phải giải quyết do tình hình dịch bệnh Covid-19 cũng như diễn biến phức tạp của giá dầu trên thế giới. Đồng chí đánh giá cao và cám ơn sự chung vai góp sức chia sẻ khó khăn cùng Ban lãnh đạo của Công đoàn và toàn thể người lao động trong thời gian qua và hy vọng sẽ tiếp tục nhận được sự đồng hành, thấu hiểu, chia sẻ của CBCNV-NLĐ thời gian tới. Thay mặt người lao động, đồng chí Chủ tịch Công đoàn Nguyễn Quốc Đạt bày tỏ sự đồng tình với những ý kiến và giải thích vấn đề mà đại diện các phòng, ban, đơn vị và Tổng Giám đốc đã đưa ra. Đồng chí đề nghị cán bộ Công đoàn cần tiếp tục làm tốt công tác tuyên truyền, giải thích đến toàn thể người lao động về tình hình sản xuất kinh doanh, các chế độ chính sách của Vietsovpetro hiện nay, qua đó tiếp tục phát huy tốt vai trò đại diện cho người lao động để kịp thời giải quyết tâm tư, nguyện vọng và phát huy trí tuệ tập thể của người lao động trong việc tham gia xây dựng và giám sát thực hiện các chế độ chính sách đối với người lao động tại Vietsovpetro. * Một số hình ảnh buổi đối thoại : Toàn cảnh buổi đối thoại Đ/c Trần Công Tín – Chánh Kinh tế điều hành buổi đối thoại Đ/c Huỳnh Văn Trọng - Trưởng phòng TCNS trả lời các câu hỏi có liên quan Đ/c Nguyễn Văn Công – Phó Giám đốc XN Khai thác DK trả lời tại buổi đối thoại Đ/c Tống Cảnh Sơn – Phó Chánh Kỹ sư Viện NCKH&TK trả lời tại buổi đối thoại Đ/c Nguyễn Long Đĩnh – Phó Giám đốc TTYT trả lời các câu hỏi liên quan đến công tác khám, chữa bệnh tại Trung tâm Đ/c Đới Mạnh Cường – Trưởng Ban Đời sống nhà ở và VPLV trả lời các câu hỏi liên quan đến Khu vui chơi thiếu nhi tại Khu 5 tầng Đ/c Nguyễn Quỳnh Lâm – Tổng Giám đốc phát biểu tại buổi đối thoại Đ/c Nguyễn Quốc Đạt – Chủ tịch Công đoàn lắng nghe các giải đáp kiến nghị của các phòng, ban, đơn vị Tin và ảnh: Hoàng Bình