Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 6/6 đến 13/6/2021
Ngày phát hành: 6/14/2021 7:20:44 AM 
| Các sự kiện nổi bật của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) trong tuần từ ngày 6/6 đến 13/6/2021. 1. Petrovietnam: Kiểm soát tốt dịch bệnh, hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu SXKD 5 tháng 2021 Ngày 7/6/2021, Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) Lê Mạnh Hùng đã chủ trì cuộc họp giao ban trực tuyến định kỳ hằng tháng với lãnh đạo các đơn vị thành viên để đánh giá tình hình sản xuất kinh doanh (SXKD) 5 tháng đầu năm và triển khai các nhiệm vụ trong thời gian tới. Trong nước, từ cuối tháng 4 đến nay, làn sóng thứ 4 của đại dịch Covid-19 tại Việt Nam diễn biến phức tạp đã ảnh hưởng đến mọi mặt hoạt động đời sống kinh tế - xã hội; diễn biến phức tạp của dịch bệnh có thể còn ảnh hưởng đến nền kinh tế trong những tháng tiếp theo. Nhịp độ lao động khẩn trương trên công trình dầu khí Trước tình hình đó, với nỗ lực triển khai các giải pháp quản trị, điều hành, kiểm soát tốt dịch bệnh Covid-19 trong tình hình mới, trong tháng 5 và 5 tháng đầu năm 2021, Petrovietnam tiếp tục bám sát các mục tiêu, kế hoạch đề ra, đạt kết quả khả quan trên hầu hết các lĩnh vực. Đặc biệt, sản lượng khai thác dầu, kể cả khai thác dầu ở nước ngoài là điểm sáng trong hoạt động của Tập đoàn với sản lượng khai thác dầu tháng 5 vượt 18% kế hoạch tháng, đảm bảo sản lượng khai thác quy dầu lũy kế 5 tháng đầu năm hoàn thành kế hoạch đề ra. Các chỉ tiêu tài chính trong 5 tháng đầu năm của Petrovietnam hoàn thành vượt mức kế hoạch và tăng trưởng cao so với cùng kỳ năm 2020. Cụ thể, lũy kế 5 tháng đầu năm 2021, Tổng doanh thu toàn Tập đoàn đạt 227,3 nghìn tỷ đồng, vượt 14% kế hoạch 5 tháng, tăng 16% so với cùng kỳ 2020; Nộp ngân sách Nhà nước toàn Tập đoàn đạt 32,4 nghìn tỷ đồng, vượt 23% kế hoạch 5 tháng, tăng 20% so với cùng kỳ 2020; Lợi nhuận trước thuế hợp nhất Tập đoàn đạt 15,3 nghìn tỷ đồng, vượt hơn 2,3 lần kế hoạch 5 tháng, tăng hơn 3 lần so với cùng kỳ 2020. Tất cả các đơn vị trong Tập đoàn đều duy trì hoạt động SXKD ổn định, kiểm soát được lượng hàng tồn kho, công tác phòng chống dịch Covid-19 được quán triệt thực hiện nghiêm túc và triệt để. 2. PVChem và Schlumberger ký kết gia hạn hợp đồng liên doanh M-I Việt Nam thêm 10 năm Ngày 8/6/2021, Tổng công ty Hoá chất và Dịch vụ Dầu khí (PVChem) và Schlumberger Investment Services B.V (SISBV) đã ký kết gia hạn Hợp đồng liên doanh là công ty M-I Việt Nam theo hình thức trực tuyến tại các điểm cầu Hà Nội, Tp. Hồ Chí Minh, Vũng Tàu, Hague (Hà Lan), Kuala Lumpur (Malaysia), Bangkok (Thái Lan) và Yangon (Myanmar). Bà Eileen Hardell - Giám đốc điều hành SISBV đại diện Schlumberger ký kết hợp đồng. Với các thành tựu đạt được trong 30 năm hoạt động, M-I Việt Nam đã khẳng định được uy tín, thương hiệu trong lĩnh vực cung cấp dịch vụ dung dịch khoan và các dịch vụ kỹ thuật dầu khí liên quan cho các nhà thầu dầu khí trong và ngoài nước đang tiến hành khoan thăm dò, khai thác dầu khí tại Việt Nam. Đây là kết quả đáng tự hào không chỉ cho riêng công ty M-I Việt Nam và hai bên liên doanh, còn mang lại những hiệu quả đáng ghi nhận vào sự phát triển chung của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam. Nhận thấy vai trò và tiềm năng phát triển của M-I Việt Nam tại thị trường dầu khí Việt Nam, sau thời gian thảo luận và đàm phán, PVChem và Schlumberger thống nhất gia hạn Hợp đồng liên doanh M-I Việt Nam thêm 10 năm (2021- 2031). Trong đó, hai bên nhất trí tiếp tục duy trì và phát triển lĩnh vực dịch vụ thế mạnh là dung dịch khoan, đồng thời bổ sung thêm một số lĩnh vực dịch vụ kỹ thuật mới giàu tiềm năng để M-I Việt Nam không ngừng phát triển và lớn mạnh. 3. PVChem và DQS ký kết hợp đồng nguyên tắc về dịch vụ làm sạch khoang chứa dầu Ngày 8/6, Tổng công ty Hóa chất và Dịch vụ Dầu khí (PVChem) và Công ty TNHH MTV Công nghiệp Tàu thủy Dung Quất (DQS) đã ký Hợp đồng nguyên tắc cung cấp dịch vụ làm sạch khoang chứa dầu của tàu chở dầu trong thời hạn 5 năm. PVChem đủ năng lực làm sạch khoang chứa của các loại tàu chở dầu hàng chục ngàn tấn. Hệ thống thiết bị làm sạch Scanjet được PVChem đầu tư và đưa vào hoạt động từ năm 2013 với tổng giá trị gần 100 tỷ đồng, sử dụng các thiết bị và công nghệ tiên tiến của Mỹ để làm sạch các tàu chở dầu và các khoang/bồn chứa dầu của tàu chở dầu. Đến nay, PVChem đã sử dụng hệ thống thiết bị làm sạch Scanjet cho một số dự án làm sạch tàu chứa dầu và bồn bể chứa dầu. Trong giai đoạn vừa qua, với sự phối hợp và hợp tác của DQS, đội ngũ kỹ thuật viên của hai bên đã tiến hành nghiên cứu và đưa ra được giải pháp sử dụng thiết bị Scanjet để làm sạch toàn bộ khoang chứa dầu của tàu chở dầu trong điều kiện nhiệt độ cao. Việc làm sạch đã được thử nghiệm thành công trên (trọng tải 350.000 tấn) đã cho thấy những kết quả rất tích cực như rút ngắn thời gian thi công, nâng cao và đảm bảo an toàn lao động cho công nhân, tiết giảm được chi phí làm sạch so với phương pháp truyền thống... 4. Petrovietnam khởi động dự án triển khai hệ thống ERP giai đoạn 1 Ngày 9/6, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) và các đối tác đã khởi động dự án “Triển khai Hệ thống quản trị nguồn lực doanh nghiệp (ERP) tại Tập đoàn Dầu khí Việt Nam - Giai đoạn 1". hó Tổng giám đốc Petrovietnam Đỗ Chí Thanh và Phó Tổng giám đốc NGS Phạm Thế Trường ký cam kết khởi động dự án triển khai hệ thống ERP tại Công ty Mẹ Tập đoàn Trải qua quá trình nghiên cứu, tổ chức đấu thầu lựa chọn đối tác triển khai kỹ càng và cẩn trọng, ngày 29/05/2021 vừa qua, Petrovietnam và Công ty cổ phần Thiết bị và Truyền thông NGS đã thực hiện ký kết hợp đồng để thực hiện triển khai dự án “Triển khai Hệ thống Quản trị nguồn lực doanh nghiệp (ERP) tại Công ty mẹ - Tập đoàn Dầu khí Việt Nam - Giai đoạn 1". Dự án sẽ thực hiện triển khai các nghiệp vụ: Kế toán tài chính, Kế toán quản trị, Quản lý ngân quỹ và dòng tiền; Lập kế hoạch ngân sách và dự báo; Quản lý danh mục dự án đầu tư; Hợp nhất báo cáo tài chính, Xây dựng báo cáo quản trị cho Petrovietnam trong vòng 12 tháng kể từ ngày ký hợp đồng. 5. Petrovietnam và Công đoàn Dầu khí Việt Nam phát động quyên góp, ủng hộ công tác phòng, chống dịch Covid-19 Thời gian vừa qua, với tinh thần tương thân, tương ái, trách nhiệm vì cộng đồng, xã hội, cùng với Đảng, Chính phủ và nhân dân cả nước, Tập đoàn và các đơn vị thành viên đã đóng góp 480 tỷ đồng cho công tác phòng, chống dịch Covid-19. Trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh, với mong muốn tiếp tục góp phần chung tay cùng cả nước nhanh chóng đẩy lùi Covid-19, thể hiện bản sắc văn hoá Petrovietnam của đội ngũ những người lao động Dầu khí đối với đất nước, cộng đồng, Tập đoàn và CĐ DKVN kêu gọi toàn thể các đơn vị vận động người lao động ủng hộ từ 01 ngày lương nhằm hỗ trợ công tác phòng, chống dịch Covid-19 và hỗ trợ người lao động tại một số đơn vị rất khó khăn trong Tập đoàn do chịu ảnh hưởng nhiều của đại dịch Covid-19. Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng trao ủng hộ 400 tỷ cho Quỹ vắc xin phòng chống Covid-19 Đồng thời, trong thời gian tới, lãnh đạo Tập đoàn và CĐ DKVN kêu gọi, vận động tập thể người lao động Dầu khí tiếp tục có nhiều hoạt động, hình thức chung tay cùng cả nước chiến thắng dịch bệnh. 6. 5 doanh nghiệp Dầu khí vào Top 50 công ty niêm yết tốt nhất Việt Nam 2021 Forbes Việt Nam vừa công bố “Danh sách 50 công ty niêm yết tốt nhất" năm 2021. Trong đó có 5 doanh nghiệp Dầu khí góp mặt trong danh sách này gồm: Tổng Công ty Khí Việt Nam (PV GAS, mã CK: GAS), Tổng Công ty Điện lực Dầu khí Việt Nam (PV Power, mã CK: POW), Tổng Công ty Dịch vụ Kỹ thuật Dầu khí Việt Nam (PTSC, mã CK: PVS), Tổng Công ty Khoan và Dịch vụ khoan Dầu khí (PV Drilling, mã CK: PVD), Công ty Phân bón Dầu khí Cà Mau (PVCFC, mã CK: DCM). Người lao động PVGAS Vào thời điểm chốt danh sách 2021, Forbes ghi nhận 50 công ty trong danh sách 2021 đạt tổng doanh thu hơn 1.219 ngàn tỉ đồng, tăng 8,7% so với 50 công ty trong danh sách xếp hạng năm 2020, nhưng đáng chú ý, lợi nhuận sau thuế của 50 công ty tăng đến 26%, lên 174.482 tỉ đồng. Bảng tổng hợp bình chọn của Forbes cũng cho thấy tác động của đại dịch làm xáo trộn hoạt động kinh doanh giữa các ngành nghề. Điều này được thấy rõ qua sự đổi chỗ của nhiều vị trí trong top 50 so với danh sách 2020. Tổng cộng có 19 sự thay đổi, trong đó có 8 doanh nghiệp quay lại và 11 công ty lần đầu có mặt tại Top 50. 7. Hội nghị sơ kết 5 năm thực hiện Chỉ thị số 05 “Về đẩy mạnh học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh" Sáng 12/6, Ban Bí thư Trung ương Đảng tổ chức Hội nghị trực tuyến toàn quốc sơ kết 5 năm thực hiện Chỉ thị số 05-CT/TW của Bộ Chính trị khóa XII “Về đẩy mạnh học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh", triển khai Kết luận số 01-KL/TW của Bộ Chính trị khóa XIII về tiếp tục thực hiện Chỉ thị số 05-CT/TW. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng chủ trì Hội nghị. Đồng chí Nguyễn Thanh Tĩnh phát biểu tham luận tại điểm cầu Tỉnh ủy Bà Rịa - Vũng Tàu Tại Hội nghị, các đại biểu cũng được nghe các tham luận về việc học tập và làm theo Bác, nghe công bố quyết định khen thưởng các tập thể, cá nhân điển hình trong học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh trong 5 năm qua. Đồng chí Nguyễn Thanh Tĩnh, Phòng Vận hành - Khai thác, Công ty Điều hành Dầu khí Biển Đông (BIENDONG POC) thuộc Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam vinh dự thay mặt cho tập thể, cán bộ, đảng viên, người lao động Dầu khí trình bày tham luận tại Hội nghị. Tham luận nhấn mạnh những kết quả mà người lao động Dầu khí đạt được trong những năm qua chính là nhờ không ngừng học tập, tu dưỡng theo tấm gương đạo đức, phong cách của Bác Hồ từ những việc làm nhỏ nhất, là tinh thần lao động quên mình vì sự nghiệp “tìm dầu để làm giàu cho Tổ quốc" như mong muốn của Người lúc sinh thời. Những hành động đẹp đã lan tỏa văn hóa Petrovietnam, là niềm tự hào, là sức mạnh để người dầu khí tự tin phấn đấu hoàn thành nhiệm vụ được Đảng, Nhà nước và nhân dân giao phó. Đồng chí Nguyễn Thanh Tĩnh cũng là 1 trong 323 tập thể, cá nhân điển hình tiêu biểu có thành tích trong học tập, làm theo đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh của các ngành, các địa phương trên toàn quốc giai đoạn 2016-2021 và được nhận Bằng khen của Thủ tướng trong đợt này. 8. Bảo hiểm PVI và Công đoàn Y tế Việt Nam ký kết Chương trình Phúc lợi cho đoàn viên công đoàn và người lao động ngành Y tế Sáng ngày 11/06/2021 tại trụ sở Công đoàn Y tế Việt Nam đã diễn ra Lễ ký kết thỏa thuận hợp tác giữa Công đoàn Y tế Việt Nam và Tổng công ty Bảo hiểm PVI về Chương trình Phúc lợi cho đoàn viên công đoàn và người lao động ngành Y tế. Theo đó hai bên phối hợp thực hiện Chương trình “Bảo hiểm an toàn cho cán bộ Y tế trong giai đoạn phòng chống dịch Covid-19" với mức phí ưu đãi, mở rộng quyền lợi bảo hiểm, giảm thời gian chờ và thời gian chi trả quyền lợi bảo hiểm. Toàn cảnh lễ ký Công đoàn Y tế Việt Nam sẽ có văn bản hướng dẫn các Công đoàn cơ sở trực thuộc Công đoàn Y tế Việt Nam, Công đoàn ngành y tế các tỉnh, thành phố triển khai các nội dung Thỏa thuận hợp tác giữa Công đoàn Y tế Việt Nam và Bảo hiểm PVI đồng thời tạo điều kiện, hỗ trợ Bảo hiểm PVI trong việc triển khai các sản phẩm nhằm phục vụ tốt nhất cho người lao động ngành Y tế. Bảo hiểm PVI cam kết sẽ thực hiện chương trình “ Bảo hiểm an toàn cho cán bộ Y tế trong giai đoạn phòng chống dịch Covid-19" với các chính sách ưu đãi tốt nhất, đảm bảo công tác chi trả quyền lợi bảo hiểm đúng quy định, kịp thời cho người được bảo hiểm là đoàn viên Công đoàn, người lao động ngành Y tế.