Đảng bộ Vietsovpetro nhiệm kỳ 2020-2025: Đẩy mạnh tìm kiếm, thăm dò và mở rộng vùng hoạt động, sử dụng tối ưu các nguồn lực để phát triển bền vững
Ngày phát hành: 6/8/2020 8:15:17 AM 
Ngày 5/6/2020, tại TP Vũng Tàu, Đảng bộ Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro đã tổ chức thành công Đại hội đại biểu lần thứ XI, nhiệm kỳ 2020-2025. Đại hội đã bầu ra Ban chấp hành nhiệm kỳ mới gồm 27 đồng chí; đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm - Tổng giám đốc tiếp tục được tín nhiệm bầu giữ chức vụ Bí thư Đảng uỷ. Các đại biểu tham dự Đại hội Đồng chí Bondarenko Viacheslav Aleksandrovich – Phó Tổng giám đốc thứ nhất Vietsovpetro, đại diện phía Nga chúc mừng Đại hội Tham dự Đại hội, về phía tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu (BR-VT) có đồng chí Nguyễn Hồng Lĩnh, Ủy viên BCH Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh BR-VT. Về phía Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam có đồng chí Lê Mạnh Hùng - Phó Bí thư Đảng ủy, Tổng giám đốc Tập đoàn; đồng chí Nguyễn Vũ Trường Sơn - Ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy, Thành viên HĐTV Tập đoàn; đồng chí Nghiêm Thùy Lan - Ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy, Chủ tịch Công đoàn Dầu khí Việt Nam; đồng chí Phạm Quang Dũng - Ủy viên Ban Thường vụ, Chánh Văn phòng Đảng ủy Tập đoàn; đồng chí Vũ Thị Thu Hương - Ủy viên BCH Đảng bộ, Bí thư Đoàn Thanh niên Tập đoàn; các đồng chí là lãnh đạo, chuyên viên các Ban, Văn phòng, Văn phòng Đảng ủy Tập đoàn; đại diện lãnh đạo các đơn vị thành viên Tập đoàn. Văn nghệ chào mừng Đại hội Đại hội đã nghe báo cáo chính trị, báo cáo kiểm điểm của Ban chấp hành nhiệm kỳ 2015-2020; báo cáo tổng hợp ý kiến tham gia vào dự thảo các văn kiện trình Đại hội XIII của Đảng, dự thảo báo cáo chính trị, dự thảo Nghị quyết của Đại hội đại biểu Đảng bộ Tập đoàn lần thứ III; tiến hành bầu và ra mắt Ban chấp hành khóa mới; lấy phiếu tín nhiệm Bí thư Đảng ủy; thông qua Nghị quyết Đại hội Đảng bộ Vietsovpetro nhiệm kỳ 2020-2025; bầu đại biểu tham dự Đại hội Đảng bộ Tập đoàn. Bên cạnh đó, Đại hội cũng đã thảo luận và nghe các tham luận về các yếu tố rủi ro trong thăm dò - khai thác và các giải pháp giảm thiểu rủi ro nhằm hoàn thành chỉ tiêu Đại hội đề ra; khắc phục khó khăn, tiếp tục cải tiến phương thức, đổi mới cách thức tổ chức, đảm bảo nội dung sinh hoạt của các chi bộ trên các công trình biển; tăng cường công tác dân chủ ở cơ sở nhằm bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp, chính đáng của người lao động, đồng thời xây dựng mối quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ tại Vietsovpetro; công tác quản lý đầu tư tại Vietsovpetro; hoàn thiện cơ chế pháp lý, mở rộng hợp tác, cung cấp dịch vụ kỹ thuật cốt lõi trong lĩnh vực dầu khí và kinh tế biển. Đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm trình bày báo cáo chính trị tại Đại hội Báo cáo chính trị nêu rõ, từ năm 2015, giá dầu trung bình hàng năm đều thấp hơn nhiều so với giá kế hoạch. Đặc biệt, nửa đầu nhiệm kỳ 2015-2020, Vietsovpetro gặp khó khăn lớn nhất kể từ khi khai thác dầu, đối diện nguy cơ mất cân đối tài chính, phải ưu tiên chi cho hoạt động thường xuyên, giảm thăm dò và đầu tư mở rộng vùng hoạt động, ảnh hưởng rất lớn đến việc tổ chức thực hiện các nhiệm vụ, giải pháp và các chỉ tiêu đã đề ra. Nhưng với phương châm mà Đại hội Đảng bộ lần thứ X đề ra “Tiếp tục đẩy mạnh tìm kiếm, thăm dò, tận thăm dò để gia tăng trữ lượng, nâng cao hệ số thu hồi dầu và hiệu quả khai thác các mỏ, các công trình biển, đưa nhanh các mỏ mới vào hoạt động, đẩy mạnh cung cấp dịch vụ dầu khí chất lượng cao, đổi mới công tác quản lý nhằm đảm bảo cho Vietsovpetro phát triển ổn định, lâu dài", đồng thời, dưới sự chỉ đạo sát sao của Đảng bộ Tập đoàn, Đảng bộ Vietsovpetro đã đoàn kết một lòng, tăng cường hợp tác với phía Nga, năng động, sáng tạo, vượt qua nhiều khó khăn, thử thách, kiên trì bám sát mục tiêu tổng quát và các nhiệm vụ chính, đã hoàn thành ở mức cao nhất các chỉ tiêu đề ra. Cụ thể, tổng sản lượng khai thác dầu giai đoạn 2016 – 2020 đạt 20,7 triệu tấn;  Gia tăng trữ lượng thu hồi đạt 15,2 triệu tấn. Tổng giá trị sản xuất đạt 10,74 tỷ USD Trong đó, doanh thu từ sản phẩm dầu, khí đạt 9,38 tỷ USD; doanh thu từ dịch vụ ngoài và các hoạt động khác 1,17 tỷ USD; lợi nhuận phía Việt Nam 5,62 tỷ USD. Quang cảnh chung của Đại hội Về kết nạp đảng viên mới, từ đầu nhiệm kỳ đến hết tháng 5/2020 đã kết nạp 563 quần chúng vào Đảng (đạt 112,6% so với chỉ tiêu Đại hội X). Trong đó có 32 nữ và 215 đoàn viên thanh niên (tỷ lệ 43%, vượt mức phấn đấu Đại hội X đề ra là 40%). Trong giai đoạn 2020 – 2025, Đảng bộ Vietsovpetro đặt ra mục tiêu: Phấn đấu đạt sản lượng khai thác hàng năm từ 2,5 đến 3,5 triệu tấn dầu quy đổi. Tổng giá trị dịch vụ cung cấp cho bên ngoài dự kiến là 1,098 tỷ USD (gồm cả thu gom, nén khí về bờ và dịch vụ). Kết nạp ít nhất 75 đảng viên mới hàng năm, trong đó có 40% từ nguồn đoàn viên thanh niên ưu tú. Đồng chí Lê Mạnh Hùng phát biểu chỉ đạo tại Đại hội Phát biểu tại Đại hội, thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, đồng chí Lê Mạnh Hùng thống nhất với báo cáo chính trị của Ban chấp hành Đảng bộ Vietsovpetro, đồng thời ghi nhận, biểu dương và đánh giá cao các thành tựu mà Đảng bộ Vietsovpetro đã đạt được trong 5 năm vừa qua. Đồng chí khẳng định, chính kết quả trong công tác tìm kiếm, thăm dò, khai thác dầu khí của Vietsovpetro đã góp phần quan trọng để Tập đoàn hoàn thành nhiệm vụ do Đảng, Nhà nước và Chính phủ giao. Trong 5 năm qua, dù gặp rất nhiều khó khăn, thách thức, nhưng với tinh thần, bản lĩnh của tập thể người lao động quốc tế Vietsovpetro, cùng sự lãnh đạo của hai phía Việt Nam và Liên bang Nga, nhiều chỉ tiêu kinh tế đã vượt mức kế hoạch đề ra. Trong đó nổi bật là Đảng bộ Vietsovpetro đã chỉ đạo Liên doanh ổn định về tư tưởng, góp phần ổn định sản xuất; cùng với phía Liên doanh hoàn thành các chỉ tiêu rất quan trọng về sản xuất kinh doanh, gia tăng trữ lượng, đẩy mạnh công tác thăm dò, đã có 8 phát hiện dầu khí mới ở Lô 09-1 và triển khai công tác tìm kiếm - thăm dò, khai thác ngoài Lô 09-1; đặc biệt đã phát triển và đưa mỏ Cá Tầm vào khai thác, đây là điểm sáng, khi lần đầu tiên Vietsovpetro có được sản lượng dầu khí ở ngoài Lô 09-1, góp phần gia tăng trữ lượng dầu khí giai đoạn 2016-2020. Ngoài việc áp dụng các biện pháp cải tiến về công nghệ để gia tăng thu hồi trên cơ sở vật chất đã có, Vietsovpetro cũng tổ chức được các hoạt động dịch vụ cốt lõi liên quan đến lĩnh vực của Vietsovpetro và ngoài Vietsovpetro, góp phần rất quan trọng vào quỹ hỗ trợ sản xuất và đây là "hồ chứa nước" để điều hòa nguồn vốn. Về mặt quản trị, Vietsovpetro đã điều chỉnh, sắp xếp và ban hành nhiều quy định, quy chế để kiểm soát các hoạt động, tiết kiệm được nguồn kinh phí lớn, giúp cho Vietsovpetro trụ được trong "cơn bão", khi giá dầu giảm sâu như thời gian vừa qua. Dù gặp nhiều khó khăn, Đảng bộ Vietsopetro rất quan tâm người lao động, không người lao động nào mất việc, thu nhập đảm bảo ổn định, công tác an sinh xã hội được thực hiện tốt. Trong thời gian tới, ngành Dầu khí nói chung và Vietsovpetro nói riêng đứng trước những khó khăn, thách thức chưa từng thấy, để Vietsovpetro phát triển ổn định bền vững, đồng chí Lê Mạnh Hùng đề nghị trong nhiệm kỳ tới, Đảng bộ Vietsovpetro cần mở rộng không gian về pháp lý, về vùng hoạt động; mở rộng và giải phóng không gian về nguồn lực và tài chính; tiếp tục nâng cao công tác quản trị; áp dụng công nghệ trong quá trình chuyển đổi năng lượng, xây dựng và phát triển đội ngũ trên cơ sở cân đối nguồn lực hiện nay. Nghị quyết nhiệm kỳ 2020-2025 được Đại hội thông qua với mục tiêu tổng quát là “Đẩy mạnh tìm kiếm, thăm dò và mở rộng vùng hoạt động; khai thác an toàn, hiệu quả, tận thu tài nguyên các mỏ dầu khí; hoàn thiện tổ chức và năng lực quản trị biến động, duy trì lực lượng lao động cốt lõi, sử dụng tối ưu các nguồn lực, giữ vững ổn định; mở rộng hợp tác đầu tư và cung cấp dịch vụ, tạo tiền đề cho phát triển bền vững và lâu dài". Các đại biểu tiến hành bỏ phiếu Đại hội đã bầu ra Ban chấp hành Đảng bộ khóa mới gồm 27 đồng chí, đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm - Tổng giám đốc tiếp tục được Đại hội tín nhiệm bầu giữ chức vụ Bí thư Đảng uỷ; đồng chí Vũ Việt Kiều được bầu giữ chức vụ Phó Bí thư Đảng uỷ kiêm Chủ nhiệm Uỷ ban Kiểm tra. Đại hội cũng thống nhất bầu ra 15 đồng chí đại biểu chính thức và 02 đồng chí đại biểu dự khuyết tham dự Đại hội đại biểu Đảng bộ Tập đoàn lần thứ III. Lãnh đạo Tập đoàn chúc mừng thành công của Đại hội Ban chấp hành Đảng bộ Vietsovpetro nhiệm kỳ 2020-2025 ra mắt Đại hội Đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm tri ân các đồng chí Ban chấp hành Vietsovpetro nhiệm kỳ 2015-2020 Đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm phát động thi đua tại Đại hội Sau một ngày làm việc tích cực, khẩn trương, nghiêm túc, đúng quy định, với tinh thần trách nhiệm cao trước toàn thể cán bộ, đảng viên, người lao động, Đại hội đại biểu Đảng bộ Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro lần thứ XI, nhiệm kỳ 2020 - 2025 đã kết thúc thành công tốt đẹp. Thay mặt đoàn Chủ tịch, đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm đã phát động thi đua và kêu gọi toàn thể cán bộ, đảng viên, người lao động trong Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro đoàn kết, thống nhất ý chí và hành động, chung sức, đồng lòng, làm việc năng động, sáng tạo, phấn đấu khắc phục vượt qua mọi khó khăn, thử thách, quyết tâm phấn đấu thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội Đảng bộ lần thứ XI, nhiệm kỳ 2020-2025 đã đề ra. Hồng Thắm (theo Petrotimes)