Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro tích cực, chủ động phòng chống dịch bệnh Covid - 19
Ngày phát hành: 3/24/2020 1:58:24 PM 
Trước diễn biến phức tạp của tình hình dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus Corona (CoVid-19) gây ra; Thực hiện Chỉ thị của Tổng giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) về việc thực hiện các nhiệm vụ, giải pháp cấp bách nhằm ứng phó với dịch bệnh COVID-19, Vietsovpetro đã triển khai quyết liệt nhiều biện pháp nhằm đảm bảo sản xuất kinh doanh và thực hiện an ninh – an toàn, đảm bảo sức khỏe cho người lao động trên các công trình sản xuất và gia đình của họ. Những biện pháp và phương thức thực hiện đã nhận được sự hưởng ứng cao của cán bộ, nhân viên toàn Vietsovpetro. Cụ thể, ngày 05/02/2020 Tổng giám đốc Vietsovpetro đã ban hành Chỉ thị số 95/CT-ATMT về việc phòng chống bệnh dịch viêm phổi cấp do chủng mới của virus Corona (nCoV). Hiện tại các phòng/ban chức năng BMĐH và các đơn vị cơ sở đã chủ động thực hiện các biện pháp sau: 1. Đã phân công các cán bộ có trách nhiệm là đầu mối phụ trách công tác phòng chống dịch dịch bệnh viêm phổi cấp do chủng mới của vi rút Corona (nCoV). Danh sách đã được Tổng giám đốc phê duyệt và đăng tải trên Website của  Vietsovpetro. Phối hợp chặt chẽ cùng với Sở Y Tế tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu trong công tác phòng chống dịch 2. Thiết lập đường dây điện thoại nóng: 088891722 (để thông báo bằng tiếng Việt Nam), 8003 và 0915693385 (để thông báo bằng tiếng Nga) “Phòng chống dịch bệnh viêm phổi cấp do chủng mới của vi rút corona" tiếp nhận thông tin và sẵn sàng tiếp nhận ứng cứu. 3. Tổ chức kiểm tra thân nhiệt đối với các CBCNV làm việc trên các công trình biển tại sân bay Vũng Tàu và tại cảng Vietsovpetro trước khi ra làm việc trên công trình biển. Tổ chức đo thân nhiệt cho CBCNV và khách đến công tác tại các tòa nhà, khu vực sản xuất; trang bị các loại máy chiếu cực tím (thạch anh) - loại tuần hoàn kín cho các phòng họp tại tòa nhà làm việc BMĐH Vietsovpetro để khử trùng. 4. Các đơn vị cơ sở đã lập danh sách CBCNV đi từ vùng có dịch về (theo thông báo cập nhật của Bộ Y tế) trong vòng 14 ngày trước (20/01/2020) và gửi cho Trung tâm Y tế. Yêu cầu những CBCNV này đến cơ sở y tế gần nhất để khám và điều trị (khi xuất hiện các triệu chứng nghi vấn). Bố trí nhân lực làm việc thay thế cho những CBCNV bị bệnh hoặc đang bị cách ly. Những CBCNV trở về từ các vùng/ địa phương có dịch trong thời gian 14 ngày bắt buộc phải đến Trung tâm Y tế Vietsovpetro để kiểm tra (hoặc khám trong trường hợp cần thiết) trước khi trở lại làm việc. Yêu cầu tất cả CBCNV và nhà thầu trước khi ra công trình biển phải khai báo y tế theo mẫu mới. Không bố trí CBCNV đi về từ địa phương có người nhiễm bệnh Covid-19 (theo thông báo của Bộ Y tế) ra làm việc trên các công trình biển trong thời gian 14 ngày kể từ ngày trở về Vũng Tàu. Đã chỉ đạo và tổ chức thực hiện nghiêm túc việc cách ly tập trung đối với một số CBCNV thuộc đối tượng F1, tự cách ly tại gia đình đối với các CBCNV thuộc đối tượng F2. 5. Cung cấp miễn phí các khẩu trang, nước sát trùng để rửa tay cho các đơn vị cơ sở. Đến nay đã cấp 22.000 khẩu trang y tế cho CBCNV và khách hàng vào làm việc tại Vietsovpetro, 20.424 khẩu trang vải cho CBCNV, 363 chai nước rửa tay khử trùng tại các vị trí làm việc. 6. Tổ chức in, cấp phát các áp phích tuyên truyền về phòng chống dịch bệnh tại các tòa nhà làm việc và các công trình sản xuất. 7. Thành lập đội đáp ứng nhanh nội/ngoại viện để phòng, chống dịch bệnh, tổ chức điều tra, giám sát, xác minh, cách ly, … triển khai các biện pháp đáp ứng công tác dự phòng, truyền thông về nguy cơ tại trung tâm y tế và các công trình biển, bờ của Vietopetro khi có dịch. Chuẩn bị sẵn sàng khu vực cách ly, buồng bệnh cách ly, cơ số thuốc hồi sức cấp cứu, dịch truyền, rà soát lại các phương tiện máy thở, monitor theo dõi người bệnh, vật tư y tế và phương tiện phòng hộ cá nhân, hóa chất khử khuẩn để cấp cứu, điều trị khi có ca bệnh. Hiện nay Trung tâm Y tế Vietsovpetro đã tiến hành đo thân nhiệt cho tất cả mọi người đến khám, chữa bệnh. 8. Yêu cầu CBCNV hạn chế tối đa việc tham gia vào các hoạt động lễ hội, đi đến các khu vực đông người và đi đến các địa phương khác đang có dịch; CBCNV phải thông báo cho lãnh đạo đơn vị, trung tâm y tế về quá trình di chuyển đi - đến tại các địa phương có người nhiễm bệnh Covid-19 theo thông báo cập nhật của Bộ Y tế. 9. Tổ chức thường xuyên việc làm sạch, lau chùi thang máy, hành lang, các cửa ra vào, khu vệ sinh công cộng tại các tòa nhà làm việc cao tầng bằng chất diệt khuẩn để hạn chế lây lan; Khuyến khích toàn thể cán bộ, nhân viên phải thường xuyên lau chùi vật dụng cá nhân, bàn làm việc bằng chất tẩy rửa; Bắt buộc đeo khẩu trang khi đến nơi làm việc, nơi công cộng hoặc tham gia giao thông. 10. Tạm thời không cử CBCNV đi công tác, trừ trường hợp cần thiết phải do Tổng giám đốc quyết định. 11. Tiến hành lập phương án hành động trong trường hợp có ca dương tính trên công trình biển, thành lập và huấn luyện các đội phản ứng nhanh để thực hiện công tác khử trùng, dịch tễ, thay ca trong trường hợp này để tiếp tục duy trì sản xuất. 12. Trung tâm Y tế Vietsovpetro cũng thực hiện phân bổ lại nguồn lực cho phù hợp với tình hình mới như: giảm khối lượng công việc khám chữa bệnh hàng ngày, tăng cường công tác khám sàng lọc, y tế dự phòng, chống nhiễm khuẩn và ứng cứu công trình biển. Ngoài ra, Vietsovpetro đang tiến hành các thủ tục pháp lý để có thể tiến hành test kiểm tra virus corona cho CBCNV trước khi ra làm việc công trình biển. Nhằm hạn chế lây lan bệnh dịch, Vietsovpetro cũng đã giao cho Trung tâm Công nghệ thông tin và Liên lạc triển khai mạnh mẽ các giải pháp công nghệ  như đẩy mạnh công tác tuyên truyền qua mạng nội bộ, internet; tổ chức các cuộc họp qua hệ thống voice conference, video conference; triển khai công tác điều hành sản xuất bằng hệ thống eOffice, SCADA… tận dụng mọi năng lực thông tin liên lạc trên các phương tiện công nghệ thông tin, nhưng vẫn duy trì tính bảo mật và chất lượng đường truyền. Hầu hết các hệ thống công nghệ phục vụ họp trực tuyến đều được tận dụng hết công suất, nhằm đảm bảo mạch liên lạc điều hành SXKD, trong điều kiện hạn chế gặp gỡ, tiếp xúc đông người. Trước đó, khi dịch bệnh Covid-19 có dấu hiệu lan rộng, Ban lãnh đạo Vietsovpetro đã yêu cầu các phòng, ban và  đơn vị phổ biến, hướng dẫn các biện pháp phòng, chống dịch bệnh Covid-19 đến toàn thể cán bộ, nhân viên. Ngoài các biện pháp trên, Vietsovpetro còn tổ chức các buổi hướng dẫn cho các cán bộ chủ chốt về phương pháp tuyên tuyền, nhận biết các triệu chứng, thực hiện các văn bản hướng của Bộ Y Tế về phòng chống dịch cho CBCNV tại đơn vị mình. Các tổ chức chính trị - xã hội tổ chức nhiều hoạt động có ý nghĩa hưởng ứng phong trào phòng chống dịch như tổ chức cuộc thi với khẩu hiệu XANH SẠCH ĐẸP – THÂN THIỆN MÔI TRƯỜNG, Đoàn Thanh niên dựng clip về phòng chống dịch theo cách vui nhộn, dễ nhớ, dễ hiểu… Với những giải pháp quyết liệt của mình, Vietsovpetro đang tổ chức kiểm soát tốt dịch bệnh, đảm bảo an toàn – sức khỏe cho người lao động và duy trì ổn định hoạt động sản xuất kinh doanh của đơn vị. Khai báo y tế, đo thân nhiệt cho CBCNV và nhà thầu trước khi bay ra CTB Khai báo y tế, đo thân nhiệt cho nhà thầu trước vào làm việc với Vietsovpetro Đo thân nhiệt và yêu cầu CBCNV đeo khẩu trang trước khi vào đơn vị làm việc CBCNV Vietsovpetro thực hiện nghiêm túc việc đeo khẩu trang khi đi làm Công tác truyền thông tại các đơn vị cơ sở Bài và ảnh Nguyễn Quang Mạnh Nguyễn Duy Ánh P. ATSKMT