Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 23/5 đến 30/5/2021
Ngày phát hành: 5/31/2021 7:22:21 AM 
| Các sự kiện nổi bật của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) trong tuần từ ngày 23/5 đến 30/5/2021. 1. Lễ công bố và trao các quyết định bổ nhiệm lãnh đạo PVEP Ngày 24/5, Tổng Công ty Thăm dò Khai thác Dầu khí (PVEP) đã tổ chức Lễ công bố và trao các quyết định bổ nhiệm lãnh đạo Tổng Công ty. Tại buổi lễ, đồng chí Phan Anh Minh, Trưởng Ban Tổ chức và Quản trị nguồn nhân lực Tập đoàn đã công bố các quyết định của HĐTV Tập đoàn, Theo đó, đồng chí Trần Hồng Nam thôi giữ chức Chủ tịch HĐTV để bổ nhiệm giữ chức vụ Thành viên HĐTV, Tổng Giám đốc PVEP; đồng chí Trần Quốc Việt thôi giữ chức Tổng Giám đốc để bổ nhiệm giữ chức Chủ tịch HĐTV PVEP; luân chuyển và bổ nhiệm đồng chí Trịnh Việt Thắng - Trưởng Ban Tổng hợp Tập đoàn giữ chức Thành viên HĐTV PVEP. Lãnh đạo Tập đoàn trao quyết định cho Chủ tịch HĐTV PVEP Trần Quốc Việt Thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, Chủ tịch HĐTV Hoàng Quốc Vượng chúc mừng tập thể lãnh đạo, cán bộ, người lao động PVEP cùng cá nhân các đồng chí được bổ nhiệm trong đợt này. Chủ tịch HĐTV Hoàng Quốc Vượng nhấn mạnh, nhiều năm qua, PVEP đã có nhiều đóng góp quan trọng cho sự phát triển của Tập đoàn cũng như ngành Dầu khí Việt Nam. Trong chiến lược xây dựng phát triển Tập đoàn đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2045, lĩnh vực tìm kiếm, thăm dò, khai thác dầu khí vẫn là lĩnh vực nòng cốt. Trong bối cảnh ngành Dầu khí nói chung, Petrovietnam nói riêng phải đối mặt với nhiều thách thức, khó khăn trong giai đoạn phát triển tới, để thực hiện thành công chiến lược này, đòi hỏi PVEP có sự nỗ lực lớn. Việc kiện toàn lãnh đạo PVEP hướng tới sự phát triển bền vững của Tổng Công ty, rộng hơn là sự phát triển bền vững của Petrovietnam. Lãnh đạo Tập đoàn tin tưởng, tập thể lãnh đạo, cán bộ, người lao động PVEP với kinh nghiệm, sự nhiệt huyết, năng động sẽ đoàn kết một lòng, phát huy những thành tích đạt được, triển khai hiệu quả các mục tiêu chiến lược, hoàn thành tốt nhiệm vụ sản xuất kinh doanh của Tổng Công ty trong thời gian tới. 2. PVOIL tặng xe cứu thương phục vụ công tác phòng chống dịch COVID-19 Ngày 21/5/2021, tại UBND huyện Kim Động, tỉnh Hưng Yên, Tổng công ty Dầu Việt Nam (PVOIL) đã trao tặng cho huyện Kim Động 01 xe cứu thương phục vụ công tác y tế và phòng chống dịch COVID-19 trên địa bàn. Lãnh đạo PVOIL và huyện Kim Động tại buổi bàn giao xe Phát biểu tại buổi bàn giao, ông Vũ Hoài Lam – Phó Tổng Giám đốc PVOIL cho biết, từ khi dịch COVID-19 bùng phát, PVOIL đã thực hiện nhiều hoạt động cùng cộng đồng tham gia phòng chống dịch như: quyên góp và trao tặng gạo cho các “ATM gạo tự động miễn phí cho người nghèo"; phát tặng khẩu trang y tế cho khách hàng và người dân tại các CHXD của PVOIL; ủng hộ kinh phí để mua kit xét nghiệm virus; hỗ trợ xăng dầu cho các xe tham gia phòng chống dịch tại Đà Nẵng; hỗ trợ xăng dầu cho các xe tham gia giải cứu nông sản tại tỉnh Hải Dương… Việc tặng xe cứu thương cho huyện Kim Động là một trong các hoạt động an sinh xã hội mà PVOIL hướng đến cộng đồng; phù hợp với yêu cầu chung tay phòng chống dịch COVID-19 trên cả nước và nhu cầu thực tế của địa phương. 3. Petrovietnam tổ chức Hội thảo Chiến lược phát triển đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2045 Ngày 25/5/2021 tại Hà Nội, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã tổ chức Hội thảo “Chiến lược phát triển Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2045" (Hội thảo). Đại diện Ban Kinh tế Đầu tư, Ban Chiến lược Tập đoàn đã trình bày dự thảo chiến lược và nhận được nhiều ý kiến trao đổi của các đại biểu tham dự Hội thảo nhằm làm rõ một số nội dung trong dự thảo chiến lược như: căn cứ xây dựng, mục tiêu, giải pháp... Petrovietnam tổ chức Hội thảo Chiến lược phát triển đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2045 Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng chia sẻ, chiến lược cần phải làm rõ đâu là sự khác biệt của Petrovietnam so với các Tập đoàn/Tổng công ty nhà nước khác, khi chúng ta cùng định hướng trở thành một Tập đoàn năng lượng và điều gì tạo nên vị thế của Petrovietnam trong nền kinh tế đất nước và trên thế giới. Bên cạnh đó, Petrovietnam cần nghiên cứu, xem xét cơ cấu lại lĩnh vực hoạt động, xem xét không triển khai những hoạt động không gắn với chuỗi giá trị của Petrovietnam. Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng cũng đề nghị trong thực hiện chiến lược đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2045 cần có sự đánh giá, điều chỉnh sau từng giai đoạn 5 năm để hoạt động hiệu quả hơn nhưng vẫn phải bám sát và đồng bộ với chiến lược phát triển năng lượng của quốc gia. Kết luận Hội thảo, Chủ tịch HĐTV Hoàng Quốc Vượng đánh giá cao các ý kiến thảo luận, đóng góp vào dự thảo chiến lược phát triển Petrovietnam, đồng thời nhấn mạnh trong bối cảnh xu thế chuyển dịch năng lượng, chuyển đổi số trên thế giới đang diễn ra mạnh mẽ đòi hỏi Petrovietnam cần phải xây dựng một chiến lược phù hợp trong giai đoạn mới. Chiến lược cần có sự kế thừa, phát huy những ưu điểm, thành quả của giai đoạn trước đã xây dựng, cùng với dự báo diễn biến tình hình kinh tế - chính trị, từ đó Petrovietnam triển khai kế hoạch phát triển, phân bổ nguồn lực hiệu quả nhằm thực hiện tốt các mục tiêu đề ra, vì mục tiêu phát triển bền vững Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam. 4. Kỹ sư của BSR vinh dự nhận Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ trong công tác nghiên cứu khoa học Thủ tướng Chính phủ vừa ban hành Quyết định số 578/QĐ-TTg về việc tặng Bằng khen cho 05 cá nhân đạt giải nhì Giải thưởng Sáng tạo Khoa học Công nghệ Việt Nam năm 2019 và giải nhì Hội thi Sáng tạo Kỹ thuật toàn quốc lần thứ 15, Công ty cổ phần Lọc hóa dầu Bình Sơn (BSR) vinh dự có Kỹ sư Nguyễn Nhanh được nhận Bằng khen của Thủ tướng. Kỹ sư Nguyễn Nhanh (Ban NCPT BSR) vinh dự nhận Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ Kỹ sư Nguyễn Nhanh (thuộc Phòng Kỹ thuật Công nghệ, Ban Nghiên cứu phát triển) là chủ nhiệm sáng kiến đạt giải nhì trong Hội thi Sáng tạo Khoa học Công nghệ Việt Nam năm 2019 và giải nhì Hội thi Sáng tạo Kỹ thuật toàn quốc lần thứ 15, với giải pháp: “Tối ưu hóa vận hành phân xưởng KTU ở công suất cao hơn công suất thiết kế nhằm tăng sản lượng sản xuất nhiên liệu bay Jet A1". Với sáng kiến này, tác giả cùng các cộng sự đã đánh giá và thử nghiệm nhằm tối ưu, tối đa hóa điều kiện vận hành của phân xưởng KTU hiện tại và các cải hoán nhỏ để có thể sản xuất được tối đa lượng sản phẩm Jet A1 cao hơn công suất thiết kế ban đầu của Nhà máy nhằm gia tăng lợi nhuận cho Công ty cũng như tháo gỡ nút thắt kỹ thuật về việc xử lí thành phần dầu nhẹ ở hiện tại và tương lai, đồng thời linh động hơn trong kế hoạch sản xuất, tạo điều kiện thuận lợi để điều chỉnh các vấn đề kỹ thuật, điều chỉnh chất lượng các dòng sản phẩm khác trong nhà máy. Giải pháp cũng được công bố trong Sách Vàng sáng tạo Việt Nam năm 2020. 5. PV GAS ủng hộ 1,5 tỷ đồng cho chương trình phòng chống Covid tại Bệnh viện K Hà Nội Với tinh thần “Tương thân tương ái", Tổng công ty Khí Việt Nam (PV GAS) đã gửi tới Bệnh viện K 1,5 tỷ đồng, nhằm ủng hộ lực lượng y tế nơi tuyến đầu và giúp đỡ các bệnh nhân của Bệnh viện K có thêm nguồn lực trong cuộc chiến chống lại đại dịch Covid-19. PV GAS trao tặng khẩu trang và nước sát khuẩn cho các điểm tổ chức bầu cử tại Cà Mau Với tinh thần “Tương thân tương ái", quyết tâm ủng hộ lực lượng y tế nơi tuyến đầu và giúp các bệnh nhân của Bệnh viện K có thêm nguồn lực chống lại đại dịch, PV GAS đã nhanh chóng hỗ trợ Bệnh viện K 1,5 tỷ đồng. Số tiền được trích từ nguồn ngân sách ASXH năm 2021 của Tổng công ty; ghi nhận PV GAS là một trong số các doanh nghiệp gửi tới bệnh viện sự ủng hộ thiết thực và khẩn thiết. Trong điều kiện đảm bảo an toàn, cách ly dịch bệnh, 2 bên không tổ chức lễ trao tặng, mà chỉ thống nhất chương trình thực hiện khẩn: 1,5 tỷ đồng PV GAS gửi tặng được bệnh viện tập trung mua thực phẩm, quần áo bảo hộ cho hàng ngàn lượt bệnh nhân, người nhà bệnh nhân và nhân viên y tế đang được cách ly. Năm 2020, PV GAS đã ủng hộ hơn 5 tỷ đồng cho các chương trình phòng chống đại dịch Covid trong toàn quốc. Bước sang năm 2021, PV GAS và các đơn vị trực thuộc - thành viên cũng đã phối hợp tổ chức nhiều nội dung ủng hộ thiết thực và liên tục như hiến máu nhân đạo, tặng khẩu trang và nước sát khuẩn cho các điểm tổ chức bầu cử, khám chữa bệnh miễn phí cho các gia đình khó khăn vùng sâu vùng xa… 6. PV GAS công bố các quyết định bổ nhiệm cán bộ năm 2021 Căn cứ yêu cầu công việc và công tác cán bộ, Tổng công ty Khí Việt Nam (PV GAS) tổ chức buổi lễ công bố các quyết định bổ nhiệm cán bộ mới vào ngày 25/5/2021. Trong điều kiện nghiêm túc thực hiện phòng chống dịch bệnh, buổi Lễ công bố và trao quyết định về công tác cán bộ được tổ chức hạn chế số lượng tham gia và trực tuyến tại nhiều đầu cầu tỉnh thành cả nước. Lãnh đạo PV GAS trao quyết định và tặng hoa chúc mừng các cán bộ mới Căn cứ yêu cầu công việc và công tác kiện toàn cán bộ Công đoàn, trên cơ sở đề nghị của Công đoàn Tổng công ty Khí Việt Nam, CĐ DKVN đã có quyết định công nhận chức danh Chủ tịch Công đoàn PV GAS, nhiệm kỳ 2017-2022 đối với đồng chí Trần Xuân Thành. Căn cứ chủ trương của Đảng ủy PV GAS, thực hiện kết luận Hội nghị về công tác cán bộ và người đại diện của Tổng công ty tại doanh nghiệp khác năm 2021, PV GAS đã triển khai luân chuyển cán bộ giữa cơ quan điều hành Tổng công ty với các đơn vị trực thuộc, thành viên nhằm đào tạo, bồi dưỡng, rèn luyện và thử thách cán bộ. Đồng thời, Tổng Giám đốc PV GAS đã bổ nhiệm đồng chí Vũ Duy Đông giữ chức Chánh Văn phòng Tổng công ty và đồng chí Nguyễn Thành Minh giữ chức Quyền Giám đốc Công ty Vận chuyển Khí Đông Nam Bộ. 7. PV Power tổ chức thành công Đại hội đồng cổ đông thường niên trực tuyến năm 2021 Ngày 27/5, Tổng Công ty Điện lực Dầu khí Việt Nam - CTCP (PV Power, mã CK: POW) tổ chức Đại hội đồng cổ đông thường niên (ĐHĐCĐTN) năm 2021 theo hình thức trực tuyến. Lãnh đạo PV Power chúc mừng bà Nguyễn Hoàng Yến và ông Vũ Chí Cường Tại Đại hội, các cổ đông đã nghe các báo cáo, tờ trình về: Báo cáo kết quả hoạt động của Hội đồng quản trị TCT năm 2020 và kế hoạch hoạt động năm 2021; Báo cáo kết quả hoạt động của Ban Kiểm soát TCT năm 2020 và kế hoạch hoạt động năm 2021; Đề xuất lựa chọn đơn vị kiểm toán báo cáo tài chính năm 2021 của TCT; Kế hoạch thù lao của thành viên HĐQT, Ban Kiểm soát Tổng công ty năm 2021; Điều lệ tổ chức và hoạt động; Quy chế nội bộ về quản trị công ty; Quy chế hoạt động của Hội đồng quản trị; Quy chế hoạt động của Ban Kiểm soát TCT sửa đổi, điều chỉnh phù hợp với Luật Doanh nghiệp 2020, Luật Chứng khoán 2019 và các văn bản hướng dẫn thi hành... cùng một số nội dung quan trọng khác. Các cổ đông tham dự ĐHĐCĐTN năm 2021 theo hình thức trực tuyến đã tham gia đặt câu hỏi tới Đoàn Chủ tịch điều hành Đại hội. Đại diện HĐQT PV Power đã trả lời các câu hỏi thảo luận của các cổ đông trong đó tập trung làm rõ, giải trình một số vấn đề trong các báo cáo được trình bày tại Đại hội, tiến độ triển khai các dự án đầu tư của TCT cũng như chia sẻ về một số thông tin hoạt động của PV Power. Đại hội cũng nhất trí thông qua việc miễn nhiệm Thành viên HĐQT độc lập đối với bà Nguyễn Hoàng Yến để bầu bổ sung là Thành viên HĐQT PV Power. Đồng thời, ĐHĐCĐ cũng bầu bổ sung ông Vũ Chí Cường làm Thành viên HĐQT độc lập nhiệm kỳ 2021-2026. ĐHĐCĐTN năm 2021 đã thông qua toàn bộ nội dung chương trình với tỉ lệ thống nhất cao. 8. PTSC G&S ký hợp đồng dự án điện gió Thăng Long Ngày 27/05/2021, Công ty TNHH MTV Dịch vụ khảo sát và Công trình ngầm PTSC (PTSC G&S) đã ký kết hợp đồng dịch vụ cung cấp, lắp đặt và vận hành phao nổi FLIDAR phục vụ dự án điện gió ngoài khơi Thăng Long (Thang Long Wind) với Tập đoàn Enterprize Energy (EE). Dự án Thang Long Wind nằm cách bờ biển tỉnh Bình Thuận 20 – 50 km, ở độ sâu 20 – 50m, với tổng công suất lắp đặt ước tính là 3.400MW, trải rộng trên diện tích 2.000 km2, có kết cấu trụ gió đặc biệt, các tua-bin có thể có công suất khác nhau. Những tua-bin đầu tiên được xây dựng có công suất khoảng 9,5MW, sau đó với sự tiến bộ của công nghệ sẽ được tăng lên 10MW – 12MW. Việc thực hiện thành công hợp đồng dịch vụ này với EE đánh dấu bước chuyển hướng tích cực, không những của PTSC G&S - đơn vị thực hiện khâu đầu trong công tác khảo sát địa chất, thủy văn trong ngành công nghiệp dầu khí sang lĩnh vực năng lượng tái tạo, mà còn khẳng định sự chủ động đón đầu các xu thế dịch chuyển năng lượng, cũng như tâm thế sẵn sàng tham gia sâu, rộng hơn vào các lĩnh vực dịch vụ thế mạnh của Tổng Công ty PTSC, như khảo sát, thiết kế, chế tạo, lắp đặt và vận hành bảo dưỡng đối với các dự án điện gió ngoài khơi. 9. 12 năm, BSR nhập an toàn 80 triệu tấn dầu thô Trải qua hơn 12 năm, Công ty cổ phần Lọc hóa dầu Bình Sơn (BSR) đã nhập 80 triệu tấn dầu thô sau khi chuyến tàu thứ 1.000 nhập hàng an toàn vào cuối tháng 5/2021. Ngày ngày 3/12/2008, tàu chở lô dầu thô đầu tiên Torm Gudrun cập cảng SPM và bắt đầu bơm dầu vào các bể chứa của NMLD Dung Quất. Kể từ ngày 29/12/2008, đến nay, NMLD Dung Quất đã trải qua hơn 4.500 ngày nhập dầu nguyên liệu với 1.000 chuyến tàu, nhập hơn 80 triệu tấn dầu. Trong đó có 70,9 triệu tấn dầu trong nước qua 905 chuyến; 9,2 triệu tấn dầu nhập ngoại trong 95 chuyến. Theo kế hoạch, trong năm 2021, NMLD Dung Quất sẽ nhập 7,273 triệu tấn dầu để phục vụ cho công tác sản xuất, kinh doanh của nhà máy. Trong tương lai, NMLD Dung Quất sẽ có thêm nhiều chuyến tàu nhập dầu nữa, nhưng cột mốc chuyến dầu thứ 1.000 sẽ luôn được ghi nhớ trong hải trình nhập dầu của các kỹ sư BSR từ người học việc đến chuyên gia thành thạo. 10. Petrovietnam đứng thứ 3 cả nước về thực hành tiết kiệm, chống lãng phí năm 2020 Theo báo cáo của Chính phủ về công tác thực hành tiết kiệm, chống lãng phí năm 2020, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đứng thứ 3 trong số các bộ/ngành, tỉnh/thành, tập đoàn/tổng công ty trong cả nước về công tác này. Trụ sở Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam Cụ thể, năm 2020, Petrovietnam đã tiết kiệm được hơn 6.558 tỷ đồng, đứng sau Tập đoàn Điện lực Việt Nam và Thành phố Hà Nội trong việc thực hành tiết kiệm, chống lãng phí. Trong đó, tiết kiệm từ chi phí quản lý đạt 1.822 tỷ đồng, tiết kiệm từ chi phí sản xuất kinh doanh đạt 4.418 tỷ đồng, tiết kiệm trong đầu tư xây dựng đạt 318 tỷ đồng. Trong năm 2021 và những năm tiếp theo, trong bối cảnh thị trường còn nhiều biến động, dịch bệnh Covid-19 vẫn diễn biến phức tạp ảnh hưởng đến nhiều mặt hoạt động, Petrovietnam vẫn xác định việc thực hành tiết kiệm, chống lãng phí là một trong nhiệm vụ trọng tâm, giải pháp ứng phó hiệu quả với những khó khăn, thách thức trên. Theo đó, Petrovietnam sẽ tiếp tục đẩy mạnh thực hành tiết kiệm trong 5 lĩnh vực sản xuất kinh doanh chính của Tập đoàn đồng thời triển khai đồng bộ các giải pháp nhằm đảm bảo hoạt động sản xuất kinh doanh, hướng đến việc hoàn thành các chỉ tiêu nhiệm vụ đề ra. 11. Petrovietnam trao ủng hộ 50 tỉ đồng cho Quỹ vắc-xin phòng Covid-19 Chung tay cùng cả nước “chống dịch như chống giặc", ngày 28-5-2021 tại trụ sở Bộ Y tế, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã chính thức trao ủng hộ 50 tỉ đồng cho Quỹ vắc-xin phòng Covid-19. Petrovietnam trao ủng hộ 50 tỉ đồng cho Quỹ vắc-xin phòng Covid-19 Thay mặt tập thể lãnh đạo, cán bộ, người lao động Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam, Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng đã trao ủng hộ số tiền trên tới Quỹ vắc xin phòng Covid-19. Trong đó, Công ty mẹ - Tập đoàn hỗ trợ 10 tỉ đồng; Tổng công ty Khí Việt Nam (PV GAS) 10 tỉ đồng; Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro 5 tỉ đồng; Công ty CP Lọc hóa dầu Bình Sơn (BSR) 5 tỉ đồng; Tổng công ty Điện lực Dầu khí Việt Nam (PV Power) 5 tỉ đồng, Tổng công ty Thăm dò Khai thác Dầu khí (PVEP) 5 tỉ đồng, Tổng công ty CP Vận tải Dầu khí (PVTrans) 5 tỉ đồng và Công ty CP Phân bón Dầu khí Cà Mau (PVCFC) 5 tỉ đồng. Petrovietnam cũng đang kêu gọi các đơn vị thành viên tiếp tục tham gia hỗ trợ Quỹ vắc-xin phòng Covid-19. Trong thời gian tới, Petrovietnam và các đơn vị thành viên sẽ chủ động phối hợp với các Bộ, ngành, cơ sở y tế, tiếp tục triển khai tiêm vắc-xin phòng Covid-19 cho toàn thể CBCNV trong Tập đoàn. Như vậy, tính từ 2020 đến nay, người lao động Dầu khí đã chung tay, đóng góp, hỗ trợ phòng, chống dịch Covid-19 tổng số tiền trên 100 tỉ đồng. H.A