Thông tin về trường hợp CBCNV Vietsovpetro hoàn thành cách ly y tế tập trung
Ngày phát hành: 3/23/2020 4:04:43 PM 
Anh PTT hiện đang công tác tại Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro, là trường hợp F1 đầu tiên của đơn vị phải đi cách ly tại cơ sở cách ly y tế tập trung của Tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu. Khu cách ly y tế nơi anh PTT cùng gia đình đến là Ban bảo vệ và chăm sóc sức khỏe cán bộ tỉnh tại thành phố Bà Rịa. Đây là khu cách ly thoáng mát sạch sẽ và đầy đủ tiện nghi. Anh và vợ cùng 02 con được ở trong 01 phòng riêng, mỗi ngày hai lần nhân viên y tế đến kiểm tra thân nhiệt và sức khỏe của các thành viên gia đình. Ngoài chăm sóc y tế, gia đình anh PTT và các cá nhân cách ly tập trung được phục vụ 3 bữa ăn đầy đủ dưỡng chất. Các nhân viên y tế, bảo vệ và các cán bộ khác tham gia phục vụ khu cách ly rất ân cần, chu đáo. Không chỉ sức khỏe của anh Trung và gia đình ổn định, mà sức khỏe của các trường hợp cách ly khác cũng ổn định, mọi người trong khu cách ly đều có tâm lý vui vẻ và thoải mái. Phòng cách ly y tế dành cho gia đình anh PTT Thời gian cách ly được tính từ ngày tiếp xúc với F0, nên thực tế anh PTT và gia đình chỉ ở khu cách ly 08 ngày. Trong thời gian đi cách ly, anh PTT đã luôn nhận được sự quan tâm của Ban lãnh đạo VSP, CNTT và TTYT cũng như của gia đình, bạn bè. Trong thời gian cách ly tập trung, anh PTT làm một số công việc chuyên môn qua mạng internet trực tuyến. Nhân viên y tế kiểm tra thân nhiệt và sức khỏe cho gia đình anh PTT Chiều ngày 23/3/2020, anh PTT và gia đình đã kết thúc thời gian cách ly y tế tập trung theo quy định, hoàn thành xong nghĩa vụ của công dân để trở lại công việc và sinh hoạt thường ngày. Anh PPT và gia đình cảm ơn và chúc sức khỏe các nhân viên y tế, cán bộ đã chăm sóc gia đình trong thời gian cách ly, đồng thời gửi lời cảm ơn đến Ban lãnh đạo VSP cũng như CBCNV TT Y tế VSP đã quan tâm, động viên gia đình trong thời gian qua. TTYT VSP