Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 16/5 đến 23/5/2021
Ngày phát hành: 5/24/2021 7:21:56 AM 
| Các sự kiện nổi bật của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) trong tuần từ ngày 16/5 đến 23/5/2021. 1. Phân bón Cà Mau nỗ lực cung ứng Kali Cà Mau chất lượng cao cho vụ hè thu 2021 Công ty CP Phân bón Dầu khí Cà Mau (Phân bón Cà Mau, HOSE: DCM) vừa nhập cảng 15.000 tấn phân bón Kali Israel, nhằm đảm bảo cho nông dân Việt Nam có một nguồn cung phân bón chất lượng, ổn định và giá cả hợp lý, góp phần giải tỏa một số thực trạng nóng trên thị trường phân bón hiện nay. Sản phẩm được xếp lên xe để chuyển đến với khách hàng Lô hàng Kali Cà Mau nhập khẩu này có hàm lượng K2O tiêu chuẩn 61%, dạng bột và miểng, màu đỏ tươi, được đóng trong bao bì hai lớp PE +PP với trọng lượng 50 kg/bao. Do có giá bán hợp lý nên ngay khi tàu cập bến thì phần lớn lượng hàng trên tàu đã được khách đặt mua và vận chuyển đi tiêu thụ. Có thể nói, để lượng hàng này đến được tay bà con là sự nỗ lực rất lớn của PVCFC so với thông thường vì những khó khăn trở ngại trong mùa dịch. Đó là chi phí logistic tăng cao do phương tiện vận tải khó huy động; là lượng hàng tương đối khan hiếm do các nước tăng cường nhập khẩu phục vụ canh tác, đảm bảo an ninh lương thực quốc gia; là việc nhập hàng và phân phối hết sức cẩn trọng trong diễn biến dịch bệnh lây lan phức tạp trong cộng đồng. 2. Xây dựng chiến lược chuyển đổi số ở Petrovietnam: Những kết quả bước đầu Từ cuối tháng 4/2021, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) và Công ty TNHH Ernst&Young Việt Nam (EY Việt Nam) chính thức khởi động dự án “Tư vấn xây dựng Chiến lược Chuyển đổi số Petrovietnam". Qua 3 tuần triển khai, đơn vị tư vấn đã tích cực, nghiêm túc làm việc với lãnh đạo Tập đoàn, các Ban/Văn phòng Tập đoàn tiến hành khảo sát hiện trạng, thu nhận thông tin, ý kiến để xây dựng Chiến lược Chuyển đổi số cho Tập đoàn. Tổ tư vấn làm việc với Ban Thương mại Dịch vụ Trong thời gian tới, EY Việt Nam sẽ tiếp tục tổ chức làm việc các đơn vị trong ngành như: PVEP, Vietsopetro, BSR, PV GAS, PVCFC, PVOIL, PV Power. Sau khi hoàn thành công tác phỏng vấn, đánh giá các Ban/Văn phòng thuộc Tập đoàn và đơn vị thành viên chủ chốt, EY Việt Nam sẽ cùng Petrovietnam tổ chức Hội thảo “Art of Possible" nhằm trao đổi trực tiếp về các vấn đề đặc thù của từng Ban/Văn phòng, đơn vị trong công tác chuyển đổi số từ đó rút ra kinh nghiệm, xây dựng hướng đi cụ thể cho giai đoạn tới. 3. VNPOLY ký hợp đồng bao tiêu sản phẩm xơ PSF với các doanh nghiệp Dệt may miền Bắc Chiều ngày 17/5, tại Nam Định, Công ty CP Hóa dầu và Xơ sợi Việt Nam (VNPOLY) phối hợp cùng Tập đoàn Dệt may Việt Nam (Vinatex) tổ chức lễ ký kết hợp đồng nguyên tắc bao tiêu sản phẩm xơ tổng hợp khu vực miền Bắc. VNPOLY ký kết hợp đồng nguyên tắc với Vinatex Nam Định Lễ ký kết hợp đồng nguyên tắc giữa VNPOLY và các đơn vị của Vinatex tại Nam Định là sự kiện khởi đầu chuỗi sự kiện kết nối lại thị trường xơ tổng hợp của Nhà máy đối với các bạn hàng trên cả nước. Tới đây, VNPOLY sẽ tiếp tục ký kết hợp đồng nguyên tắc tiêu thụ sản phẩm với các đơn vị tại Huế - khu vực miền Trung và TP HCM - khu vực miền Nam. Ở đây, có một điểm khá đặc biệt, khi VNPOLY đã nghiên cứu khá kỹ về nhu cầu sản phẩm của các đối tác, tới tận nơi để ký kết hợp đồng nguyên tắc đối với từng khách hàng. Tinh thần “phục vụ" của đội ngũ cán bộ công nhân viên VNPOLY đã tạo được ấn tượng tốt đối với các đơn vị Vinatex. 4. Lãnh đạo CĐ DKVN và PVEP thăm hỏi, động viên cán bộ biệt phái tại Algeria Trong bối cảnh dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp khiến nhiều cán bộ, người lao động Dầu khí tại nhiều dự án/công trình tại nước ngoài không thể đổi ca về nước. Nhằm quan tâm, động viên, khích lệ tinh thần anh em Dầu khí xa Tổ quốc, ngày 17/5, lãnh đạo Công đoàn Dầu khí Việt Nam (CĐ DKVN) và Tổng Công ty Thăm dò Khai thác Dầu khí (PVEP) đã có buổi làm việc trực tuyến với các cán bộ biệt phái, người lao động PVEP tại Dự án Lô 433a & 416b (Algeria). Lãnh đạo CĐ DKVN và PVEP thăm hỏi, động viên cán bộ biệt phái tại Algeria Thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, CĐ DKVN, Chủ tịch CĐ DKVN Nghiêm Thùy Lan nhấn mạnh trong bối cảnh khó khăn hiện nay do dịch bệnh Covid-19, người lao động Dầu khí tại các dự án/công trình nói chung, các cán bộ biệt phái nói riêng là các "chiến sỹ tuyến đầu" của ngành Dầu khí, phải xa gia đình, xa Tổ quốc để đương đầu với những khó khăn, thử thách nơi sa mạc. Chủ tịch CĐ DKVN Nghiêm Thùy Lan chia sẻ với những khó khăn của các cán bộ biệt phái đang phải gánh vác cũng và bày tỏ sự cảm ơn đối với sự hy sinh, tâm huyết, trách nhiệm của tập thể cán bộ biệt phái với công việc, góp phần vào thành tích chung của Tổng công ty PVEP cũng như của Tập đoàn. Tổng giám đốc PVEP Trần Hồng Nam biểu dương và ghi nhận tinh thần cố gắng, nỗ lực vượt khó và tính chuyên nghiệp, trách nhiệm cao của các cán bộ biệt phái trong suốt hơn một năm làm việc xa nhà, không được đổi ca với một môi trường sống mà nguy cơ dịch bệnh luôn rình rập. Đồng thời, khẳng định những đóng góp của anh em cán bộ, kỹ sư trong thời gian qua là minh chứng rõ nét cho bản lĩnh của người lao động dầu khí PVEP. Tổng giám đốc PVEP Trần Hồng Nam cũng đề nghị các cán bộ biệt phái tiếp tục duy trì hoạt động sản xuất một cách an toàn, tuân thủ các quy định về phòng chống dịch bệnh, thường xuyên có báo cáo, cập nhật tình hình về Tổng Công ty để có phương án quản trị điều hành hợp lý, hiệu quả trong bối cảnh dịch bệnh có diễn biến phức tạp. Lãnh đạo Tổng Công ty cam kết sẽ thường xuyên lắng nghe, tạo mọi điều kiện thuận lợi, khuyến khích về cả cơ chế, chính sách, sẵn sàng là hậu phương vững chắc để tuyến đầu yên tâm công tác. 5. Petrovietnam bổ nhiệm Trưởng Ban Tổng hợp Ngày 20/5, tại Hà Nội, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã tổ chức Lễ công bố và trao quyết định bổ nhiệm Trưởng Ban Tổng hợp của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam. Đồng chí Hoàng Quốc Vượng - Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn trao quyết định bổ nhiệm Trưởng Ban Tổng hợp đối với đồng chí Nguyễn Huy Hoàng Nhằm kiện toàn lãnh đạo Ban Tổng hợp (sau khi đồng chí Trịnh Việt Thắng - nguyên Trưởng Ban Tổng hợp nhận nhiệm vụ mới), Hội đồng Thành viên Tập đoàn đã có quyết định điều động và bổ nhiệm có thời hạn đồng chí Nguyễn Huy Hoàng, Phó Trưởng Ban Kinh tế Đầu tư giữ chức vụ Trưởng Ban Tổng hợp. Quyết định có hiệu lực kể từ ngày ký. Thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, đồng chí Hoàng Quốc Vượng - Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn đã trao quyết định bổ nhiệm cho đồng chí Nguyễn Huy Hoàng. Chúc mừng đồng chí Nguyễn Huy Hoàng và tập thể Ban Tổng hợp, đồng chí Hoàng Quốc Vượng ghi nhận, đánh giá cao những thành tích đồng chí Nguyễn Huy Hoàng đã đạt được trong suốt quá trình công tác, đồng thời tin tưởng với kinh nghiệm, khả năng của mình, đồng chí Nguyễn Huy Hoàng sẽ cùng tập thể Ban Tổng hợp hoàn thành tốt nhiệm vụ. 6. Nhà máy Đạm Phú Mỹ hoàn thành xuất sắc đợt BDTT định kỳ 2021 Nhà máy Đạm Phú Mỹ đã xuất sắc hoàn thành vượt tiến độ đợt bảo dưỡng tổng thể (BDTT) định kỳ năm 2021 trong 32 ngày so với kế hoạch ban đầu là 33 ngày và đã cho ra sản phẩm ure trở lại vào ngày 20/5/2021. PVFCCo đã hoàn toàn làm chủ tiến độ và chất lượng BDTT Trước đó, xưởng amôniăc (NH3) của Nhà máy đã hoàn thành bảo dưỡng và cho ra sản phẩm vào ngày 18/5/2021, vượt tiến độ 3 ngày. Đây là kỳ BDTT lần thứ 10 của Nhà máy Đạm Phú Mỹ kể từ khi đi vào hoạt động. Đợt BDTT này phức tạp, khó khăn hơn so với các đợt BDTT trước do số lượng hạng mục lớn hơn, lại diễn ra ngay trong đợt dịch Covid-19 bùng phát trở lại. Do đó, PVFCCo đã đặt công tác phòng chống dịch Covid-19 lên hàng đầu, thực hiện nghiêm ngặt, đồng bộ nhiều biện pháp, tạo thành nhiều vòng nhiều lớp, nhiều cấp độ để kiểm soát, phòng chống dịch, nhờ vậy công tác BDTT đã diễn ra tuyệt đối an toàn ngay trong cao điểm dịch bệnh. Đồng thời, mặc dù có đến gần 4.500 hạng mục công việc với nhiều hạng mục phát sinh ngay trong quá trình BDTT, nhưng do có sự chuẩn bị kỹ lưỡng với nhiều phương án, có đội ngũ kỹ sư, chuyên gia kinh nghiệm dày dạn, tay nghề vững chắc, giàu ý tưởng, sáng kiến và đầy tâm huyết, trách nhiệm nên PVFCCo đã hoàn toàn làm chủ tiến độ và chất lượng BDTT. Công tác BDTT lần này đã đạt được toàn bộ các mục tiêu: An toàn cao nhất, chất lượng tốt nhất, tiết kiệm nhiều nhất, tiến độ nhanh nhất. Đây là cơ sở quan trọng để Nhà máy tiếp tục hoạt động tốt sau bảo dưỡng. 7. Bộ trưởng Nguyễn Hồng Diên làm việc với Tập đoàn Dầu khí Việt Nam Ngày 21/5/2021, tại Hà Nội, Bộ trưởng Bộ Công Thương Nguyễn Hồng Diên đã chủ trì buổi làm việc với Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) về tình hình hoạt động của Tập đoàn. Đánh giá cao những thành tựu đã đạt được của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam trong thời gian qua, Bộ trưởng Bộ Công Thương Nguyễn Hồng Diên nhận định, giai đoạn vừa qua, trong bối cảnh dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, giá dầu thô biến động khó lường, PVN đã nỗ lực vượt qua các khó khăn, hoàn thành các chỉ tiêu sản xuất kinh doanh, góp phần thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội và bảo đảm an ninh năng lượng. Về kết quả thực hiện kế hoạch 4 tháng đầu năm 2021, PVN đã thực hiện nghiêm túc, bám sát các nhiệm vụ mục tiêu và kế hoạch sản xuất kinh doanh đề ra; các chỉ tiêu tài chính đều vượt kế hoạch đề ra mặc dù giá trị đầu tư còn thấp do ảnh hưởng của dịch Covid-19 và một số bất cập, vướng mắc về cơ chế chính sách chưa được tháo gỡ kịp thời. Liên quan đến những kiến nghị, đề xuất của Tập đoàn, Bộ trưởng Nguyễn Hồng Diên cho biết, Bộ Công Thương sẽ đồng hành cùng PVN để từng bước tháo gỡ. Về cơ bản, các đề xuất, kiến nghị này đã và đang được Bộ Công Thương phối hợp với các cơ quan liên quan xem xét, giải quyết hoặc báo cáo cấp có thẩm quyền xem xét, giải quyết. Bộ trưởng Bộ Công Thương Nguyễn Hồng Diên phát biểu tại buổi làm việc Bộ trưởng Nguyễn Hồng Diên cho rằng, PVN là Tập đoàn Nhà nước có vai trò quan trọng trong việc đảm bảo an ninh năng lượng quốc gia; đóng góp lớn vào nguồn thu ngân sách nhà nước và phát triển kinh tế - xã hội của đất nước; góp phần bảo vệ chủ quyền biển, đảo của Tổ quốc. Bộ Công Thương và các Bộ ngành sẽ luôn quan tâm, đồng hành và chia sẻ với khó khăn của Tập đoàn để có những giải pháp tháo gỡ, tìm hướng đi để phát triển. Theo đó, Bộ trưởng yêu cầu các đơn vị thuộc Bộ Công Thương chủ động bám sát công việc, phối hợp chặt chẽ với PVN để kịp thời xử lý các đề xuất, kiến nghị của PVN. Bộ trưởng cũng đề nghị PVN tiếp tục phát huy những kết quả đã đạt được, tập trung triển khai những nhiệm vụ trọng tâm còn lại của năm 2021. Nỗ lực khắc phục những tồn tại, vượt qua khó khăn thách thức để vững bước đi lên. Đồng thời, thường xuyên rà soát các cơ chế chính sách, kịp thời đề xuất các giải pháp điều chỉnh, cập nhật phù hợp để tạo điều kiện cho Tập đoàn và các đơn vị thành viên hoàn thành chiến lược, kế hoạch và phát triển bền vững.