Tuổi trẻ Vietsovpetro tổ chức các hoạt động nhân dịp kỷ niệm 130 năm Ngày sinh của Chủ tịch Hồ Chí Minh (19/05/1890 – 19/05/2020)
Ngày phát hành: 5/20/2020 9:27:53 AM 
Nhân kỷ niệm 130 năm Ngày sinh của Chủ tịch Hồ Chí Minh (19/05/1890 – 19/05/2020), sáng ngày 19/05/2020, Ban chấp hành Đoàn Thanh niên Vietsovpetro, do đồng chí Võ Văn Châu – Bí thư Đoàn Vietsovpetro làm Trưởng đoàn, đã đến dâng hương tưởng niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Phòng tưởng niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh, tầng 16 – Tòa nhà làm việc Bộ máy Điều hành Vietsovpetro. Trong không khí trang nghiêm, Đoàn đại biểu đã kính cẩn dâng hương, dành một phút mặc niệm tưởng nhớ và bày tỏ lòng biết ơn vô hạn đối với công lao to lớn của Chủ tịch Hồ Chí Minh - Người đã dành cả cuộc đời vì nước, vì dân, vì độc lập tự do của dân tộc.Trước anh linh Chủ tịch Hồ Chí Minh, Tuổi trẻ Vietsovpetro hứa với Bác sẽ tiếp tục ra sức thi đua, quyết tâm thực hiện thắng lợi nhiệm vụ được Đảng ủy và lãnh đạo Vietsovpetro giao phó; cùng chung sức, đồng lòng, đoàn kết góp phần xây dựng Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro ổn định và phát triển. Sau nghi thức dâng hương, Đoàn đại biểu tiếp tục chương trình sinh hoạt chuyên đề với hoạt động tham quan phòng truyền thống của Vietsovpetro và nghe chị Hoàng Anh Phương giới thiệu để hiểu rõ hơn về 39 năm lịch sử hình thành và phát triển của “lá cờ đầu trong ngành Dầu khí Việt Nam" – Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro. Nhân dịp này, Đoàn đại biểu đã được xem các đoạn phim tư liệu với chủ đề “Ngành Dầu khí Việt Nam thực hiện ý nguyện của Bác Hồ". Thông qua phim tư liệu, Tuổi trẻ Vietsovpetro được hiểu thêm về sự tâm huyết của Chủ tịch Hồ Chí Minh đối với ngành Dầu khí nước nhà giai đoạn còn non trẻ, cũng như niềm tin của Bác vào thế hệ tài năng, nhiệt huyết, ham học hỏi sẽ cùng chung tay xây dựng ngành Dầu khí nói riêng và nền kinh tế Việt Nam nói chung phát triển bền vững và có vị thế trong khu vực. Buổi sinh hoạt chuyên đề nhân dịp kỷ niệm 130 năm Ngày sinh của Chủ tịch Hồ Chí Minh cũng là cơ hội để Ban Chấp hành Đoàn Vietsovpetro gặp gỡ, trao đổi tâm tư nguyện vọng sau thời gian các hoạt động và phong trào Đoàn tạm lắng xuống vì ảnh hưởng của dịch Covid-19. Sau đây một số hình ảnh của các hoạt động: Đoàn tổ chức dâng hương tại phòng tưởng niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh Đoàn xem các đoạn phim tư liệu với chủ đề “Ngành Dầu khí Việt Nam thực hiện ý nguyện của Bác Hồ" Đoàn tham quan phòng truyền thống của Vietsovpetro Đồng chí Võ Văn Châu – Bí thư Đoàn VSP trao đổi với các đại biểu tham dự Đoàn chụp ảnh lưu niệm tại phòng tưởng niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh Đoàn chụp ảnh lưu niệm tại phòng truyền thống của Vietsovpetro Bài và ảnh: ĐTN VSP