Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 9/5 đến 16/5/2021
Ngày phát hành: 5/17/2021 7:23:28 AM 
Các sự kiện nổi bật của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) trong tuần từ ngày 9/5 đến 16/5/2021. 1. PVFCCo đảm bảo nguồn cung trong thời gian bảo dưỡng Nhà máy Đạm Phú Mỹ Do đầu tư tốt cho công tác dự báo thị trường và chuẩn bị, điều động nguồn hàng hợp lý, PVFCCo cơ bản đảm bảo nguồn cung trong thời gian thực hiện bảo dưỡng tổng thể định kỳ Nhà máy Đạm Phú Mỹ. Nhà máy Đạm Phú Mỹ đang trong thời gian bảo dưỡng định kỳ Từ đầu quý II/2021, nhu cầu phân bón tăng mạnh do bước vào cao điểm canh tác, chăm bón vụ mùa mưa/hè thu - một trong những vụ mùa lớn nhất trong năm. Trong bối cảnh thị trường, chuỗi logistics thế giới có nhiều biến động bất thường và Nhà máy Đạm Phú Mỹ dừng máy hơn 1 tháng để bảo dưỡng tổng thể định kỳ, nhưng do đầu tư tốt cho công tác dự báo và chuẩn bị, điều động nguồn hàng hợp lý, PVFCCo vẫn cơ bản đảm bảo nguồn cung ứng phân bón cho bà con nông dân. Cụ thể, từ cuối năm 2020, PVFCCo đã dừng các đơn hàng xuất khẩu để tập trung toàn bộ cho thị trường trong nước. Trong 4 tháng đầu năm 2021, PVFCCo đã cung ứng gần 350.000 tấn phân bón các loại ra thị trường nội địa, trong đó Đạm Phú Mỹ đạt khoảng 255 ngàn tấn. Dự kiến trong tháng 5-6/2021, PVFCCo sẽ tiếp tục đưa khoảng 150.000 tấn Phân bón Phú Mỹ ra thị trường. Đồng thời, tập thể cán bộ kỹ sư của PVFCCo và các chuyên gia, nhà thầu đang dốc toàn lực để công tác bảo dưỡng Nhà máy Đạm Phú Mỹ được thực hiện tốt nhất, đảm bảo an toàn, phấn đấu rút ngắn thời gian bảo dưỡng hơn so với kế hoạch, đảm bảo chất lượng trong quá trình bảo dưỡng cũng như chất lượng, hiệu quả vận hành của nhà máy sau bảo dưỡng. 2. Petrovietnam triển khai tiêm vắc xin Covid-19 cho CBCNV Cơ quan Tập đoàn Thực hiện chủ trương của Chính phủ về tiêm vắc xin phòng chống dịch bệnh Covid-19, nhằm đảm bảo an toàn, sức khỏe cho CBCNV trong thời điểm dịch bệnh diễn biến khó lường, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã làm việc với Bộ Y tế, Bệnh viện Nhi Trung ương để tiến hành triển khai tiêm vắc xin cho CBCNV Cơ quan Tập đoàn. CBCNV Cơ quan Tập đoàn tham gia tiêm vắc xin phòng Covid-19 Cụ thể, sau khi được Bộ Y tế chấp thuận phân bổ vắc xin, Petrovietnam đã làm việc với Bệnh viện Nhi Trung ương, đơn vị được Bộ Y tế giao nhiệm vụ triển khai tiêm vắc xin cho CBCNV Tập đoàn, để thống nhất kế hoạch tiêm. Theo đó, trong ngày 12/5/2021, các CBCNV Cơ quan Tập đoàn có sức khỏe đảm bảo các tiêu chuẩn khi tiêm phòng Covid-19, tự nguyện đăng ký tham gia sẽ tới Bệnh viện Nhi Trung ương để tiến hành khám sàng lọc và tiêm vắc xin nếu đủ điều kiện. Loại vắc xin được sử dụng là Astra Zeneca, loại vắc xin duy nhất hiện được công nhận và tiến hành tiêm chủng tại Việt Nam. 3. PVTrans Oil hợp tác với Tập đoàn Itochu Nhật Bản thuê mua tàu hàng rời Supramax Nằm trong định hướng phát triển dịch vụ logistics trở thành một trong những lĩnh vực kinh doanh chính của Công ty và nhằm thực hiện trẻ hóa đội tàu, đa dạng hóa lĩnh vực dịch vụ vận tải biển; vừa qua, Công ty CP Vận tải Dầu Phương Đông Việt (PVTrans Oil) - đơn vị thành viên của Tổng công ty PVTrans thông qua Tập đoàn Itochu và các đối tác Nhật Bản đã tổ chức lễ tiếp nhận tàu INDIGO DEVOTION cờ quốc tịch PANAMA số IMO 9438640 tại khu neo Hòn Gai, Quảng Ninh theo hình thức thuê mua. Tàu được công ty đổi tên mới là PVT DIAMOND. Tàu PVT DIAMOND Tàu PVT DIAMOND được đóng năm 2011 tại Nhật Bản, có trọng tải 55.623 DWT, chiều dài 189,99m, chiều rộng 32,26m, mớn nước 12,55m, là loại tàu Bulk Carrier. PVT DIAMOND có điều kiện kỹ thuật tốt, hiện đại, đáp ứng các tiêu chuẩn khắt khe của ngành hàng hải và các khách hàng lớn trên thế giới. Tàu PVT DIAMOND sau khi tiếp nhận, đã được ký hợp đồng để vận chuyển clinker và hàng rời tại thị trường quốc tế với hiệu quả cao, kịp đón bắt sóng giá cước đang lên của thị trường vận tải hàng rời trong những tháng gần đây. 4. 4 tháng đầu năm, tổng sản lượng điện của PV Power ước đạt 6.405 triệu kWh Trong tháng 4/2021, tổng sản lượng từ các nhà máy điện của Tổng công ty Điện lực Dầu khí Việt Nam (PV Power, mã CK: POW) ước đạt 1.765,2 triệu kWh, tính chung 4 tháng ước đạt 6.405 triệu kWh. Cảng nhập than NM Điện Vũng Áng 1 Sản lượng điện tháng 4 đã có sự tăng trưởng hơn so với tháng 3/2021, trong đó Nhà máy điện (NMĐ) Vũng Áng 1 hoàn thành 103% kế hoạch tháng, Nhà máy Thủy điện Đắkđrinh hoàn thành 145% kế hoạch tháng. Doanh thu toàn Tổng công ty trong tháng 4 ước đạt 2.871,2 tỷ đồng, tính chung 4 tháng ước đạt 10.212,8 tỷ đồng. Bước sang tháng 5, PV Power đặt mục tiêu tiếp tục vận hành an toàn, ổn định và hiệu quả các nhà máy điện. Phấn đấu đạt sản lượng điện dự kiến là 2.010,3 triệu kWh và doanh thu dự kiến ước đạt 3.158 tỷ đồng. Trong thời gian tới, PV Power sẽ tiếp tục làm việc với EVN để đàm phán các PPA, Hợp đồng sửa đổi bổ sung PPA cho các NMĐ Nhơn Trạch 1, Vũng Áng 1, Nhơn Trạch 3&4... 5. Tập đoàn Dầu khí Việt Nam kiện toàn lãnh đạo cấp cao PVEP Ngày 12/5, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã có các quyết định điều động, bổ nhiệm các chức danh lãnh đạo chủ chốt của Tổng công ty Thăm dò Khai thác Dầu khí (PVEP). Giàn Đại Hùng 01 Triển khai công tác cán bộ của Petrovietnam, Tổng công ty Thăm dò Khai thác Dầu khí đã nhận được các quyết định số 2568/QĐ-DKVN, 2569/QĐ-DKVN, 2588/QĐ-DKVN của Hội đồng Thành viên Tập đoàn. Theo các quyết định trên, ông Trần Hồng Nam thôi giữ chức Chủ tịch Hội đồng Thành viên (HĐTV) để bổ nhiệm giữ chức vụ Thành viên HĐTV, Tổng giám đốc PVEP; ông Trần Quốc Việt thôi giữ chức Tổng giám đốc để bổ nhiệm giữ chức Chủ tịch HĐTV PVEP; luân chuyển và bổ nhiệm ông Trịnh Việt Thắng - Trưởng Ban Tổng hợp Tập đoàn giữ chức Thành viên HĐTV PVEP. Việc Petrovietnam kiện toàn, bổ sung lãnh đạo cấp cao của PVEP hướng tới phát huy hơn nữa sở trường công tác và kinh nghiệm chuyên môn của các cán bộ lãnh đạo, nhằm giúp PVEP tăng cường hơn nữa hiệu quả của công tác quản trị, điều hành hoạt động sản xuất kinh doanh trong bối cảnh dịch bệnh Covid-19 tiếp tục có những diễn biến tiêu cực làm giảm mạnh nhu cầu tiêu thụ dầu thô, cũng như thách thức lớn với ngành dầu khí từ xu hướng chuyển đổi năng lượng trên thế giới. 6. Vietsovpetro tổ chức diễn tập phương án chữa cháy và cứu nạn cứu hộ năm 2021 Hưởng ứng Tháng Hành động về an toàn vệ sinh lao động và Tháng Công nhân năm 2021, sáng ngày 14/5, Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro phối hợp với Cảnh sát Phòng cháy chữa cháy và Cứu nạn cứu hộ (PCCC&CNCH), Công an tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu tổ chức diễn tập phương án chữa cháy và CNCH tại tòa nhà làm việc Xí nghiệp Khoan Sửa giếng và Trung tâm An toàn và Bảo vệ môi trường. Toàn cảnh buổi diễn tập Tuân thủ quy định giãn cách về phòng, chống dịch Covid-19, tại buổi diễn tập, Vietsovpetro và các lực lượng tham gia đã thống nhất bỏ qua các phần giới thiệu đại biểu, tóm tắt kế hoạch, kịch bản tại hội trường; bỏ qua nội dung diễn tập thoát hiểm khỏi tòa nhà và tập trung CBCNV; không tổ chức họp rút kinh nghiệm mà chỉ thực hiện trao đổi qua email. Ngoài ra, các lực lượng tham gia cũng tuân thủ các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 theo quy định hiện hành của Nhà nước. Sau 20 phút tổng tấn công, đám cháy đã được dập tắt hoàn toàn, không có thiệt hại về người và tài sản. Buổi diễn tập diễn ra thành công tốt đẹp, đã kiểm tra, đánh giá được tình trạng hoạt động của các phương tiện phòng cháy, chữa cháy; kiểm tra, đánh giá khả năng sẵn sàng của lực lượng chữa cháy cơ sở; cũng như nâng cao nhận thức và tuyên truyền về công tác phòng cháy, chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ cho CBCNV và sự phối hợp hiệu quả giữa lực lượng cơ sở và Cảnh sát PCCC&CNCH, Công an tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu. 7. Tái tạo văn hóa Petrovietnam là một phần quan trọng trong thực hiện các mục tiêu chiến lược Ngày 14/5 tại Hà Nội, Cơ quan Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đã tổ chức hội nghị sơ kết 6 tháng triển khai Kế hoạch thực hiện Đề án Tái tạo văn hóa Petrovietnam theo Kế hoạch số 5798/KH-DKVN. Đánh giá kết quả 6 tháng triển khai có thể thấy, nhiệm vụ của Đề án đã trở thành một phần quan trọng trong thực hiện các mục tiêu kế hoạch sản xuất kinh doanh của Tập đoàn và chiến lược của Petrovietnam. CBNV đã tiếp nhận tích cực và chủ động trong việc tham gia thực hiện các nhiệm của kế hoạch triển khai Đề án (đặc biệt trong thực hiện 5S); lãnh đạo các Ban/Văn phòng đã vào cuộc trách nhiệm; lãnh đạo Tập đoàn trực tiếp tham gia chủ trì, triển khai hoạt động; Ban chỉ đạo triển khai Đề án, Tổ triển khai Tái tạo văn hóa Petrovietnam đã phát huy đầy đủ trách nhiệm. Các Ban nhận khen thưởng đạt kết quả Khá trong thực hiện 5S Trao đổi, thảo luận tại hội nghị, đại diện hơn 10 Ban/Văn phòng đã có nhiều ý kiến khẳng định tính thiết thực của các nội dung trong Đề án. Đồng thời với việc tham gia các khóa học và thực hiện các nhiệm vụ của đề án đã góp phần tăng ý thức, phương pháp làm việc, đối với mỗi cán bộ nhân viên góp phần nâng cao hiệu quả công việc. Việc tiếp nhận thói quen quản trị hiệu quả tiếp tục được duy trì, tạo sự đoàn kết, đồng thuận; công tác phối hợp giữa các bộ phận, phân cấp, phân quyền có sự đồng nhất hơn trước trong thực hiện nhiệm vụ. Vai trò nêu gương của lãnh đạo góp phần nâng cao ý thức tuân thủ, thái độ chấp hành công việc, xây dựng văn hóa đúng giờ, văn hóa hội họp, văn hóa thực thi công việc, văn hóa ứng dụng công nghệ, văn hóa hiệu quả, văn hóa phối hợp, văn hóa trong các hoạt động tập thể, văn hóa thượng tôn pháp luật đã có chuyển biến hơn trước làm thay đổi, chuyển biến nhận thức, hành vi của cán bộ, lãnh đạo, nhân viên theo hướng chuyên nghiệp, hướng từng cá nhân đến tầm nhìn, sứ mệnh của Petrovietnam. Từ đó, đồng bộ nhận thức văn hóa phù hợp với trình độ chuyên môn. Những giá trị văn hóa cốt lõi được đưa ra tại Cẩm nang văn hóa Dầu khí được thể hiện rõ nét qua việc hình thành thói quen văn hóa mới như: ứng phó biến động, tiếp nhận và xử lý công việc trên nền tảng công nghệ. Tại hội nghị, Ban Chỉ đạo triển khai Đề án đã biểu dương 2 ban đạt kết quả Tốt trong thực hiện 5S (Ban Chiến lược, Ban Truyền thông & Văn hóa Doanh nghiệp) và 8 ban đạt kết quả Khá trong thực hiện 5S (Ban Kiểm soát nội bộ, Ban Kinh tế - Đầu tư, Ban Pháp chế & kiểm tra, Ban Công nghiệp Khí & Lọc hóa Dầu, Ban Tổng hợp, Ban Quản lý hợp đồng, Ban Công nghệ - An toàn & Môi trường, Ban Tổ chức & Quản trị nguồn nhân lực.