Vietsovpetro: Áp dụng sáng kiến - sáng chế làm lợi trên 10 triệu USD trong năm 2019
Ngày phát hành: 2/24/2020 10:00:01 AM 
Năm 2019, Hội đồng Sáng kiến - sáng chế Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro đã nhận được 154 giải pháp đăng ký sáng kiến, trong đó 110 sáng kiến được tính toán hiệu quả và trả thưởng. Tổng giá trị hiệu quả kinh tế do áp dụng các sáng kiến trong năm đạt trên 10 triệu USD. Trong những năm qua, phong trào thi đua lao động sáng tạo, phát huy sáng kiến, cải tiến kỹ thuật và hợp lý hóa sản xuất đã và đang diễn ra sôi nổi trong khắp các đơn vị của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam. Rất nhiều giải pháp hợp lý hóa sản xuất, sáng kiến và sáng chế đã được áp dụng vào thực tế sản xuất kinh doanh của các đơn vị, mang lại hiệu quả kinh tế-xã hội to lớn. Trong phong trào thi đua lao động sáng tạo này, Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro luôn là một trong những đơn vị đi đầu của Tập đoàn. Người lao động Vietsovpetro. Năm 2019 tiếp tục là khoảng thời gian khó khăn và thách thức đối với Vietsovpetro. Tình hình ngân sách hạn hẹp, giá dầu tuy có phục hồi nhưng chưa ổn định và vẫn ở mức thấp, đặc biệt là sản lượng khai thác dầu của Vietsovpetro bị suy giảm. Nhiều khó khăn, thách thức phải đối mặt trong hoạt động sản xuất kinh doanh. Song, vượt qua bối cảnh đó, phong trào sáng kiến, sáng chế và hợp lý hóa sản xuất tại Vietsovpetro vẫn được duy trì và phát triển mạnh mẽ, góp phần đáng kể vào việc hoàn thành kế hoạch hàng năm. Năm 2019, Hội đồng Sáng kiến sáng chế Vietsovpetro đã nhận được 154 giải pháp đăng ký sáng kiến. Có 102 giải pháp đã được Hội đồng công nhận sáng kiến; 110 sáng kiến được tính toán hiệu quả và trả thưởng. Tổng giá trị hiệu quả kinh tế do áp dụng các sáng kiến trong năm là trên 10 triệu USD. Tổng số tiền đã trả thưởng sáng kiến là hơn 523,6 nghìn USD. Bên cạnh những kết quả đã đạt được của hoạt động sáng kiến, hoạt động sáng chế và giải pháp hữu ích của Vietsovpetro trong năm 2019 cũng có bước tiến rất rõ rệt so với giai đoạn trước đây. Năm 2019, Vietsovpetro đã gửi 26 giải pháp tham dự Hội thi Sáng tạo Kỹ thuật tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu. Hội thi Sáng tạo kỹ thuật tỉnh được tổ chức 2 năm một lần. Đây là lần thứ X tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu tổ chức Hội thi với mục đích nhằm đẩy mạnh phong trào lao động sáng tạo, khai thác và phát hiện các tiềm năng sáng tạo của các cá nhân, đơn vị, doanh nghiệp, các trường, viện, trung tâm nghiên cứu… trong và ngoài tỉnh; tạo môi trường trao đổi kinh nghiệm, kiến thức và chuyển giao công nghệ, nghiên cứu và ứng dụng có hiệu quả các tiến bộ khoa học - kỹ thuật vào sản xuất và đời sống, góp phần phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh. Trong cuộc thi này có 26/26 giải pháp đăng ký dự thi của Vietsovpetro đạt giải, bao gồm: 5 giải nhất (chiếm 83%), 5 giải nhì (chiếm hơn 42%), 8 giải ba (chiếm hơn 44%) và 8 giải khuyến khích. Về sáng kiến cấp Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, Vietsovpetro đã gửi 4 giải pháp đăng ký và cả 4 giải pháp đều được Hội đồng Sáng kiến cấp Tập đoàn đánh giá cao. Cụ thể, giải pháp “Sử dụng tổ hợp cấu trúc ống chống Ф 178x127mm thay thế tổ hợp cấu trúc Ф 194x140mm trong các giếng khoan khai thác của Liên doanh Vietsovpetro" của nhóm tác giả: Tạ Ngọc Ánh, Nguyễn Thái Sơn, Nguyễn Xuân Quang, Lê Việt Hải, Nguyễn Quốc Phong, Tạ Văn Thịnh được xếp loại đặc biệt sáng kiến cấp Tập đoàn. Giải pháp “Áp dụng hệ dung dịch KGAC Plus cho khoan những giếng khoan Việt-Nga Vietsovpetro" của nhóm tác giả: Hoàng Hồng Lĩnh, Nguyễn Thành Trường, Nguyễn Xuân Quang, Vũ Văn Hưng, Bùi Văn Thơm, Nghiêm Xuân Việt, Phạm Đình Lơ được xếp loại A sáng kiến cấp Tập đoàn. Giải pháp “Sử dụng сầп НКТ đã qua sử dụng thay thế súng bắn mìn thả bằng cáp Địa vật lý" của nhóm tác giả: Dương Văn Thắng, Tạ Tương Hoan, Nguyễn Đình Hướng, Гарбовский. В.В, Đặng Văn Tuệ, Nguyễn Thế Dũng được xếp loại A sáng kiến cấp Tập đoàn. Giải pháp “Tái sử dụng các hệ dung dịch polime phi sét khi di chuyển giàn tự nâng" của nhóm tác giả: Trần Văn Vĩnh, Hoàng Hồng Lĩnh, Hà Văn Tú, Lê Đăng Tâm, Trần Thị Minh Hiếu được xếp loại A sáng kiến cấp Tập đoàn. Ngoài ra, trong năm 2019, Vietsovpetro đã được Cục Sở hữu trí tuệ Việt Nam công nhận 01 sáng chế cấp Nhà nước, đó là “Quy trình xử lý dữ liệu địa vật lý giếng khoan trong lát cắt đá móng" của nhóm tác giả: Nguyễn Thị Liên Thủy, Dương Văn Thắng, Trần Xuân Thắng, Phạm Thị Phượng. Dự kiến trong năm 2020, Vietsovpetro sẽ tiếp tục nộp 4 hồ sơ giải pháp đăng ký sáng chế cấp Nhà nước. Trong năm 2020 và những năm tiếp theo, Vietsovpetro sẽ còn tiếp tục gặp khó khăn do các mỏ dầu khai thác đang ở giai đoạn cuối, sản lượng khai thác suy giảm, nhiệt độ sản phẩm giảm và độ ngập nước tăng cao, trong khi đó, phần lớn các hệ thống công nghệ trên các công trình biển đã hoạt động trên 25-30 năm, đã cũ, lạc hậu và quá thời hạn vận hành (theo thiết kế). Đây là những thách thức lớn, nhưng đồng thời cũng là động lực để phong trào sáng kiến - sáng chế trong năm tới và những năm tiếp theo của Vietsovpetro phát triển mạnh để giải quyết các vấn đề đã đặt ra./. Trúc Lâm (theo Petrotimes)