Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 2/5 đến 9/5/2021
Ngày phát hành: 5/10/2021 9:54:43 AM 
| Các sự kiện nổi bật của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) trong tuần từ ngày 2/5 đến 9/5/2021. 1. Duy trì sản xuất an toàn, ổn định, PVEP hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu tháng 4/2021 Trong bối cảnh dịch bệnh Covid-19 tiếp tục có những diễn biến tiêu cực khiến cho nhu cầu tiêu thụ dầu thô trên thế giới gặp nhiều biến động, Tổng Công ty Thăm dò Khai thác Dầu khí (PVEP) vẫn tiếp tục duy trì hoạt động an toàn, ổn định, hoàn thành vượt mức tất cả các chỉ tiêu SXKD tháng 4/2021. Giàn điều khiển trung tâm mỏ Sư Tử Vàng Cụ thể, sản lượng khai thác trong tháng 4 của PVEP đạt 0,3 triệu tấn quy dầu, bằng 111% kế hoạch tháng. Trong đó, khai thác dầu và condensate đạt 0,21 triệu tấn, bằng 115% kế hoạch; sản lượng khí xuất bán đạt 90 triệu m3, bằng 102% kế hoạch. Tính chung 4 tháng, tổng sản lượng khai thác dầu khí đạt 1,2 triệu tấn quy dầu, đạt 105% kế hoạch 4 tháng. Nhờ các giải pháp nâng cao hiệu quả công tác quản trị, cùng với việc hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu sản xuất, PVEP đã đạt được những kết quả ấn tượng về các chỉ tiêu tài chính. Cụ thể, tổng doanh thu đạt hơn 2,2 nghìn tỷ đồng, bằng 142% kế hoạch; nộp NSNN đạt 627 tỷ đồng, bằng 158% kế hoạch tháng. Đến hết tháng 4/2021, tổng doanh thu của PVEP đạt hơn 8,8 nghìn tỷ đồng, bằng 135% kế hoạch; nộp NSNN đạt gần 2,3 nghìn tỷ đồng, bằng 143% kế hoạch tháng. 2. BSR tiếp tục sản xuất và xuất bán sản phẩm hạt nhựa PP mới I3150 Công ty cổ phần Lọc hóa dầu Bình Sơn (BSR) cho biết, vào lúc 9 giờ, ngày 30/04/2021, Công ty đã xuất bán 250 tấn sản phẩm hạt nhựa mới Homo PP Injection I3150 (MFR: 15 g/10 phút) cho Công ty Cổ phần nhựa OPEC tại kho chứa phân xưởng sản xuất hạt nhựa Polypropylen. BSR tiếp tục sản xuất và xuất bán sản phẩm hạt nhựa PP mới I3150 Sản phẩm I3150 là một trong các chủng loại sản phẩm PP Injection có đặc tính dễ gia công, được ứng dụng trong công nghệ phun đúc/ép để sản xuất dụng cụ nhà bếp, nội thất, đồ chơi, thiết bị gia dụng, khay, đùn phủ... Thời gian qua, BSR đã đẩy mạnh công tác nghiên cứu nhằm tăng cường tỉ lệ sản xuất các sản phẩm hoá dầu mới. Tháng 2/2021, BSR đã sản xuất và xuất bán thành công 250 tấn sản phẩm mới T3045 cho Công ty CP Nhựa OPEC. Tháng 3, 4/2021, BSR tiếp tục sản xuất và xuất bán thành công 250 tấn T3045 cho Công ty P&C Đà Nẵng, 250 tấn sản phẩm mới Homo PP Yarn T3050 cho Công ty An Thành Bicsol và 250 tấn sản phẩm mới I3085 cho Công ty CP Nhựa OPEC giúp gia tăng hiệu quả sản xuất kinh doanh cho Công ty. Sản phẩm mới I3150 là sản phẩm tiếp theo của Công ty trong kế hoạch đa dạng hóa sản phẩm PP của Nhà máy lọc dầu Dung Quất nhằm đáp ứng nhu cầu ngày càng cao và đa dạng của thị trường, gia tăng hiệu quả sản xuất kinh doanh của BSR. 3. Bầu cử sớm tại Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro Sáng ngày 4/5, tại nhà chờ Sân bay Vũng Tàu và Xí nghiệp Vận tải biển & Công tác Lặn - thuộc Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro đã diễn ra Lễ khai mạc bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XV và đại biểu Hội đồng Nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2021 – 2026 trước ngày bầu cử chính thức của cả nước 18 ngày cho cán bộ, công nhân của Vietsovpetro và các nhà thầu trước khi những cử tri này ra biển làm việc. Đây là các khu vực bỏ phiếu bầu cử số 14, 15 thuộc phường Thắng Nhì, Tp. Vũng Tàu thuộc đơn vị bầu cử số 1 của tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu. Cử tri làm thủ tục bỏ phiếu tại hai điểm và bỏ phiếu bầu vào thùng Để đảm bảo quyền bầu cử của cử tri và phù hợp với đặc thù sản xuất khai thác dầu khí biển, Hội đồng Bầu cử Quốc gia đã cho phép Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro được tiến hành tổ chức bầu cử sớm, bắt đầu từ ngày 04/5/2021 đến ngày 22/5/2021. Số lượng cử tri đã chốt danh sách đến thời điểm khai mạc bầu cử tại Tổ 14 là 1317 người và tại Tổ 15 là 633 người. Ngoài ra, tổ bầu cử cũng có trách nhiệm tổ chức bầu cử cho cử tri vãng lai (có thể có) trong thời gian diễn ra bầu cử. Được biết, đa số cử tri là cán bộ công nhân viên Vietsovpetro và của các nhà thầu đang làm việc cho Vietsovpetro, đây là những cử tri sẽ phải làm việc trên biển qua ngày 22/5. Ngay trong buổi sáng ngày bầu cử đầu tiên, Vietsovpetro đã có 294 cử tri hoàn thành việc bầu cử. Trong những ngày tới, Vietsovpetro sẽ tiếp tục tổ chức các điểm bỏ phiếu di động trên các giàn khoan, các phương tiện nổi đang làm việc ngoài biển. Ban chỉ đạo bầu cử cùng các tổ bầu cử ở Vietsovpetro đã xây dựng kế hoạch bầu cử chi tiết cho các điểm công tác trên biển từ ngày khai mạc bầu cử đến ngày 22/5/2021, đảm bảo cho tất cả các cử tri làm việc trên biển trên các công trình và phương tiện nổi của Vietsovpetro đều được bầu cử đúng theo luật định và quy định của cuộc bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XV và Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2021 – 2026. 4. NMNĐ Thái Bình 2 “chạy đua với thời gian" Rất khẩn trương, ngay sau đợt nghỉ lễ 30/4 - 1/5, tân Bộ trưởng Bộ Công Thương Nguyễn Hồng Diên, Chủ tịch Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp (QLVNN) Nguyễn Hoàng Anh, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) Hoàng Quốc Vượng đã cùng kiểm tra tiến độ dự án Nhà máy Nhiệt điện (NMNĐ) Thái Bình 2. Đoàn công tác Bộ Công Thương, Ủy ban QLVNN và Petrovietnam kiểm tra tiến độ triển khai dự án NMNĐ Thái Bình 2 Sau khi thực hiện kiểm tra tiến độ trên công trường, chiều ngày 4/5/2021, Bộ trưởng Bộ Công Thương Nguyễn Hồng Diên cùng Chủ tịch Ủy ban QLVNN Nguyễn Hoàng Anh đã tổ chức giao ban tiến độ với chủ đầu tư, đại diện tổng thầu dự án và các nhà thầu trên công trường. Kết luận buổi giao ban, Bộ trưởng Bộ Công Thương Nguyễn Hồng Diên vui mừng vì đã thấy rõ những khởi sắc tích cực tại dự án, đồng chí đánh giá cao Petrovietnam và các nhà thầu đã nghiêm túc thực hiện chỉ đạo của Chính phủ, nỗ lực vượt qua khó khăn để hướng dự án về đích. Bộ trưởng Nguyễn Hồng Diên một lần nữa nhấn mạnh vai trò, tầm quan trọng của dự án đối với địa phương, ngành Công Thương cũng như đất nước. Đồng thời lưu ý cán bộ công nhân viên đang triển khai dự án phải nhận diện rõ những khó khăn thực tế như tình trạng thiết bị tại nhà máy, chuẩn bị vốn cho vận hành, phát điện thương mại, đàm phán việc mua nguyên nhiên liệu vận hành, hoàn tất các hạ tầng nội ngoại nhà máy… giảm thiểu việc ảnh hưởng đến chất lượng thiết bị cũng như công tác vận hành. 5. Fitch Ratings xếp hạng tín nhiệm quốc tế PV Power ở mức BB với triển vọng tích cực Tổ chức xếp hạng tín nhiệm hàng đầu thế giới Fitch Ratings vừa công bố xếp hạng tín nhiệm quốc tế lần đầu đối với Tổng Công ty Điện lực Dầu khí Việt Nam – CTCP (PV Power, mã CK: POW) ở mức “BB" với triển vọng tích cực. Fitch Ratings xếp hạng tín nhiệm quốc tế PV Power ở mức BB với triển vọng tích cực Bên cạnh đó, Fitch Ratings cũng đánh giá PV Power là nhà phát hành ngoại tệ dài hạn đạt mức “BB" với triển vọng tích cực. Mức xếp hạng “BB" với triển vọng tích cực của PV Power bằng mức xếp hạng quốc gia Việt Nam, ngang với các tập đoàn lớn như Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam), Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN). Việc xếp hạng lần này được tổ chức Fitch Ratings đánh giá nghiêm túc, khách quan trong suốt hơn 1 năm qua. Qua đánh giá, PV Power đã cho thấy tiềm năng, tiềm lực của doanh nghiệp cũng như khả năng và định hướng phát triển trong thời gian tới. 6. Petrovietnam: Tăng cường các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 trong tình hình bùng phát dịch bệnh Quyết tâm đảm bảo an toàn tuyệt đối, không làm gián đoạn các hoạt động sản xuất kinh doanh trước tình hình dịch bệnh Covid-19 đang bùng phát, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đặt ra việc phòng, chống dịch Covid-19 là nhiệm vụ trọng tâm và được quán triệt thực hiện đến toàn bộ các đơn vị thành viên, người lao động toàn Tập đoàn. Người lao động được kiểm tra thân nhiệt khi vào làm việc trong các nhà máy điện Với mục tiêu đảm bảo sức khỏe cho người lao động, các công trình dầu khí không bị dừng hoạt động do ảnh hưởng bởi dịch bệnh Covid-19, đặc biệt trong thời gian tới sẽ diễn ra các sự kiện chính trị lớn của đất nước, Tổng Giám đốc Petrovietnam yêu cầu các đơn vị thành viên tiếp tục nghiêm túc thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch bệnh Covid-19 theo các quy định, khuyến cáo và hướng dẫn của các cơ quan chức năng; các chỉ thị trước đây của Petrovietnam về công tác phòng chống dịch bệnh Covid-19. Với tinh thần không chủ quan, lơ là trước diễn biến của dịch Covid-19, trong suốt thời gian qua, tại các trụ sở, văn phòng, trên các công trình, dự án, nhà máy của Petrovietnam, công tác tuyên truyền, phổ biến kiến thức về dịch Covid-19, khai báo y tế và thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch bệnh theo khuyến cáo của Bộ Y tế luôn được cán bộ, công nhân viên, người lao động đảm bảo và thực hiện ở cấp độ cao nhất. 7. Đoàn công tác liên ngành Trung ương đánh giá việc triển khai thực hiện Nghị định 98 tại Petrovietnam Ngày 7/5, Đoàn công tác liên ngành Trung ương đã có buổi làm việc, đánh giá việc triển khai thực hiện Nghị định số 98/2014/NĐ-CP ngày 24/10/2014 của Chính phủ (Nghị định 98) quy định việc thành lập tổ chức chính trị, các tổ chức chính trị - xã hội tại Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Petrovietnam). Toàn cảnh buổi làm việc Buổi làm việc tại Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam với mục đích đánh giá, khảo sát, kiểm tra, rà soát tổng thể các mô hình tổ chức Đảng và các tổ chức đoàn thể tại doanh nghiệp theo Nghị định 98. Qua đó, nhằm trao đổi, chia sẻ, đánh giá tình hình, kết quả triển khai thực hiện Nghị định; cũng như làm rõ những khó khăn, hạn chế, bất cập trong việc thực hiện; đồng thời, đề xuất giải pháp để tháo gỡ những khó khăn, vướng mắc, hạn chế, có giải pháp nhằm thúc đẩy, nâng cao chất lượng, hiệu quả tổ chức Đảng, các tổ chức chính trị - xã hội của Tập đoàn và các đơn vị thành viên. Sau khi nghe các báo cáo của Petrovietnam và các ý kiến của các thành viên Đoàn công tác liên ngành Trung ương, đồng chí Triệu Văn Cường, Thứ trưởng Bộ Nội vụ, Trưởng đoàn Công tác đánh giá cao nội dung báo cáo, đồng chí khẳng định, Tập đoàn đã làm rất tốt việc triển khai Nghị định 98 trong những năm qua; đồng thời đánh giá cao hệ thống mô hình tổ chức về công tác Đảng, Công đoàn, Đoàn Thanh niên, Hội CCB Tập đoàn đã luôn phát huy vai trò, nhiệm vụ, kể cả trước và sau khi có Nghị định 98. Đồng chí Triệu Văn Cường cho rằng, với những khó khăn, vướng mắc về mô hình tổ chức; công tác cán bộ; các văn bản, hướng dẫn, quy định riêng cho tổ chức Đảng, đoàn thể chính trị-xã hội trong các tập đoàn; quy định về độ tuổi lần đầu giữ chức vụ tại cấp huyện và cấp cơ sở còn bất cập với tình hình thực tiễn công tác cán bộ Đoàn trong Tập đoàn... Đồng chí Triệu Văn Cường đề nghị Tập đoàn cần phối hợp với các thành viên trong Đoàn công tác để có những trao đổi, tổng hợp và có báo cáo chung về thực hiện Nghị định 98. Đồng thời, đề nghị Tập đoàn bám sát thực hiện Nghị quyết Đại hội Đảng lần thứ XIII; Nghị quyết Đảng bộ Khối Doanh nghiệp Trung ương lần thứ III, nhiệm kỳ 2020 - 2025; quán triệt các nhiệm vụ mà Nghị quyết Đại hội đại biểu Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam lần thứ III, nhiệm kỳ 2020-2025 đã đề ra. 8. Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng kiểm tra công tác BDTT Nhà máy Đạm Phú Mỹ và làm việc với PVFCCo Ngày 7/5/2021, tại Nhà máy Đạm Phú Mỹ, đoàn công tác của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) do Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng dẫn đầu đã kiểm tra trực tiếp công tác bảo dưỡng tổng thể (BDTT), làm việc với Tổng công ty Phân bón và Hóa chất Dầu khí (PVFCCo) về tình hình triển khai nhiệm vụ, kế hoạch năm 2021, Chiến lược phát triển của PVFCCo. Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng kiểm tra trực tiếp, trao đổi với lãnh đạo PVFCCo về công tác bảo dưỡng tổng thể Nhà máy Đạm Phú Mỹ Phát biểu chỉ đạo tại buổi làm việc, Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng chia sẻ những thông tin, kết quả 4 tháng đầu năm của Tập đoàn, theo đó, các chỉ tiêu, kế hoạch sản xuất kinh doanh đều hoàn thành và hoàn thành rất tốt. Thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng ghi nhận, đánh giá cao kết quả đạt được trong 4 tháng đầu năm của PVFCCo vượt cao so với kế hoạch, quản trị hiệu quả. Tổng Giám đốc Petrovietnam cảm ơn đội ngũ người lao động, cán bộ quản lý đã rất cố gắng trong tất cả các mảng, lĩnh vực, hoàn thành các chỉ tiêu quan trọng trong bối cảnh khó khăn. Đối với công tác BDTT, sau khi thị sát công tác tại hiện trường, Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng chia sẻ sự vui mừng khi PVFCCo quản lý công tác bảo dưỡng tốt và chặt chẽ, đồng thời, đề nghị PVFCCo tập trung vào kiểm soát tiến độ, kết thúc BDTT, sớm đưa nhà máy vào vận hành. Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng lưu ý Ban lãnh đạo PVFCCo, sau khi hoàn thành BDTT, phải có sự đồng bộ kế hoạch vận hành nhà máy với kế hoạch cấp khí và tiêu thụ sản phẩm. Tổng Giám đốc Petrovietnam cũng lưu ý, tác động của dịch bệnh COVID ngày càng phức tạp, khó kiểm soát, PVFCCo phải chủ động dự báo, kiểm soát chặt chẽ, không để bị động, an toàn trong điều kiện dịch bệnh, trong thi công, vận hành. Song song đó, khẩn trương cập nhật lại tình hình thị trường phân bón, hóa chất, tình hình dịch bệnh, điều chỉnh phương án kinh doanh, tìm cơ hội trong khả năng, đưa ra dự báo và giải pháp hoàn thành kế hoạch, đặc biệt là sản xuất ure… 9. Phát huy hiệu quả quản trị, Petrovietnam có bước tăng trưởng mạnh Với việc quyết liệt, kiên trì khắc phục những điểm nghẽn để khơi thông sản xuất, hiệu quả công tác quản trị được phát huy, cùng sự hỗ trợ từ giá dầu tích cực, trong 4 tháng đầu năm 2021, Petrovietnam đã hoàn thành vượt mức cao so với kế hoạch ở hầu hết các chỉ tiêu được giao, có sự tăng trưởng mạnh so với cùng kỳ. Trong bối cảnh giá dầu diễn biến thuận lợi, Petrovietnam chủ trương đẩy sản lượng khai thác dầu bù đắp sản lượng khí thấp do huy động của thị trường kém. Do đó, sản lượng khai thác quy dầu tháng 4 vượt 7% kế hoạch. Lũy kế 4 tháng, sản lượng khai thác quy dầu vượt 1% kế hoạch. CBCNV Nhà máy Đạm Phú Mỹ đeo khẩu trang trong suốt quá trình tiến hành bảo dưỡng tổng thể Kết quả tài chính của Tập đoàn vượt cao so với kế hoạch. Lũy kế 4 tháng đầu năm 2021, doanh thu hợp nhất ước đạt 124,42 nghìn tỷ đồng, vượt 21% kế hoạch 4 tháng và bằng 35% kế hoạch năm, tăng 47% so với cùng kỳ; Tổng số nộp Ngân sách của toàn Tập đoàn 4 tháng 2021 ước đạt 27,5 nghìn tỷ, vượt cao so với kế hoạch 4 tháng cũng như cùng kỳ. Đặc biệt, chỉ tiêu lợi nhuận của Tập đoàn vượt rất cao so với kế hoạch và tăng trưởng mạnh so với cùng kỳ. Lợi nhuận trước thuế lũy kế 4 tháng ước đạt 15,42 nghìn tỷ đồng, gấp 2,5 lần kế hoạch 4 tháng và bằng 94% kế hoạch năm, gấp 2,46 lần so với cùng kỳ, vượt hơn nhiều so với mức tăng của giá dầu. Tất cả các đơn vị trong Tập đoàn đều giữ được nhịp độ SXKD ổn định, có 17/22 đơn vị có lợi nhuận, nhiều đơn vị đạt mức tăng trưởng cao so với cùng kỳ. Công tác an ninh, an toàn dầu khí, an toàn môi trường, an toàn lao động, phòng chống cháy nổ trên các công trình dầu khí được giám sát chặt chẽ và thực hiện nghiêm túc.