Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 18/4 đến 25/4/2021
Ngày phát hành: 4/26/2021 7:49:49 AM 
Các sự kiện nổi bật của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) trong tuần từ ngày 18/4 đến 25/4/2021. 1. PVOIL và VPI ký kết “Hợp đồng dịch vụ tư vấn nghiên cứu về pin và trạm sạc cho xe ô tô điện” Xuất phát từ nhu cầu của Tổng công ty Dầu Việt Nam (PVOIL) và năng lực nghiên cứu của Viện Dầu khí Việt Nam (VPI), hai đơn vị thống nhất sẽ hợp tác trong việc nghiên cứu về pin và trạm sạc cho xe ôtô điện. Ngày 17/4/2021, tại TP Hồ Chí Minh, PVOIL và VPI đã tổ chức Lễ ký “Hợp đồng dịch vụ tư vấn nghiên cứu về pin và trạm sạc cho xe ô tô điện”. Ông Đoàn Văn Nhuộm - Tổng Giám đốc PVOIL (phải) và ông Nguyễn Anh Đức - Viện trưởng VPI (trái) đã thực hiện nghi thức ký kết hợp đồng trước sự chứng kiến của ban lãnh đạo hai đơn vị. Xu hướng chuyển dịch năng lượng là tất yếu và đang diễn ra rất mạnh mẽ trên toàn cầu, để ứng phó tốt phải có sự chuẩn bị. Với vai trò và sứ mệnh của một đơn vị làm công tác nghiên cứu trong Tập đoàn Dầu Khí Việt Nam, VPI có thể hợp tác với PVOIL trong theo dõi các chỉ dấu của thị trường, thường xuyên cập nhật để lãnh đạo PVOIL có cơ sở đưa ra những quyết định chính xác, chuẩn bị sẵn sàng các giải pháp ứng phó rủi ro và tận dụng cơ hội trong chuyển dịch năng lượng. 2. Petrovietnam công bố và trao quyết định Kế toán trưởng Tập đoàn Ngày 19/4 tại Hà Nội, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã tổ chức Lễ công bố và trao quyết định bổ nhiệm Kế toán trưởng Tập đoàn cho đồng chí Đặng Minh Phong. Lãnh đạo Tập đoàn chúc mừng tân Kế toán trưởng Đặng Minh Phong Tại buổi lễ, đồng chí Phan Anh Minh, Trưởng Ban Tổ chức Quản trị nguồn nhân lực đã công bố quyết định về việc bổ nhiệm Kế toán trưởng Tập đoàn. Theo đó, Hội đồng Thành viên Tập đoàn đã có quyết định bổ nhiệm đồng chí Đặng Minh Phong, Trưởng Ban Tài chính - Kế toán Tập đoàn giữ chức vụ Kế toán trưởng Tập đoàn. Quyết định có hiệu lực kể từ ngày ký. Thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, Chủ tịch HĐTV Hoàng Quốc Vượng và Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng đã trao quyết định chúc mừng tân Kế toán trưởng Đặng Minh Phong. Chủ tịch HĐTV Hoàng Quốc Vượng nhấn mạnh Petrovietnam là một trong những Tập đoàn đầu tàu của đất nước, dù trong những thời điểm khó khăn nhưng Tập đoàn vẫn có đóng góp lớn cho ngân sách nhà nước cũng như góp vai trò ổn định nền kinh tế. Điều đó thể hiện vai trò quan trọng của hoạt động tài chính, kế toán của Tập đoàn. Chủ tịch HĐTV Hoàng Quốc Vượng tin tưởng cá nhân đồng chí Đặng Minh Phong tiếp tục nỗ lực, phát huy khả năng, thành tích đã đạt được trên các cương vị công tác, tiếp tục cống hiến, đoàn kết cùng tập thể Ban Tài chính Kế toán hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ được giao. 3. PVCFC xuất xưởng những lô hàng NPK Cà Mau đầu tiên Công ty CP Phân bón Dầu khí Cà Mau (PVCFC, HOSE: DCM) vừa chính thức xuất xưởng những lô hàng NPK Cà Mau đầu tiên vào thị trường. Sản phẩm này của thương hiệu Phân bón Cà Mau sẽ làm phong phú hơn lựa chọn, gia tăng lợi ích cho nhà nông. PVCFC xuất xưởng những lô hàng NPK Cà Mau đầu tiên Gần 20.000 tấn NPK Cà Mau xuất xưởng đúng vụ Hè Thu sẽ góp phần đáp ứng nhu cầu đang tăng cao từ khu vực ĐBSCL. Việc tăng sản lượng, nguồn cung cho vụ Hè Thu không chỉ giúp PVCFC đạt mục tiêu lợi nhuận, quan trọng hơn là mang lại giá trị bền lâu cho bà con và cho nền nông nghiệp. Với vị thế của thương hiệu, Phân bón Cà Mau đã luôn nỗ lực sáng tạo hiệu quả trong mục tiêu đa dạng hóa sản phẩm, nâng tầm phù hợp xu hướng mới, mang lại lợi ích vượt trội cho khách hàng. Dù thị trường không thiếu mặt hàng NPK nhưng Công ty tự tin dòng sản phẩm mang thương hiệu của mình là nhân tố mới đột phá được đón nhận tích cực. 4. Petrovietnam và EVN tăng cường hợp tác trong lĩnh vực điện Ngày 19/4 tại trụ sở Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN), lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã có buổi làm việc với lãnh đạo EVN nhằm tăng cường hiệu quả xử lý một số vấn đề còn tồn đọng giữa hai Tập đoàn. Toàn cảnh buổi làm việc Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng chia sẻ, Petrovietnam và EVN đã có mối quan hệ hợp tác bền chặt, lâu dài. Chính vì vậy, trong thời gian tới, hai Tập đoàn tiếp tục tăng cường phối hợp, hợp tác giữa hai Tập đoàn, cũng như giữa các đơn vị thành viên, tiếp tục thúc đẩy, hỗ trợ các đơn vị thành viên triển khai công việc một cách hiệu quả. Tổng Giám đốc Petrovietnam mong muốn cùng lãnh đạo EVN tiếp tục xem xét, nghiên cứu định hướng hợp tác mang tính chất hỗ trợ, cùng nhau phát triển, đóng góp vào sự phát triển kinh tế đất nước, đảm bảo an ninh năng lượng quốc gia. 5. BSR chế biến thử nghiệm thành công dầu thô Sông Đốc và Minas Công ty Cổ phần Lọc hóa dầu Bình Sơn - (mã cổ phiếu BSR) cho biết: Cuối tháng 3, đầu tháng 4/2021, BSR đã đưa vào chế biến thử nghiệm thành công 2 loại dầu thô mới: Sông Đốc của Việt Nam và dầu thô nhập khẩu mới Minas-Sumatran Light của Indonesia. Nhập dầu thô vào NMLD Dung Quất Kết quả thử nghiệm cho thấy, dầu Sông Đốc chế biến thành công với tỷ lệ phối trộn 20% thể tích (công suất phân xưởng chưng cất dầu thô - CDU là 105%), và đánh giá có khả năng tăng tối đa đến 40-50% thể tích. BSR sẽ tận dụng cơ hội để mua chuyến (spot) dầu thô này với mục tiêu tăng thêm công suất chế biến của NMLD Dung Quất, nhằm tối đa hóa lợi nhuận cho Công ty. Dầu Minas - Sumatran Light chế biến thành công tại 20% thể tích. Loại dầu xuất xứ từ Indonesia có sản lượng tương đối cao nên đây cũng chính là một trong các dầu chiến lược của Dung Quất. Việc chế biến thử nghiệm thành công 2 loại dầu thô mới này giúp BSR nâng tổng số loại dầu thô thay thế Bạch Hổ đã chế biến tại NMLD Dung Quất lên đến 25 loại (trong đó có 17 loại dầu thô nhập khẩu). Đồng thời, giúp BSR duy trì vận hành ổn định Nhà máy ở công suất tối ưu 105%, cao hơn so với kế hoạch là 103%. 6. 2 doanh nghiệp của Petrovietnam đạt giải thưởng Chất lượng quốc gia năm 2020 Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) có Công ty Cổ phần Phân bón Dầu khí Cà Mau (PVCFC) và Công ty Cổ phần Cảng dịch vụ Dầu khí tổng hợp PTSC Thanh Hóa (PTSC Thanh Hóa) vinh dự được nhận giải Vàng Chất lượng quốc gia năm 2020. Bộ sản phẩm Phân bón Cà Mau Đó là thông tin được đưa ra tại họp báo Lễ trao giải thưởng Chất lượng quốc gia, giải thưởng Chất lượng quốc tế châu Á - Thái Bình Dương (GPEA) năm 2020 do Tổng cục Tiêu chuẩn đo lường chất lượng (Bộ Khoa học và Công nghệ) tổ chức ngày 20/4, tại Hà Nội. Giải thưởng Chất lượng quốc gia là một hình thức tôn vinh, khen thưởng hằng năm ở cấp quốc gia của Thủ tướng Chính phủ cho các tổ chức, doanh nghiệp đạt thành tích xuất sắc về chất lượng trong sản xuất, kinh doanh và dịch vụ. Giải thưởng góp phần nâng cao vị thế các sản phẩm, hàng hóa và dịch vụ của Việt Nam, tăng cường năng lực, khả năng cạnh tranh và hội nhập trên thị trường trong nước và quốc tế; xây dựng văn hóa, phong trào năng suất, chất lượng trong tổ chức, doanh nghiệp nhằm đóng góp tích cực vào tăng trưởng kinh tế - xã hội của đất nước. 7. Petrovietnam và Viettel tổ chức hội nghị sơ kết triển khai thỏa thuận hợp tác giai đoạn 2019-2020 Ngày 20/4, tại Hà Nội, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) phối hợp cùng Tập đoàn Viễn thông Quân đội (Viettel) tổ chức Hội nghị sơ kết đánh giá 1 năm triển khai thỏa thuận hợp tác giữa Petrovietnam và Viettel giai đoạn 2019-2020, kế hoạch hợp tác giai đoạn 2021-2023. Lãnh đạo Petrovietnam và Viettel tại Hội nghị Tại Hội nghị, lãnh đạo hai bên và các đại biểu đã tập trung thảo luận, góp ý về công tác chuyển đổi số. Đồng thời giải đáp những thắc mắc, khó khăn tồn tại, cùng đưa ra các giải pháp tháo gỡ ở góc độ quản lý, định hướng xây dựng kế hoạch đến các vấn đề cụ thể, ứng dụng công nghệ thông tin, bảo mật thông tin, dữ liệu… Về các thỏa thuận hợp tác với Viettel trong giai đoạn tới, Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng nhất trí cao với các giải pháp, kiến nghị được đưa ra. Tổng Giám đốc Petrovietnam đề nghị, Viettel và Petrovietnam tiếp tục rà soát kế hoạch chi tiết, cụ thể hơn nữa trong năm bản lề 2021, tạo tiền để vững chắc cho các năm tiếp theo, đặc biệt là đào tạo nhân lực cho công tác chuyển đổi số, Viettel hỗ trợ Petrovietnam về việc đánh giá hạ tầng, kỹ thuật, CNTT trong lộ trình chuyển đổi số, tập trung hợp tác xây dựng cơ sở dữ liệu cho các lĩnh vực cốt lõi của Tập đoàn, hình thành nên chuỗi giá trị cốt lõi mang tính đặc thù, riêng biệt của Petrovietnam, tiến tới xây dựng nên một trung tâm điều hành dầu khí hiện đại, tinh giản, gọn nhẹ và hiệu quả. 8. Tăng cường phối hợp truyền thông giữa Petrovietnam và Ủy ban QLVNN Ngày 22/4 tại Hà Nội, Ban Truyền thông và Văn hoá doanh nghiệp (TT&VHDN) Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã có buổi làm việc với Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp (Ủy ban QLVNN) về việc phối hợp công tác truyền thông giữa hai bên. Toàn cảnh buổi làm việc giữa Petrovietnam và UBQLVNN Tại buổi làm việc, đại diện Ủy ban QLVNN và Ban TT&VHDN đã trao đổi, đưa ra đề xuất kiến nghị về việc phối hợp để tăng cường, đẩy mạnh công tác truyền thông giữa Petrovietnam và Ủy ban QLVNN, góp phần xây dựng Ủy ban QLVNN và Tập đoàn ngày càng phát triển, củng cố hình ảnh, uy tín và thương hiệu, công tác truyền thông cần tiếp tục phát huy tính chủ động, sáng tạo; nâng cao năng lực phân tích, dự báo; đổi mới nội dung và phương thức thông tin; đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin, quan tâm bồi dưỡng nâng cao năng lực, trình độ đội ngũ cán bộ truyền thông. Trong thời gian tới, Petrovietnam đề xuất, kiến nghị Ủy ban QLVNN chủ trì xây dựng Quy chế phối hợp hoạt động về công tác thông tin truyền thông của Ủy ban QLVNN và các tập đoàn, tổng công ty trực thuộc để đề ra các biện pháp, giải pháp hỗ trợ truyền thông cũng như trong xử lý khủng hoảng truyền thông cho các đơn vị trực thuộc. Đây là việc làm cần thiết, cấp bách trong thời gian tới nhằm tạo sự lan tỏa, tăng cường hiệu quả trong công tác truyền thông cũng như kịp thời xử lý các thông tin không chính xác một cách hiệu quả, không để ảnh hưởng tới các doanh nghiệp. 9. Nghiên cứu khoa học dài hạn giai đoạn 2021-2025 là chương trình mang tính đột phá của Petrovietnam Ngày 22/4 tại Hà Nội, Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) Lê Mạnh Hùng chủ trì Hội nghị cập nhật danh mục Chương trình Nghiên cứu khoa học (NCKH) dài hạn giai đoạn 2021-2025. Toàn cảnh hội nghị Tại Hội nghị, đại diện Ban Công nghệ An toàn và Môi trường Tập đoàn đã trình bày báo cáo kết quả rà soát, cập nhật danh mục Chương trình NCKH dài hạn giai đoạn 2021-2025 về nguyên tắc xây dựng, tiêu chí nhận diện và các tiêu chí để đánh giá chương trình; về kết quả thực hiện xây dựng/cập nhật chương trình; kiến nghị Tổng Giám đốc trình Hội đồng thành viên Tập đoàn về kinh phí cho Chương trình NCKH dài hạn giai đoạn 2021-2025. Kết luận Hội nghị, Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng nhấn mạnh, Chương trình NCKH dài hạn giai đoạn 2021-2025 là chương trình mang tính đột phá của Petrovietnam với mục tiêu hỗ trợ Tập đoàn trong dài hạn để định hướng hướng đi, ứng phó với những thay đổi, xu hướng mới, để có được những sản phẩm, dịch vụ chủ lực giúp Petrovietnam phát triển bền vững hơn. Trong thời gian tới, Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng yêu cầu công tác NCKH cần tập trung, triển khai các chương trình nghiên cứu, đào tạo cần phải trọng điểm, dài hạn. Cần phải triển khai, kế hoạch hóa chương trình NCKH trọng điểm, dài hạn; tổ chức lựa chọn đơn vị, phân giao để thực hiện; cần rà soát trong quy chế hiện tại để điều chỉnh, sửa đổi phục vụ cho mục tiêu của chương trình; đưa ra việc xây dựng quản trị của chương trình hàng năm về mục tiêu, tiêu chí, kết quả của việc phê duyệt, kiểm tra, đo lường, điều chỉnh trong từng lĩnh vực để triển khai. 10. Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng giao ban trực tuyến với Tổng Giám đốc Zarubezhneft Ngày 20/4, tại trụ sở Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam), Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng đã có buổi họp giao ban trực tuyến với Tổng Giám đốc Công ty Zarubezhneft Kudryashov Sergei Ivanovich. Tại buổi làm việc, Tổng Giám đốc Zarubezhneft và Tổng Giám đốc Petrovietnam đã trao đổi về tình hình phòng, chống COVID-19, báo cáo triển khai các hoạt động hợp tác dầu khí tại Việt Nam và LB Nga. Toàn cảnh buổi họp giao ban tại điểm cầu trụ sở Petrovietnam Các dự án hợp tác trọng điểm trong lĩnh vực dầu khí khác giữa hai bên, gồm Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro (tại Việt Nam) và Rusvietpetro (tại LB Nga) được tích cực xúc tiến, bám sát kế hoạch đề ra. Đánh giá chung về kết quả sản xuất kinh doanh, Tổng Giám đốc Zarubezhneft Ivanovich khẳng định: “Cả 2 liên doanh đảm bảo tốt kế hoạch đặt ra, các chỉ tiêu cơ bản được hoàn thành trong quý I, công tác tiết giảm chi phí tốt hơn so với các năm trước”. Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng ghi nhận, đánh giá cao những nỗ lực của Zarubezhneft trong thời gian qua. Để hoàn thành mục tiêu trong năm, Tổng Giám đốc Petrovietnam lưu ý, các liên doanh cần tận dụng tốt cơ hội giá dầu đang có xu hướng tăng, bằng các giải pháp, tập trung nhằm gia tăng sản lượng. Đối với Vietsovpetro, Petrovietnam đề nghị tiếp tục bám sát nội dung của Hội đồng 53 giao, để thực hiện kế hoạch 3 triệu tấn dầu trong năm 2021, Vietsovpetro phải đảm bảo vượt kế hoạch khai thác tối thiểu 150 nghìn tấn dầu. 11. CĐ DKVN phát động Tháng Công nhân 2021 và Tháng hành động về ATVSLĐ năm 2021 Ngày 23/4, tại TP Vũng Tàu (tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu), Công đoàn Dầu khí Việt Nam (CĐ DKVN) đã tổ chức Lễ phát động Tháng Công nhân, Tháng hành động về An toàn vệ sinh lao động (ATVSLĐ) năm 2021, tuyên dương người lao động dầu khí tiêu biểu và khen thưởng các cá nhân xuất sắc thực hiện Chỉ thị 05. Tuyên dương Người lao động Dầu khí tiêu biểu Với chủ đề “Đoàn kết, sáng tạo, vượt khó, phát triển” và “Tăng cường đánh giá, kiểm soát các nguy cơ rủi ro về an toàn, vệ sinh lao động và sự tham gia của an toàn, vệ sinh viên”, thay mặt lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam và CĐ DKVN, đồng chí Nghiêm Thùy Lan đã tuyên bố phát động Tháng Công nhân và Tháng hành động ATVSLĐ năm 2021. Tiếp nối những hoạt động thiết thực hưởng ứng Tháng Công nhân trong 9 năm qua, trong dịp này, CĐ DKVN tổ chức tuyên dương 60 người lao động Dầu khí tiêu biểu và 30 cá nhân xuất sắc trong việc thực hiện Chỉ thị 05 của Bộ Chính trị; đồng thời hỗ trợ cho 2.000 người lao động có hoàn cảnh khó khăn, tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp với tổng số tiền trên 2 tỷ đồng. Tại buổi Lễ, CĐ DKVN cũng đã tổ chức trao tặng Cờ thi đua và Bằng khen của Tổng Liên đoàn LĐVN cho các tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc trong phong trào “Xanh - Sạch - Đẹp, bảo đảm An toàn vệ sinh lao động“ năm 2020; Trao bằng khen của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam cho các tập thể có thành tích xuất sắc trong công tác an toàn, phòng chống cháy nổ; Tặng Cờ thi đua của CĐ DKVN cho các tập thể xuất sắc trong phong trào “Xanh - Sạch - Đẹp” năm 2020; Tặng bằng khen của CĐ DKVN cho các tập thể tích cực hưởng ứng, tham gia Chương trình "75 nghìn sáng kiến vượt khó, phát triển". 12. Petrovietnam tổ chức tọa đàm Phương hướng, giải pháp phát triển bền vững Tập đoàn Ngày 23/4, tại TP Đà Nẵng, Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Petrovietnam) đã tổ chức toạ đàm “Phương hướng, giải pháp phát triển bền vững Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam”. Toàn cảnh buổi toạ đàm Toạ đàm “Phương hướng, giải pháp phát triển bền vững Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam” nằm trong chuỗi hoạt động khởi đầu hướng tới kỷ niệm 60 năm Ngày truyền thống Ngành Dầu khí Việt Nam (27/11/1961 - 27/11/2021). Toạ đàm diễn ra với 3 nội dung chính: thứ nhất là những thành tựu trong 60 năm hình thành và phát triển của Petrovietnam; thứ hai là thảo luận về các cơ chế, chính sách cho sự phát triển của ngành Dầu khí; các dự án đang triển khai, công tác tái cấu trúc, cổ phần hoá…; thứ ba là các vấn đề, nội dung cần sửa đổi, bổ sung trong dự Luật Dầu khí mới. Phát biểu bế mạc tọa đàm, ông Nguyễn Hùng Dũng, Thành viên HĐTV Petrovietnam chia sẻ: “Những người Dầu khí chúng tôi tự hào nhìn lại từng chặng đường đã đi qua đầy khó khăn nhưng rất vẻ vang và luôn tâm niệm rằng, để đạt được những thành công trên, ngoài sự nỗ lực phấn đấu không mệt mỏi, sự đoàn kết nhất trí của các thế hệ những người làm công tác Dầu khí; Đảng, Nhà nước và nhân dân đã luôn luôn tạo những điều kiện tốt nhất. Trong đó có sự hỗ trợ, đồng hành, chia sẻ của các cơ quan báo chí, truyền thông dành cho Tập đoàn. Tôi mong muốn trong thời gian tới sẽ tiếp tục được đón nhận sự quan tâm, hỗ trợ của các cơ quan báo chí trong công tác truyền thông nhằm tạo sự đồng thuận của các cấp, ngành và xã hội với ngành Dầu khí, để Tập đoàn Dầu khí Việt Nam phát triển bền vững, mãi xứng danh là đơn vị Anh hùng trong thời kỳ đổi mới”.