Công tác phòng chống bệnh dịch viêm phổi cấp do chủng mới của virus Corona (nCoV) tại Vietsovpetro
Ngày phát hành: 2/10/2020 1:59:09 PM 
Ngày 31/01/2020 Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) đã ra tuyên bố về sự bùng phát chủng virus corona mới (2019-nCoV) từ Trung Quốc là " t ì nh trạng khẩn cấp y tế to à n cầu ". Ngày 1/2/2020, Thủ tướng Chính phủ đã ký Quyết định số 173/QĐ-TTg về việc công bố dịch viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus Corona gây ra. Hiện tại bệnh viêm hô hấp cấp do chủng mới của virus Corona đang có các diễn biến phức tạp tại Trung Quốc và các Quốc gia trên thế giới. 1. Khái quát chung về dịch virus Corona: Coronavirus là một loài của virus thuộc phân họ Coronavirinae trong gia đình Coronaviridae. Loại Coronavirus mới được tìm thấy ở Vũ Hán, Trung Quốc là một loài mới và chưa bao giờ được tìm thấy trước đây. WHO đã đặt tên cho chủng virus mới này cái tên là 2019-nCov. Các Coronavirus lây nhiễm qua các đường sau : - Bệnh lây truyền qua đường hô hấp do tiếp xúc trực tiếp với dịch tiết mũi họng của người mắc bệnh khi nói chuyện, ho hoặc hắt hơi; 2019-nCoV lây truyền chính người sang người qua các giọt bắn đường hấp, hoặc qua các tiếp xúc gần, tương tự như bệnh cúm và các mầm bệnh đường hô hấp khác. Những người tiếp xúc gần có thể là người trong gia đình, đồng nghiệp, người đi cùng tàu xe, đặc biệt là nhân viên y tế trực tiếp chăm sóc bệnh nhân và người chăm bệnh. - Ngoài ra, vi rút cũng có thể bị lây từ việc gián tiếp khi ai đó chạm tay vào một vật như mặt bàn ghế, giường bệnh, vật dụng mà người bệnh chạm vào, sau đó đưa lên miệng, mũi, mắt. Các triệu chứng điển hình bao gồm: – Sổ mũi – Ho – Đau đầu – Sốt nhẹ – Đau, viêm họng – Người mệt mỏi, mất sức Bệnh tiến triển nặng có thể dẫn đến viêm phổi, suy hô hấp; Nếu không điều trị kịp thời có thể dẫn đến tử vong. Hiện nay chưa có vác xin phòng bệnh và thuốc điều trị đặc hiệu. 2. Các biện pháp đã được áp dụng tại Vietsovpetro để chủ động phòng chống dịch bệnh, đảm bảo an toàn sức khỏe cho người lao động: Ngày 05/02/2020 Tổng giám đốc Vietsovpetro đã ban hành Chỉ thị số 95/CT-ATMT về việc phòng chống bệnh dịch viêm phổi cấp do chủng mới của virus Corona ((nCoV). Hiện tại các phòng/ban chức năng BMĐH và các đơn vị cơ sở đã chủ động thực hiện các biện pháp sau: 2.1. Đã phân công các cán bộ có trách nhiệm là đầu mối phụ trách công tác phòng chống dịch dịch bệnh viêm phổi cấp do chủng mới của vi rút Corona (nCoV). Danh sách đã được Tổng giám đốc phê duyệt và đăng tải trên Website của  Vietsovpetro. 2.2. Thiết lập đường dây điện thoại nóng: 088891722 (để thông báo bằng tiếng Việt Nam), 8003 và 0915693385 (để thông báo bằng tiếng Nga) “Phòng chống dịch bệnh viêm phổi cấp do chủng mới của vi rút corona" tiếp nhận thông tin và sẵn sàng tiếp nhận ứng cứu. 2.3. Tổ chức kiểm tra thân nhiệt đối với các CBCNV làm việc trên các công trình biển tại sân bay Vũng Tàu và tại cảng Vietsovpetro trước khi ra làm việc trên công trình biển. 2.4. Các đơn vị cơ sở đã lập danh sách CBCNV đi từ vùng có dịch về (theo thông báo cập nhật của Bộ Y tế) trong vòng 14 ngày trước (20/01/2020) và gửi cho Trung tâm Y tế. Yêu cầu những CBCNV này đến cơ sở y tế gần nhất để khám và điều trị (khi xuất hiện các triệu chứng nghi vấn). Bố trí nhân lực làm việc thay thế cho những CBCNV bị bệnh hoặc đang bị cách ly. Những CBCNV trở về từ các vùng có dịch trong thời gian 14 ngày bắt buộc phải đến TTYT Vietsovpetro để kiểm tra (hoặc khám trong trường hợp cần thiết) trước khi làm việc lại. 2.5. Cung cấp miễn phí các khẩu trang, nước sát trùng để rửa tay cho các đơn vị cơ sở. 2.6. Tổ chức in, cấp phát các áp phích tuyển truyền về phòng chống dịch bệnh tại các tòa nhà làm việc và các công trình sản xuất. 2.7. Chuẩn bị sẵn sàng khu vực cách ly, buồng bệnh cách ly, cơ số thuốc hồi sức cấp cứu, dịch truyền, rà soát lại các phương tiện máy thở, monitor theo dõi người bệnh, vật tư y tế và phương tiện phòng hộ cá nhân, hóa chất khử khuẩn để cấp cứu, điều trị khi có ca bệnh. 2.8. Hạn chế các hoạt động sản xuất có sự tham gia của nhiều người (họp, hội nghị, hội thảo…) và dừng các công việc có sự tham gia của nhiều người tại các tiểu khu thuộc LD Vietsovpetro (công việc tại các phòng tập thể thao, phòng tắm hơi, câu lạc bộ trẻ em…) cho đến khi có Chỉ thị mới. 3. Các khuyến cáo đối với CBCNV LD Vietsovpetro về phòng/chống bệnh viêm hô hấp cấp do chủng mới của virus Corona: - Thực hiện nghiêm túc các yêu cầu được nêu trong Chỉ thị số 95/CT-ATMT ngày 05/02/2020 về việc phòng chống bệnh dịch viêm phổi cấp do chủng mới của virus Corona ((nCoV) tại LD Vietsovpetro. - Đến ngay các cơ sở y tế gần nhất khi có các triệu chứng đã được nêu trên. - Tránh tiếp xúc quá gần với người bị sốt hay bị ho, rửa sạch tay thường xuyên với xà phòng và nước sạch; hoặc các loại nước rửa tay có chứa cồn, tránh chạm tay vào mắt, mũi hay miệng. - Khi ho hay hắt hơi, hãy che kín miệng và mũi bằng khăn giấy hoặc tay áo. Sau khi sử dụng khăn giấy, cuộn tròn khăn giấy và vứt khăn giấy vào thùng rác. Rửa sạch tay ngay lập tức. - Khi sử dụng khẩu trang, hãy chắc chắn rằng khẩu trang che kín miệng và mũi – và tránh chạm vào khẩu trang khi đang sử dụng. - Nếu sử dụng các loại khẩu trang dùng 1 lần, sau khi sử dụng cần loại bỏ ngay lập tức vào thùng rác và rửa sạch tay sau khi bỏ khẩu trang. - Chỉ sử dụng các loại thực phẩm được nấu chín và đảm bảo an toàn thực phẩm. Không khạc nhổ bừa bãi nơi công cộng. Tránh tiếp xúc quá gần với các loại động vật nuôi hoặc hoang dã, dù là động vật sống, bị ốm hay đã chết. - Hạn chế đi đến những khu vực đông người. - Không đưa các thông tin sai lệch về dịch bệnh trên các mạng xã hội. 4. Để cập nhật các tin tức về bệnh viêm hô hấp cấp do chủng mới của virus Corona thông qua Website của bộ Y tế Việt Nam: http://vncdc.gov.vn/vi Một số hình ảnh kiểm soát dịch tại Vietsovpetro: Tại Bộ máy Điều hành Công tác truyền thông tại các đơn vị Đo thân nhiệt cho CBCNV trước khi ra CTB tại sân bay Bài và ảnh. Phòng ATSKMT&TTYT