Fitch Ratings nâng triển vọng của PVN lên “Tích cực", xếp hạng tín dụng độc lập ở mức “BB+"
Ngày phát hành: 4/13/2021 3:13:19 PM 
| Ngày 07/4/2021, Tổ chức xếp hạng tín nhiệm hàng đầu thế giới Fitch Ratings vừa nâng triển vọng xếp hạng của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) từ “Ổn định" lên “Tích cực" và đánh giá mức xếp hạng Hồ sơ tín dụng độc lập (SCP) của PVN ở mức “BB+", xếp hạng tín nhiệm nợ dài hạn bằng ngoại tệ (IDR) ở mức “BB". Đánh giá này là hành động nối tiếp việc Fitch Ratings nâng triển vọng của Việt Nam có mức xếp hạng “BB" từ mức “Ổn định" lên “Tích cực" vào ngày 01/4/2021 của Fitch Ratings. Đây là kết quả đánh giá khách quan của tổ chức xếp hạng tín nhiệm hàng đầu thế giới hiện nay – Fitch Ratings trên cơ sở đánh giá xem xét toàn diện về PVN. Bảo dưỡng chân đế giàn khoan Năm 2020, trong bối cảnh ảnh hưởng tiêu cực của đại dịch Covid 19 và suy giảm giá dầu, các công ty dầu khí trên thế giới đều gặp rất nhiều khó khăn và PVN cũng không phải ngoại lệ. Tuy nhiên, trong khó khăn, đối mặt với thử thách thậm chí chưa từng có tiền lệ (có thời điểm giá dầu WTI âm 37,63 USD/thùng) thì tinh thần,bản lĩnh, văn hóa của Người dầu khí đã được thể hiện. PVN đã quyết liệt kịp thời nâng cao hiệu quả công tác quản trị, ban hành và tổ chức thực hiện thành công các gói giải pháp ứng phó với tác động kép của đại dịch covid 19 và suy giảm giá dầu. Kết quả, năm 2020 Tập đoàn đã cơ bản hoàn thành toàn diện, vượt mức các nhiệm vụ, chỉ tiêu kế hoạch đề ra. PVN vẫn tiếp tục gia tăng tích lũy tài chính và gia tăng trữ lượng đảm bảo cho tương lai phát triển bền vững của Tập đoàn. Cụ thể,năm 2020, lợi nhuận sau thuế hợp nhất toàn Tập đoàn đạt 11 nghìn tỷ đồng, tổng doanh thu đạt 313,3 nghìn tỷ đồng, nộp Ngân sách đạt 83 nghìn tỷ đồng; gia tăng trữ lượng đạt trên 15 triệu tấn quy dầu với các phát hiện mới tại Kèn Bầu và Sói Vàng. Chuyển người từ giàn khoan xuống tàu dịch vụ Có thể nói PVN đã ứng phó với khó khăn rất hiệu quả, quản trị tốt sự biến động của thị trường, thể hiện kinh nghiệm, năng lực quản trị để vượt qua những giai đoạn khó khăn, khắc nghiệt nhất của thị trường. Đây là kết quả cụ thể, thiết thực thể hiện bản lĩnh, tinh thần, văn hóa của Người dầu khí chào mừng thành công của Đại hội XIII của Đảng,hướng tới kỷ niệm 60 năm Ngày truyền thống Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (27/11/1961 - 27/11/2021), đồng thời mở ra triển vọng tương lai tươi sáng của Tập đoàn trong thời gian tới.