Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 28/3 đến 4/4/2021
Ngày phát hành: 4/5/2021 7:37:58 AM 
| Các sự kiện nổi bật của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) trong tuần từ 28/3 đến 4/4/2021. 1. Triển khai cập nhật hệ thống văn bản quy phạm nội bộ đồng thời với công tác chuyển đổi số Đây là ý kiến chỉ đạo của đồng chí Lê Mạnh Hùng - Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) tại buổi làm việc Rà soát tình hình hoàn thiện hệ thống văn bản quản trị của Tập đoàn. Toàn cảnh buổi làm việc Đánh giá công tác hoàn thiện hệ thống văn bản quản trị nội bộ, Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng ghi nhận kết quả, sự cố gắng nỗ lực của các Ban chuyên môn/Văn phòng Tập đoàn, bước đầu đã có những kết quả tích cực trong việc hoàn thiện hệ thống, cơ bản đã tổ hợp, phân loại hệ thống văn bản, đồng thời triển khai số hóa, xây dựng cơ sở dữ liệu ban đầu, cũng như cập nhật, áp dụng công nghệ AI trong việc quản trị hệ thống văn bản nội bộ. Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng đề nghị các Ban/Văn phòng Tập đoàn trong thời gian tới tập trung triển khai cập nhật hệ thống văn bản quy phạm nội bộ đồng thời với công tác chuyển đổi số tại Cơ quan Tập đoàn theo đúng lộ trình triển khai, mục tiêu hướng đến là giảm bớt số lượng văn bản quy phạm nội bộ, nghiên cứu tổng hợp lại các quy chế, quy định cho từng lĩnh vực một cách phù hợp, hiệu quả, tiện lợi trong áp dụng, triển khai, bao trùm tất cả hoạt động của Tập đoàn, kể cả các hoạt động dự báo. Bên cạnh đó, cần kết hợp với việc cập nhật dữ liệu hệ thống thường xuyên và có các điều chỉnh hợp lý. Tổng Giám đốc cũng nhấn mạnh, trong tháng 4/2021 phải hoàn thành việc cập nhật, chốt lại danh mục và phân loại rõ các quy chế, quy định, để tiến hành hoàn thiện hệ thống giai đoạn 2 trong Quý II/2021. 2. VPI và GICON® hợp tác nghiên cứu, ứng dụng công nghệ mới ở Việt Nam Ngày 29/3, Viện Dầu khí Việt Nam (VPI) và Großmann Ingenieur Consult GmbH (GICON®) đã tổ chức trực tuyến Lễ ký Biên bản ghi nhớ hợp tác giữa Tiến sĩ Hagen Hilse - Giám đốc điều hành GICON® và Tiến sĩ Nguyễn Anh Đức - Viện trưởng VPI. Tiến sĩ Hagen Hilse - Giám đốc điều hành GICON và Tiến sĩ Nguyễn Anh Đức - Viện trưởng VPI ký Biên bản ghi nhớ. VPI và GICON® sẽ hợp tác nghiên cứu, ứng dụng các công nghệ mới ở Việt Nam, trọng tâm là sản xuất điện gió ngoài khơi và sử dụng khi không được huy động để sản xuất hydro bằng nước biển; sử dụng công nghệ sinh học và điện phân nước để chuyển hóa sinh khối thành methane sinh học. Hai bên tăng cường hợp tác trong lĩnh vực đào tạo, trọng tâm là quản lý năng lượng (lập kế hoạch, cung cấp các giải pháp tối ưu hóa năng lượng); công nghệ sản xuất hydro và điện từ nguyên liệu tái tạo và khí sinh học; nghiên cứu đa dạng sinh học; đánh giá độc tính sinh thái. 3. Người Dầu khí hãy viết về những hành động bình dị nhất của tấm lòng yêu biển Vừa qua, Ban Truyền thông và Văn hóa Doanh nghiệp (TT&VHDN) Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã có buổi làm việc với Ban tổ chức cuộc thi “Cùng giữ màu xanh của biển" về công tác phối hợp phát động, tham gia viết về những hành động gìn giữ môi trường biển trong cán bộ công nhân viên Petrovietnam. Toàn cảnh buổi làm việc giữa Ban TT&VHDN Petrovietnam và Ban tổ chức cuộc thi "Cùng giữ màu xanh của biển" lần thứ I Petrovietnam là tập đoàn năng lượng trụ cột của nền kinh tế đất nước. Hiện nay, Tập đoàn là đơn vị phụ trách tìm kiếm và khai thác dầu khí trên thềm lục địa quốc gia. Trải qua hơn 50 năm xây dựng và phát triển, lớp lớp người Dầu khí gắn với biển xanh, nỗ lực từng ngày để khai thác hiệu quả nhất tài nguyên dầu khí, đem lại năng lượng phát triển kinh tế, xã hội của đất nước. Người Dầu khí luôn có ý thức tôn trọng biển cả, tình yêu đối với đại dương nơi đã nuôi dưỡng hàng ngàn thế hệ, hàng triệu người dân đất Việt. Đây không chỉ là một nét văn hóa đặc trưng của cán bộ công nhân viên Petrovietnam mà còn là kiến thức, ý thức bắt buộc đối với mỗi người trước, trong và sau khi làm việc tại các đơn vị trực thuộc Tập đoàn. Kết thúc buổi làm việc, hai bên thống nhất sẽ tiếp tục có những hình thức hợp tác để cuộc thi thành công và có sức lan tỏa rộng rãi đến cán bộ, người lao động Tập đoàn Dầu khí nói riêng và bạn đọc cả nước nói chung. 4. Đồng chí Lê Mạnh Hùng được 100% cử tri tại nơi cư trú tín nhiệm giới thiệu ứng cử ĐBQH Sáng ngày 30/3, UBND - Ủy ban MTTQ Việt Nam Tổ dân phố số 14, phường Mộ Lao, quận Hà Đông (Hà Nội) đã tổ chức Hội nghị lấy ý kiến nhận xét và tín nhiệm của cử tri nơi cư trú đối với người ứng cử đại biểu Quốc hội (ĐBQH) khóa XV, đại biểu Hội đồng nhân dân (HĐND) các cấp nhiệm kỳ 2021 - 2026. Tại hội nghị, 100% cử tri Tổ dân phố số 14 phường Mộ Lao, quận Hà Đông nhất trí tín nhiệm giới thiệu các ứng cử viên tham gia ứng cử ĐBQH khoá XV và đại biểu HĐND các cấp nhiệm kỳ 2021-2026. Đồng chí Lê Mạnh Hùng phát biểu ý kiến tại Hội nghị Thay mặt các ứng cử viên được lấy tín nhiệm, đồng chí Lê Mạnh Hùng, Tổng Giám đốc Petrovietnam, ứng viên được giới thiệu ứng cử ĐBQH khoá XV bày tỏ sự cảm ơn với những tình cảm mà cử tri Tổ dân phố số 14 phường Mộ Lao dành cho các ứng cử viên và cá nhân đồng chí; đồng thời nhấn mạnh đây vừa là vinh dự và cũng là trách nhiệm lớn đối với các ứng cử viên bởi sự tin tưởng, kỳ vọng của cử tri đối với người ứng cử ĐBQH, đại biểu HĐND các cấp. Tiếp thu các ý kiến góp ý của các cử tri Tổ dân phố số 14, đồng chí Lê Mạnh Hùng khẳng định nếu được cử tri tín nhiệm bầu vào ĐBQH khoá XV, đồng chí sẽ cùng các ứng cử viên, các ĐBQH khác tiếp tục nỗ lực trau dồi kiến thức, kinh nghiệm để hoàn thành tốt nhiệm vụ của mình. Thường xuyên lắng nghe tâm tư, nguyện vọng của các cử tri, có các ý kiến phản hồi lên Quốc hội, các cơ quan ban ngành để bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của cử tri, tham gia đóng góp ý kiến vào những quyết định ảnh hướng trực tiếp đến đời sống xã hội của cử tri, địa phương cũng như đại diện cho nhân dân có ý kiến trước những vấn đề lớn của đất nước. 5. BSR triển khai Hệ thống quản trị nguồn lực doanh nghiệp ERP Sáng ngày 31/3/2021 tại Quảng Ngãi, Công ty cổ phần Lọc hóa dầu Bình Sơn (BSR) đã cùng nhà thầu - Công ty cổ phần Thiết bị và Truyền thông (NGS) và nhà cung cấp bản quyền - Công ty SAP Việt Nam tổ chức lễ khởi động triển khai dự án ERP giai đoạn 1 của BSR. Phó Tổng giám đốc,Trưởng ban Quản lý triển khai hệ thống ERP Bùi Ngọc Dương (người ngồi giữa) thay mặt BSR cùng đại diện nhà thầu thực hiện nghi thức ký cam kết triển khai thành công dự án ERP giai đoạn 1 của BSR. Dự án triển khai Hệ thống quản trị nguồn lực doanh nghiệp ERP giai đoạn 1 cho BSR bao gồm: Trang bị bản quyền phần mềm, thuê dịch vụ tư vấn và triển khai hệ thống ERP giai đoạn 1, đào tạo, chuyển giao và hỗ trợ kỹ thuật với thời gian triển khai dự án là 15 tháng. Dự kiến ngày 1/6/2022 sẽ vận hành chính thức hệ thống ERP. Phạm vi tính năng nghiệp vụ của hệ thống với 5 phân hệ ERP bao gồm: Quản lý kế toán tài chính; Quản lý kế toán quản trị, quản lý ngân sách và giá thành: Quản lý mua sắm; Quản lý bán hàng và Quản lý kho (hydrocarbon và non-hydrocarbon). Giải pháp ERP được lựa chọn là SAP S/4 HANA của hãng SAP - công ty cung cấp giải pháp phần mềm quản lý doanh nghiệp hàng đầu thế giới dành cho doanh nghiệp có quy mô lớn, dạng mô hình tập đoàn, công ty đa quốc gia..., có tính đặc thù cao. 6.VNPOLY có hai Phó Tổng Giám đốc mới Ngày 01/04, Công ty Cổ phần Hoá dầu Xơ sợi Việt Nam (VNPOLY) đã tổ chức lễ công bố và trao quyết định bổ nhiệm các Phó Tổng Giám đốc. Ông Trần Huy Thư - Bí thư Đảng ủy, Thành viên HĐQT, Tổng Giám đốc trao quyết định cho các Phó Tổng Giám đốc Căn cứ yêu cầu thực tế công việc và hoàn thiện công tác tổ chức của VNPOLY, được sự chấp thuận của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, HĐQT VNPOLY đã bổ nhiệm ông Đỗ Đức Thắng - Trưởng phòng Thương mại - giữ chức vụ Phó Tổng Giám đốc Công ty kiêm Trưởng phòng Thương mại và bổ nhiệm ông Đào Đình Huy - Trưởng phòng Sản xuất - giữ chức vụ Phó Tổng Giám đốc Công ty kiêm Trưởng phòng Sản xuất. 7. PVEP hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu kế hoạch Quý I/2021 Với nỗ lực trong quản lý điều hành sản xuất và giá dầu duy trì ở mức khả quan, Tổng Công ty Thăm dò Khai thác Dầu khí (PVEP) đã hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu kế hoạch chủ yếu Quý I/2021. Người lao động PVEP trên giàn Đại Hùng 01 Cụ thể, tổng sản lượng khai thác quy dầu trong Quý I/2021 là 0,89 triệu tấn, đạt 105% kế hoạch Quý I và 26% kế hoạch năm. Trong đó, sản lượng dầu & condensate khai thác đạt 0,65 triệu tấn, bằng 109% kế hoạch Quý I và 28% kế hoạch năm; sản lượng khí bán đạt 246 triệu m3. Sản lượng khai thác dầu thực tế cao hơn kế hoạch do hầu hết các mỏ trong nước khai thác ổn định với lưu lượng cao hơn dự báo. Với giá dầu trong những tháng đầu năm duy trì ở mức khả quan cùng với việc hoàn thành các chỉ tiêu sản xuất. PVEP cũng hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu tài chính Quý I. Tổng doanh thu ước tính 6.951 tỷ đồng, đạt 140% kế hoạch Quý I và đạt 35% kế hoạch năm; Lợi nhuận trước thuế trước phân bổ chi phí ước tính 2.232 tỷ đồng; Lợi nhuận sau thuế trước phân bổ chi phí ước tính 1.191 tỷ đồng; Nộp NSNN là 1.709 tỷ đồng, đạt 141% kế hoạch Quý I và đạt 35% kế hoạch năm. 8. Petrovietnam nâng cao chất lượng, hiệu quả hoạt động thực hiện Quy chế dân chủ tại cơ sở Ngày 2/4, tại Hà Nội, Ban Chỉ đạo thực hiện Quy chế dân chủ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Ban Chỉ đạo) tổ chức họp báo cáo công tác triển khai thực hiện Quy chế dân chủ (QCDC) năm 2020, kế hoạch, nhiệm vụ năm 2021 và phân công nhiệm vụ các thành viên Ban Chỉ đạo thực hiện QCDC nhiệm kỳ 2020-2025. Toàn cảnh cuộc họp Tại cuộc họp, các thành viên Ban Chỉ đạo cũng đã tham gia đóng góp ý kiến vào các báo cáo, cũng như trao đổi, thảo luận về việc triển khai kế hoạch nhiệm vụ của năm 2021; thống nhất phân công nhiệm vụ các thành viên Ban Chỉ đạo thực hiện QCDC nhiệm kỳ 2020-2025. Kết luận cuộc họp, đồng chí Hoàng Quốc Vượng ghi nhận những ý kiến đóng góp, thảo luận của các thành viên tham gia cuộc họp để hoàn thiện báo cáo Ban Chỉ đạo thực hiện QCDC ở cơ sở. Đồng chí Hoàng Quốc Vượng nhấn mạnh, năm 2021 là năm đầu tiên thực hiện Nghị quyết Đại hội Đảng lần thứ XIII, năm đầu thực hiện Nghị định 145/2020/NĐ-CP quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số nội dung về điều kiện lao động và quan hệ lao động, Ban Chỉ đạo cần tiếp tục nâng cao nhận thức về QCDC cơ sở, tiếp tục cải tiến cách thức hoạt động của Ban Chỉ đạo, cách thức thực hiện nhiệm vụ dân chủ cơ sở thiết thực, hiệu quả, phù hợp với môi trường doanh nghiệp; tiếp tục tuyên truyền nâng cao nhận thức của cấp ủy, lãnh đạo, người đứng đầu doanh nghiệp, cán bộ, NLĐ về dân chủ và thực hành dân chủ, về quyền và nghĩa vụ trong việc xây dựng và thực hiện QCDC ở cơ sở; cần củng cố, kiện toàn, nâng cao chất lượng và hiệu quả hoạt động của Ban Chỉ đạo QCDC ở các cơ sở; tiếp tục phát huy truyền thống văn hóa Petrovietnam nhằm hướng tới đích đến chung: “Đoàn kết - Kỷ cương - Sáng tạo - Hiệu quả". 9. PV GAS và PTSC ký kết Hợp đồng cung cấp tàu kho nổi chứa LPG lạnh tại khu vực phía Bắc Ngày 2/4/2021, tại trụ sở PV GAS, Tổng Công ty Khí Việt Nam và Tổng Công ty Cổ phần Dịch vụ kỹ thuật Dầu khí Việt Nam (PTSC) đã tổ chức Lễ ký kết “Hợp đồng cung cấp tàu và dịch vụ vận hành tàu kho nổi chứa LPG lạnh tại khu vực phía Bắc". Lãnh đạo Petrovietnam và 2 tổng công ty PTSC và PV GAS tham gia chứng kiến và chúc mừng lễ ký kết Nằm trong chiến lược phát triển kinh doanh giai đoạn 2020 – 2025, PV GAS dự kiến sẽ tập trung phát triển thị trường tiêu thụ LPG tại khu vực Bắc bộ để đảm bảo tốc độ tăng trưởng, gia tăng thị phần, đáp ứng nhu cầu năng lượng của thị trường khu vực và giảm sự phụ thuộc vào nguồn LPG nhập khẩu. Phương án kinh doanh LPG lạnh bằng tàu kho nổi tại khu vực phía Bắc được PV GAS triển khai bao gồm: 01 tàu chứa LPG lạnh có tải trọng đến 60.000 DWT neo đậu thường xuyên bằng hệ thống phao neo tại điểm neo O2 thuộc khu neo Hải Hà – Diêm Điền – Thái Bình, tiếp nhận và tồn chứa LPG lạnh và chuyển tải LPG sang các tàu định áp, vận chuyển đến các khu vực thị trường. Phương án này sẽ thay thế cho phương án tiêu thụ LPG nhập khẩu lạnh vận chuyển từ Nam ra Bắc và nhập khẩu định áp từ nước ngoài. Với phương án PV GAS sẽ đạt được các mục tiêu gia tăng thị phần tại miền Bắc; duy trì tốc độ tăng trưởng doanh thu và lợi nhuận; tạo tiền đề về thị trường cho việc triển khai nghiên cứu, đầu tư kho LPG lạnh trên bờ tại miền Bắc từ năm 2025; hỗ trợ chiến lược bán lẻ LPG của PV GAS tại thị trường miền Bắc.