Ban Nữ công Vietsovpetro – Điểm sáng, lá cờ đầu trong phong trào nữ CNVC-LĐ Công đoàn Dầu khí Việt Nam
Ngày phát hành: 3/5/2020 11:15:57 AM 
Ban Nữ công Công đoàn Vietsovpetro là một trong những Ban Nữ công đông về số lượng, mạnh về phong trào trong Công đoàn Dầu khí Việt Nam. Với số lượng 896 chị, trong đó Tiến sỹ và Thạc sỹ có 67 chị; Đại học có 423 chị; số lượng Đảng viên nữ là 245 chị. Ngoài việc luôn luôn cố gắng học hỏi để tự vươn lên, tự khẳng định mình và hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ chuyên môn, đóng góp công sức cho việc hoàn thành các chỉ tiêu sản xuất quan trọng của Vietsovpetro năm 2019, nữ CNVC-LĐ Vietsovpetro còn tích cực tham gia các hoạt động phong trào với tinh thần nhiệt tình và trách nhiệm cao. Về hoạt động xã hội từ thiện: - Đóng góp đầy đủ cho quỹ Phụ nữ nghèo, ủng hộ đồng bào bị thiên tai, bão lụt… - Xây 1 căn nhà tình thương cho cựu thương bệnh binh ở xã Phú Ngãi, huyện Ba Tri, tỉnh Bến Tre trị giá 40 triệu vnđ. - Tặng quà cho 49 cháu là con nữ CBCNV có hoàn cảnh khó khăn học giỏi đạt thành tích cao nhân dịp năm học mới với tổng số tiền là: 49 triệu. - Tặng quà cho 54 chị là nữ CBCNV có hoàn cảnh khó khăn, đơn thân, bị bệnh nhân dịp năm mới với tổng số tiền là: 152,8 triệu, trong đó 100 triệu từ quỹ hỗ trợ phụ nữ nghèo của CĐDKVN. Tổng số tiền Ban Nữ công Vietsovpetro đã làm từ thiện trong năm 2019 là 141,8 triệu đồng. Tổng số tiền các Ban Nữ công cơ sở đã làm từ thiện 163,1 triệu đồng. Các hoạt động, phong trào Ban Nữ công Vietsovpetro đã tổ chức thành công trong năm 2019 : - Đẩy mạnh công tác tuyên truyền các văn bản về giới, bình đẳng giới, vì sự tiến bộ phụ nữ, công tác dân số, gia đình, trẻ em. - Tổ chức tổng kết hoạt động nữ công, phong trào bình đẳng giới, giao lưu văn nghệ nhân ngày 8/3 và ngày 20/10. - Tổ chức lớp tập huấn cán bộ nữ công, về nguồn, giao lưu với các ban nữ công tại Quy nhơn. - Tổ chức ngày Hội gia đình Vietsovpetro Chủ đề: "Chia sẻ yêu thương" với 120 gia đình cùng các cổ động viên đến từ các xí nghiệp. - Tổ chức các hội thi  “Phụ nữ VSP vui khỏe, đoàn kết" với Hội thi leo núi. - Phối hợp tốt với Đoàn Thanh niên VSP trong việc chăm sóc giáo dục thiếu niên nhi đồng. - Phối hợp tốt với Trung tâm Y tế tổ chức tốt các đợt khám sức khỏe chuyên đề, tầm soát ung thư cho gần 1.000 nữ CNVC-LĐ VSP. - Luôn động viên, khuyến khích nữ CNVCLĐ học hỏi, trau dồi kiến thức, phấn đấu vươn lên tự khẳng định mình. Năm 2019 có 108 chị là chiến sỹ thi đua cơ sở, 255 chị được tăng lương. Ghi nhận những nỗ lực, phấn đấu của Nữ CNVC-LĐ Vietsovpetro, số lượng cán bộ nữ được Đảng ủy, Ban Tổng Giám đốc bổ nhiệm vào vị trí lãnh đạo ngày càng tăng. Hiện nay có 50 nữ/ tổng số cán bộ 578 người là lãnh đạo quản lý các cấp, trong đó có 9 nữ trưởng/phó phòng ban BMĐH chiếm tỷ lệ 8,63%. Số chị được bổ nhiệm mới và bổ nhiệm lại năm 2019 là 12 chị, số Đảng viên nữ kết nạp năm 2019 là 12 chị. Với những kết quả đạt được trong năm 2019, Ban Nữ công Vietsovpetro đã được Công đoàn các cấp khen thưởng: Cấp Công đoàn Dầu Khí Việt Nam: - Bằng khen “Tập thể nữ công xuất sắc" cho Ban NC – CĐ VSP - Bằng khen “Hai giỏi" cho 19 nữ CNVC-LĐ  VSP - Bằng khen Cán bộ nữ công xuất sắc cho 02 nữ CNVC-LĐ VSP. Cấp Công đoàn Vietsovpetro: - Giấy khen cho 15 Ban NC VSP và ban NC cơ sở - Giấy khen cho 40 chị đạt danh hiệu “Hai giỏi" cấp VSP - Giấy khen cho 22 chị đạt danh hiệu “Cán bộ nữ công xuất sắc Để có được những thành tích trên, ngoài sự nỗ lực, nhiệt tình, tâm huyết của các chị cán bộ nữ công và của chính các chị em trong Vietsovpetro, còn phải kể đến sự ủng hộ hết mình về tinh thần, vật chất của Đảng ủy, Ban Tổng giám đốc, BCH Công đoàn, Ban Vì sự tiến bộ của phụ nữ Vietsovpetro, sự chỉ đạo sát sao của Công đoàn, Ban Tuyên giáo nữ công CĐ Dầu khí VN. Phương hướng hoạt động của Ban nữ công Công đoàn Vietsovpetro năm 2020: - Tiếp tục phát huy tinh thần sáng tạo, tự tin, đoàn kết của nữ CNVC-LĐ Vietsovpetro, động viên chị em thực hiện tốt phong trào thi đua “Giỏi việc nước, đảm việc nhà", lao động giỏi, lao động sáng tạo, chấp hành kỷ luật lao động, nâng cao trình độ chuyên môn, chính trị, ngoại ngữ… hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao. - Tổ chức tốt các phong trào thi đua, các hoạt động văn hóa, thể thao, các chuyên đề về sức khỏe, nữ công gia chánh giúp chị em có sân chơi lành mạnh và bổ ích. - Tổ chức tốt các hoạt động chăm sóc thiếu niên nhi đồng. - Phát huy tinh thần tương thân tương ái, phối hợp với các đoàn thể chính trị làm tốt công tác từ thiện, an sinh xã hội. - Phát động phong trào hưởng ứng tích cực sự kiện “Áo dài, di sản văn hóa Việt Nam", khuyến khích động viên chị em mặc áo dài vào ngày thứ hai đầu tuần và các ngày trong tuần trong tháng 3 và tháng 10. Một số hình ảnh hoạt động nữ công tiêu biểu năm 2019 Đ/c Nghiêm Thùy Lan Chủ tịch CĐDKVN tặng cờ chuyên đề Hai giỏi cấp TLĐLĐ VN cho Tập thể nữ CNVC LĐ VSP Bài thuyết trình "Hành trình đi tìm hạnh phúc" Ngày hội Gia đình Nụ cười rạng rỡ của các gia đình, tiếng hò reo các cổ động viên trong trò chơi ném bóng vào rổ Tập huấn cán bộ nữ công Thắp hương, dâng hoa khu di tích lịch sử đoàn tàu không số MITTINH, TỔNG KẾT PHONG TRÀO THI ĐUA “GIỎI VIỆC NƯỚC – ĐẢM VIỆC NHÀ" 10 NĂM VÀ NÓI CHUYỆN CHUYÊN ĐỀ NÂNG CAO CHẤT LƯỢNG CUỘC SỐNG NHÂN NGÀY 20/10/2019 CÁC HOẠT ĐỘNG TỪ THIỆN Bài và ảnh: Ban Nữ công – Công đoàn LD VSP