Ban nữ công - công đoàn Vietsovpetro tổ chức chương trình "Tết với chị em có hoàn cảnh khó khăn"
Ngày phát hành: 1/22/2020 8:53:09 AM 
Hòa chung với không khí cả nước chuẩn bị đón năm mới, thực hiện kế hoạch hoạt động từ thiện năm 2020, chiều ngày 21/01/2020 Ban Nữ công – Công đoàn  Vietsovpetro đã tổ chức buổi giao lưu, tặng quà cho 54 chị em có hoàn cảnh khó khăn, bị bệnh hiểm nghèo, mẹ đơn thân tại phòng 16.2 tòa nhà BMĐH, 105 Lê lợi với tổng số tiền là 152.800.000 đồng. Trong đó, 100 triệu Ban NC Vietsovpetro được hỗ trợ từ Quỹ vì phụ nữ khó khăn của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, 35 triệu trích từ số tiền Ban Nữ công – Công đoàn Vietsovpetro tiết kiệm được trong các hoạt đông nữ công năm 2019, 15 triệu 8 trăm ngàn trích từ quỹ từ thiện của Ban nữ công Vietsovpetro và 2 triệu do Công đoàn Cty Công đoàn Việt - Xô ủng hộ. Đây là một trong những hoạt động có ý nghĩa tốt đẹp mà Ban Nữ công – Công đoàn Vietsovpetro kết hợp cùng các tổ chức, đơn vị trong ngành, trong Vietsovpetro thực hiện hàng năm, nhằm mang đến niềm vui, động viên chị em có hoàn cảnh khó khăn có thêm nghị lực, vũng bước và tiếp tục vươn lên trong cuộc sống. Đến dự buổi lễ giao lưu,tặng quà có đồng chí Nguyễn Quốc Đạt – Chủ tịch Công đoàn  Vietsovpetro và các chị em trong ban Nữ công – Công đoàn  Vietsovpetro. Tại buổi gặp mặt, các chị em được nghe những chia sẻ, những lời động viên chân tình, lời chúc Tết ấm áp của đồng chí Chủ tịch Công đoàn, của Ban nữ công. Các chị em có buổi giao lưu đầm ấm, chia sẻ cùng nhau những khó khăn và những động lực giúp chị em vượt qua, ổn định cuộc sống. Ngoài công tác an sinh xã hội trong nữ CBCNV LĐ có hoàn cảnh khó khăn trong Vietsovpetro, ngày 11-12/1/2020, Ban nữ công - Công đoàn LD Vietsovpetro đã trao 1 căn nhà tình thương cho chị Diệp Thị Phương Dung nữ thương bệnh binh có hoàn cảnh khó khăn, bị bệnh ở huyện Ba tri tỉnh Bến Tre với trị giá 40 triệu đồng trích từ quỹ từ thiện Ban nữ công Vietsovpetro và 1 phần quà cùng sổ tiết kiệm với số tiền 10 triệu đồng trích từ tiền Ban Nữ công – Công đoàn Vietsovpetro tiết kiệm được trong các hoạt đông nữ công năm 2019. Sau đây là hình ảnh buổi giao lưu, tặng quà: Tin và bài: Ban NC VSP