Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 21/3 đến 28/3/2021
Ngày phát hành: 3/29/2021 7:44:17 AM 
| Các sự kiện nổi bật của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) trong tuần từ 21/3 đến 28/3/2021. 1. Petrovietnam hưởng ứng chương trình trồng 1 tỉ cây xanh Hưởng ứng lời kêu gọi “Vì một Việt Nam xanh", trồng 1 tỷ cây xanh trong 05 năm 2021-2025 của Thủ tướng Chính phủ, ngày 23/3/2021, tại huyện Thái Thụy, tỉnh Thái Bình, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã tổ chức Lễ phát động và trồng cây xanh tại khuôn viên trạm xử lý nước Nhà máy Nhiệt điện Thái Bình 2. Đồng chí Hoàng Quốc Vượng tham gia trồng cây tại khuôn viên Nhà máy Nhiệt điện Thái Bình 2 Để phong trào trồng cây xanh tại các nhà máy, công trình dự án, trụ sở đơn vị trong 5 năm tới theo chỉ đạo của Chính phủ, thực hiện tốt chương trình hành động giảm thiểu và thích ứng với biến đổi khí hậu của Tập đoàn giai đoạn 2018 – 2030 đã đề ra, thay mặt Đảng uỷ, lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, Chủ tịch HĐTV Hoàng Quốc Vượng kêu gọi toàn thể cán bộ nhân viên, người lao động Dầu khí cùng hưởng ứng chương trình trồng 1 tỷ cây xanh. “Ngay bây giờ, từ lãnh đạo Tập đoàn, các tổ chức đoàn thể Tập đoàn đến các đơn vị cùng cam kết thực hiện việc trồng, bảo vệ, chăm sóc cây xanh. Tăng cường đầu tư, ứng dụng khoa học công nghệ trong việc bảo vệ môi trường tại các văn phòng, nhà máy, xí nghiệp, khu sản xuất của các đơn vị, xây dựng hình ảnh Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam thân thiện với môi trường. Ngay tại buổi lễ hôm nay, chúng ta sẽ trồng mới 1.000 cây xanh trong khu vực dự án Nhà máy Nhiệt điện Thái Bình 2 theo đúng quy hoạch và báo cáo đánh giá tác động môi trường, để từ nơi đây lan toả đi thông điệp “Vì một Việt Nam xanh" tới từng người lao động, tới khắp các văn phòng, trụ sở làm việc, nhà máy, xí nghiệp, công trình, công trường, giàn khoan Dầu khí, góp phần cùng cả nước trồng 1 tỷ cây xanh trong 05 năm. Chủ tịch HĐTV Hoàng Quốc Vượng nhấn mạnh. 2. Lãnh đạo tỉnh Thái Bình, lãnh đạo Petrovietnam kiểm tra tiến độ Dự án NMNĐ Thái Bình 2 Ngày 23/3, tại Ban Quản lý dự án Nhiệt điện Dầu khí Thái Bình 2, Bí thư Tỉnh ủy Thái Bình Ngô Đông Hải và Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) Hoàng Quốc Vượng đã kiểm tra tiến độ và chủ trì cuộc họp giao ban dự án. Lãnh đạo tỉnh Thái Bình, lãnh đạo Petrovietnam trao đổi tại công trường dự án Kết luận buổi giao ban, Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng bày tỏ sự trân trọng trước sự quan tâm của đồng chí Ngô Đông Hải, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy Thái Bình cùng lãnh đạo và nhân dân Thái Bình đối với dự án; đồng thời biểu dương những chuyển biến tích cực trên công trường. Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng đề nghị xem xét lại tất cả các gói thầu, phê duyệt tổ chức triển khai nhanh các gói thầu mua sắm còn lại, tổ chức, hoàn thiện lực lượng trên công trường theo yêu cầu. Xem xét khối lượng sắp tới để liên tục điều chỉnh kế hoạch thi công, tìm ra các giải pháp, sáng kiến rút ngắn tiến độ. Đồng chí Hoàng Quốc Vượng hy vọng trong thời gian tới, công trường NMNĐ Thái Bình 2 có nhiều đột phá, chuyển biến mạnh, tích cực. 3. Triển khai các hoạt động hướng tới 60 năm Ngày truyền thống ngành Dầu khí Việt Nam Vừa qua, Ban Thường vụ Đảng ủy Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Đảng ủy Tập đoàn) đã ban hành Kế hoạch tổ chức hoạt động chào mừng kỷ niệm 60 năm Ngày truyền thống ngành Dầu khí Việt Nam (27/11/1961-27/11/2021). Hành trình “Mùa xuân từ những giếng dầu"do Đoàn Thanh niên Tập đoàn phối hợp cùng nhiều đơn vị tổ chức Các hoạt động được xây dựng với mục đích đẩy mạnh công tác tuyên truyền, giáo dục, bồi đắp truyền thống để người lao động Dầu khí nuôi dưỡng khát vọng, củng cố niềm tin, lan tỏa văn hóa Petrovietnam; qua đó khắc phục khó khăn, vượt qua thách thức không ngừng lao động sáng tạo, xây dựng Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Petrovietnam) phát triển bền vững; củng cố thương hiệu Petrovietnam và hình ảnh người lao động Dầu khí luôn gắn bó, trách nhiệm với nhân dân, với đất nước. Thông qua tổ chức các hoạt động, hướng tới hoàn thành các nhiệm vụ sản xuất kinh doanh năm 2021; với phương châm hành động “Đoàn kết, kỷ cương, sáng tạo, hiệu quả" nhằm đạt mục tiêu “Quản trị biến động, tối đa giá trị, mở rộng thị trường, tận dụng cơ hội, liên kết đầu tư, phục hồi tăng trưởng". Các cấp ủy, tổ chức đảng và tổ chức chính trị xã hội trong Tập đoàn được hướng dẫn xây dựng kế hoạch tổ chức các đợt sinh hoạt chính trị với chủ đề “Tự hào 60 năm ngành Dầu khí Việt Nam phát triển cùng đất nước" gắn với tổ chức thi đua chào mừng kỷ niệm 60 năm, phấn đấu hoàn thành các chỉ tiêu nhiệm vụ sản xuất kinh doanh năm 2021 và năm đầu thực hiện nghị quyết đại hội đảng các cấp gắn với các sự kiện của các đơn vị/tổ chức đoàn thể, thông qua các buổi lễ như kỷ niệm ngày thành lập của đơn vị, lễ phát động Tháng Công nhân, Tuần lễ Văn hóa Dầu khí, lễ khởi công, lễ phát động thi đua, gắn biển công trình... 4. 5 tập thể, cá nhân của Đoàn Thanh niên Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam được tuyên dương Ngày 24/3, tại Hà Nội, Đoàn TNCS Hồ Chí Minh Khối Doanh nghiệp Trung ương (DNTW) tổ chức Lễ kỷ niệm 90 năm Ngày thành lập Đoàn TNCS Hồ Chí Minh (26/3/1931 - 26/3/2021), tuyên dương Chi đoàn mạnh và Bí thư Chi đoàn tiêu biểu Khối DNTW giai đoạn 2018 - 2020. Đồng chí Y Thanh Hà Niê KĐăm và đồng chí Nguyễn Ngọc Lương trao bằng khen, biểu trưng cho đồng chí Nguyễn Khắc Trung, Bí thư Chi đoàn 2, Đoàn cơ sở Công ty cổ phần Dịch vụ Dầu khí Tổng hợp PTSC Thanh Hóa Đoàn Thanh niên Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Petrovietnam) vinh dự có đồng chí Nguyễn Khắc Trung, Bí thư Chi đoàn 2 (Đoàn cơ sở Công ty cổ phần Dịch vụ Dầu khí Tổng hợp PTSC Thanh Hóa) được tuyên dương Bí thư Chi đoàn tiêu biểu toàn quốc năm 2021; có 3 Chi đoàn gồm: Chi đoàn 2 (Đoàn cơ sở Công ty cổ phần Cảng Dịch vụ Dầu khí Tổng hợp PTSC Thanh Hóa), Chi đoàn Quản lý Cảng biển (Đoàn cơ sở Công ty cổ phần Lọc hóa dầu Bình Sơn), và Chi đoàn 3 (Đoàn Xí nghiệp Địa vật lý giếng khoan, Đoàn Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro) được tuyên dương Chi đoàn mạnh Khối DNTW; và đồng chí Nguyễn Thanh Tân, Bí thư Chi đoàn Vận hành (Đoàn Công ty Khí Cà Mau, Đoàn Tổng Công ty Khí Việt Nam) được tuyên dương Bí thư Chi đoàn tiêu biểu Khối DNTW. Đây là những tập thể và cá nhân xuất sắc tiêu biểu đại diện cho hơn 3.600 Chi đoàn trong Khối DNTW. 5. Tuổi trẻ các đơn vị Cụm Phối hợp hoạt động Đoàn Petrovietnam khu vực phía Bắc tổ chức về nguồn giáo dục truyền thống lịch sử Thiết thực chào mừng kỷ niệm 90 năm Ngày thành lập Đoàn TNCS Hồ Chí Minh (26/3/1931 - 26/3/2021) và Tháng Thanh niên 2021, vừa qua, Đoàn Thanh niên các đơn vị thuộc Cụm phối hợp hoạt động Đoàn khu vực phía Bắc đã tham gia Lễ phát động và trồng cây xanh tại khuôn viên Nhà máy Nhiệt điện Thái Bình 2; tổ chức chương trình về nguồn dâng hương tưởng niệm lãnh tụ Nguyễn Đức Cảnh (tại thị trấn Diêm Điền, huyện Thái Thụy, tỉnh Thái Bình) và tham quan giếng khoan 61 - Tiền Hải. Đoàn chụp ảnh lưu niệm tại giếng 61 - Tiền Hải Tham dự chương trình có các đoàn viên thanh niên các đơn vị: Đoàn Thanh niên Cơ quan Tập đoàn, Tổng công ty Điện lực Dầu khí (PVPower), Viện Dầu khí Việt Nam (VPI), Tổng công ty Thăm dò Khai thác Dầu khí (PVEP), Tổng công ty Hóa chất dịch vụ Dầu khí (PVCHEM), Tổng công ty Xây lắp Dầu khí (PVC), và Công ty phân phối sản phẩm lọc dầu Nghi sơn (PVNDB). 6. Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng tiếp Tổng Giám đốc Công ty Dầu khí Nhật - Việt (JVPC) Ngày 24/3, tại Hà Nội, Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) Lê Mạnh Hùng đã có buổi tiếp và làm việc với ông Yuji Kurata, Tổng Giám đốc Công ty Dầu khí Nhật - Việt (JVPC). Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng tiếp Tổng Giám đốc Công ty Dầu khí Nhật - Việt (JVPC) Tại buổi gặp, Tổng Giám đốc JVPC Yuji Karata bày tỏ mong muốn được tiếp tục hoạt động dầu khí tại Lô 15-2 sau năm 2025. Đây là cuộc gặp đầu tiên để JVPC bày tỏ mong muốn và lắng nghe ý kiến, tư vấn của Petrovietnam trước khi có các bước chuẩn bị cần thiết nhằm đưa ra đề xuất về chương trình triển khai hoạt động dầu khí tại Lô 15-2 cho tương lai. Sau khi nghe thảo luận, ý kiến của các Ban chuyên môn, Tổng giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng đánh giá cao kết quả hoạt động JVPC trong thời gian qua cũng như ghi nhận mong muốn của JVPC. Tổng giám đốc Petrovietnam đề nghị người điều hành tiếp tục nghiên cứu và làm việc với các Ban chuyên môn của Petrovietnam và Bộ Công Thương để đưa ra đề xuất phù hợp mang lại lợi ích cho nước nhà và bên đối tác. 7. “Trong bối cảnh khó khăn hiện nay, BSR cần lấy thắng lợi ngắn hạn để tạo động lực cho dài hạn" Đó là ý kiến chỉ đạo của ông Lê Mạnh Hùng – Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) tại buổi làm việc của lãnh đạo Tập đoàn với Công ty cổ phần Lọc hoá dầu Bình Sơn (BSR) về tình hình sản xuất, kinh doanh Quý I/2021. Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng cùng đoàn công tác trực tiếp kiểm tra công tác sản xuất tại NMLD Dung Quất. Kết luận buổi làm việc, Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng đã đánh giá cao những nỗ lực vượt khó của BSR khi áp dụng kịp thời, hiệu quả các giải pháp vượt "khủng hoảng kép". Trong năm 2020, BSR không để lỗ luỹ kế chứng tỏ BSR quản trị rất tốt dòng tiền, điều này giúp Petrovietnam không phải trích quỹ dự phòng. Trong năm 2021, BSR đã đánh giá kỹ, dự báo chi tiết kế hoạch SXKD, đã giúp BSR hoàn thành Quý I hiệu quả toàn diện trên mọi mặt. Đồng thời, Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng chỉ đạo BSR tiếp tục thực hiện tốt 6 nhóm giải pháp: nhóm giải pháp về quản trị, cơ chế chính sách, thị trường và thị phần, nghiên cứu phát triển, đầu tư, xây dựng văn hóa doanh nghiệp. 8. Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng làm việc tại DQS Ngày 26/3, ông Lê Mạnh Hùng - Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Petrovietnam) đã dẫn đầu đoàn công tác làm việc về tình hình sản xuất, kinh doanh Quý I/2021 với Công ty Công nghiệp Tàu thuỷ Dung Quất (DQS). Buổi làm việc kết nối trực tuyến với Phó Tổng giám đốc Petrovietnam Phạm Tiến Dũng tại Hà Nội và đại diện của Nhơn Trạch Shipyard (đơn vị thành viên của DQS) tại Đồng Nai. Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng cùng đoàn công tác thị sát tại công trường DQS. Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng đánh giá cao những cố gắng vượt qua khó khăn của tập thể lãnh đạo, người lao động DQS. Tổng Giám đốc Petrovietnam cũng đưa ra 1 số giải pháp, yêu cầu DQS rà soát lại công nợ, tài sản, nhân sự, có những chính sách để nâng cao đời sống cho người lao động, đồng thời, yêu cầu các Ban chuyên môn Tập đoàn tiến hành phản hồi, cũng như tham mưu cho lãnh đạo Tập đoàn xử lý, giải quyết kịp thời những đề xuất, kiến nghị của DQS. Sau buổi làm việc, Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng cùng đoàn công tác đã trực tiếp xuống công trường thị sát việc thi công tàu Galilean 7. Đây là một tàu thuộc loại VLCC - loại tàu chở dầu khổng lồ có trọng tải từ 180.000 - 320.000 tấn. Tàu Galilean 7 có quốc tịch Marshall, dài 334m, rộng 58m, mớn nước 11,4m, tải trọng 305.994 tấn. Galilean 7 là hợp đồng lớn nhất năm 2020 của DQS và là tàu chở dầu lớn nhất từng cập dock sửa chữa tại Việt Nam. Tàu Galilean 7 cập dock DQS để sửa chữa và hoán cải thành kho chứa dầu nổi (FSO). 9. Kỷ niệm 90 năm Ngày thành lập Đoàn TNCS Hồ Chí Minh: Tiếp nối truyền thống “Người đi tìm lửa", xây dựng tổ chức Đoàn vững mạnh, xây dựng Tập đoàn phát triển bền vững Ngày 26/3, tại tượng đài Anh hùng liệt sĩ Lý Tự Trọng (Hà Nội), Đoàn TNCS Hồ Chí Minh Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Đoàn Tập đoàn) đã tổ chức Lễ kỷ niệm 90 năm Ngày thành lập Đoàn TNCS Hồ Chí Minh (26/3/1931 - 26/3/2021), trao tặng Kỷ niệm chương "Vì thế hệ trẻ", trao Bằng khen của Trung ương Đoàn và khen thưởng các tập thể tiêu biểu trong phong trào “Tuổi trẻ sáng tạo" giai đoạn 2017 – 2020. Các đại biểu cùng đoàn viên, thanh niên Dầu khí chụp ảnh lưu niệm tại Tượng đài Anh hùng liệt sỹ Lý Tự Trọng Tại buổi Lễ, các đại biểu đã cùng ôn lại truyền thống cách mạng của tuổi trẻ Việt Nam 90 năm qua và Tuổi trẻ Dầu khí với truyền thống 60 năm truyền thống vẻ vang xây dựng, phát triển và trưởng thành của ngành Dầu khí Việt Nam, 45 năm ngày thành lập Tập đoàn, khơi dậy niềm tự hào của các thế hệ cán bộ Đoàn, đoàn viên thanh niên Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam Anh hùng; đồng thời khẳng định vai trò các thế hệ cán bộ Đoàn, đoàn viên thanh niên Dầu khí trong xây dựng đất nước. Đồng chí Vũ Thị Thu Hương, Bí thư Đoàn Thanh niên Tập đoàn kêu gọi cán bộ Đoàn, đoàn viên thanh niên cùng đồng tâm, hiệp lực, thể hiện bản lĩnh người Dầu khí, tiên phong, sáng tạo trong hoạt động, đoàn kết trong tổ chức, bằng hành động, chương trình cụ thể triển khai thực hiện các Nghị quyết của Đảng, Nghị quyết Đại hội Đoàn các cấp thiết thực, hiệu quả; tiếp nối truyền thống “Người đi tìm lửa" cùng xây dựng tổ chức Đoàn vững mạnh, xây dựng Tập đoàn phát triển bền vững, giữ vững vị thế đầu tàu trong các doanh nghiệp Nhà nước, xây dựng hình ảnh đẹp trong lòng nhân dân. 10. Tuổi trẻ Dầu khí “Sáng mãi lửa nhiệt huyết" Ngày 26/3 tại Hà Nội, Đoàn Thanh niên Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Đoàn Tập đoàn) đã tổ chức buổi gặp mặt, giao lưu các thế hệ cán bộ đoàn các thời kỳ với chủ đề “Sáng mãi lửa nhiệt huyết". Đồng chí Phạm Xuân Cảnh và đồng chí Vũ Thị Thu Hương tặng hoa các đồng chí nguyên cán bộ Đoàn Tập đoàn qua các thời kì. Đây là dịp để cán bộ Đoàn Tập đoàn ôn lại truyền thống vẻ vang 90 năm của Đoàn TNCS Hồ Chí Minh; lịch sử truyền thống hơn 45 năm xây dựng và trưởng thành của các thế hệ cán bộ Đoàn từ khi thành lập năm 1976 đến nay. Đồng thời khẳng định vai trò của các thế hệ cán bộ Đoàn, đoàn viên thanh niên Tập đoàn đối với sự phát triển của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam trong hơn 45 năm qua. Trong không khí thân mật, đầm ấm, các đồng chí nguyên cán bộ Đoàn Tập đoàn các thời kỳ đã bày tỏ sự vui mừng, phấn khởi trước những thành quả đã đạt được. Đoàn Tập đoàn luôn thể hiện sức trẻ, ngày một năng động, sáng tạo, đóng vai trò là lực lượng xung kích trong các hoạt động sản xuất kinh doanh, hoạt động cộng đồng. Đồng thời, các đồng chí cũng rất vinh dự, tự hào những ngày tháng làm công tác Đoàn, đã được rèn luyện, cống hiến và trưởng thành, đóng góp cho sự nghiệp xây dựng và phát triển Tập đoàn. 11. Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam tham gia học tập, quán triệt Nghị quyết Đại hội XIII của Đảng Trong 2 ngày 27 và 28/3, Ban Bí thư Trung ương Đảng đã tổ chức Hội nghị trực tuyến toàn quốc nghiên cứu, học tập, quán triệt, tuyên truyền Nghị quyết Đại hội lần thứ XIII của Đảng. Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam đã tổ chức tham gia học tập, quán triệt Nghị quyết Đại hội XIII tại 34 điểm cầu trên khắp cả nước từ các điểm cầu Trụ sở Tập đoàn, Viện Dầu khí Việt Nam (Hà Nội), TP HCM, Bà Rịa - Vũng Tàu, Sông Hậu (Hậu Giang), Long Phú (Sóc Trăng), Thái Bình, Hải Phòng... Tham dự Hội nghị có các đồng chí trong Thường vụ Đảng ủy, Thành viên HĐTV, Ban Tổng giám đốc, lãnh đạo các Ban chuyên môn/Văn phòng Tập đoàn, Ủy viên Ban Chấp hành Đảng bộ Tập đoàn, lãnh đạo các đơn vị thành viên cùng đông đảo cán bộ, đảng viên trong toàn Tập đoàn. Số lượng cán bộ, đảng viên tham gia học tập Nghị quyết của Đảng bộ Tập đoàn đăng ký tại các điểm cầu là gần 7.000 người. Hội nghị triển khai quán triệt 5 chuyên đề, nội dung các chuyên đề tập trung vào những vấn đề cốt lõi, nhận thức mới, tư duy mới trong các văn kiện Đại hội XIII của Đảng, gồm: Báo cáo chính trị của Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XII tại Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Đảng; Chiến lược phát triển kinh tế - xã hội 10 năm 2021-2030 và Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội 5 năm 2021-2025; Báo cáo tổng kết công tác xây dựng Đảng và thi hành Điều lệ Đảng của Ban Chấp hành Trung ương khóa XII tại Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Đảng; Những nhận thức mới và tư duy mới về quốc phòng Việt Nam và Những nhận thức mới và tư duy mới về an ninh quốc gia.