Bế mạc và trao giải Bóng đá nam Vietsovpetro năm 2023
Ngày phát hành: 11/23/2023 9:53:54 PM 
Chào mừng kỷ niệm 62 năm Ngày truyền thống ngành Dầu khí Việt Nam (27/11/1961 - 27/11/2023) và 42 năm Ngày truyền thống Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro (19/11/1981 - 19/11/2023), từ ngày 10/11 đến ngày 22/11/2023, tại sân bóng đá Trung tâm Văn hóa – Thể thao Vietsovpetro, Công đoàn Vietsovpetro đã tổ chức thành công giải bóng đá Nam Vietsovpetro năm 2023. Đây là giải đấu được tổ chức thường niên hằng năm nhằm tạo sân chơi bổ ích cho công đoàn viên sau những giờ làm việc căng thẳng, mệt mỏi và tăng cường sự giao lưu, gắn kết của các đơn vị trong Vietsovpetro. Năm nay giải đấu quy tụ 17 đội bóng với sự tham gia của 289 cầu thủ đến từ các Công đoàn CSTV. Thể thức thi đấu được chia thành 02 hạng (hạng A và B), mỗi hạng được chia thành 02 bảng, kết thúc giải 02 đội Nhất, Nhì hạng B sẽ được lên hạng A và ngược lại 02 đội xếp cuối vòng loại hạng A sẽ xuống chơi hạng B vào giải năm sau. Sau vòng loại sẽ chọn 02 đội nhất, nhì mỗi bảng vào bán kết của mỗi hạng để đi đến trận chung kết. Các trận đấu năm nay thu hút khá nhiều cổ động viên và khán giả đến sân. Càng vào sâu, các trận đấu càng trở nên kịch tích, các cầu thủ đã cống hiến nhiều pha bóng đẹp mắt, thể hiện tinh thần thể thao, đoàn kết giữa các đơn vị trong Vietsovpetro. Trình độ của các đội bóng mấy năm qua ngày càng gần nhau, chính vì vậy các trận bán kết và chung kết của giải năm nay có trận phải giải quyết thắng thua trên chấm phạt đền để xác định đội thắng cuộc, trong đó trận chung kết của hạng A đã đem lại sự kịch tính đến cao độ cho người xem. Với lối thi đấu lăn xả, đoàn kết, đội Xí nghiệp Xây lắp  năm nay đã lên ngôi vô địch giải bóng đá Nam Vietsovpetro hạng A và đội Xí nghiệp Cơ điện vô địch hạng B. Kết thúc giải đấu, các đồng chí lãnh đạo Công đoàn Vietsovpetro, lãnh đạo các đơn vị thành viên và Ban Thể thao Công đoàn đã trao giải cho các đội bóng đạt thành tích cao tại giải. Có thể nói giải bóng đá là một trong những sự kiện rèn luyện thể thao quần chúng có quy mô lớn trong Vietsovpetro hàng năm, thu hút nhiều lượt người lao động tham gia trên tinh thần giao lưu, đoàn kết không đặt nặng vấn đề thành tích với ý nghĩa “ Khỏe để kiến thiết đơn vị - Vì một Vietsovpetro phát triển bền vững ". * Kết quả giải bóng đá Nam Vietsovpetro 2023: I. HẠNG A + Vô địch: XN Xây lắp + Giải Nhì: XN Khoan và Sửa giếng + Giải Ba: XN Vận tải biển và công tác lặn + Giải Khuyến khích: Viện NCKH&TK + Giải phong cách: XN Khoan và Sửa giếng + Vua phá lưới: Bùi Thể Hiển - XN Vận tải biển và Công tác lặn và Nguyễn Khánh Hưng – XN Xây lắp II. HẠNG B + Vô địch: XN Cơ điện + Giải Nhì: XN Địa vật lý giếng khoan + Giải Ba: XN Khí + Giải Khuyến khích: Trung tâm y tế + Giải phong cách: XN Khí + Vua phá lưới: Trần Tuấn Anh – Khu nghỉ dưỡng Vietsovpetro + Cầu thủ lớn tuổi nhất: Lương Ngọc Thuấn (Bảo vệ vũ trang) Ban thể thao Công đoàn Vietsovpetro * Một số hình ảnh giải đấu: Xí nghiệp Địa vật lý giếng khoan đặt giải nhì Hạng B Xí nghiệp Cơ điện vô địch Hạng B Xí nghiệp Khoan và Sửa giếng đặt giải nhì Hạng A Xí nghiệp Xây lắp vô địch Hạng A Ảnh tập thể Tin: Ban Thể thao Công đoàn VSP Ảnh: Phạm Quang Tuấn