Vietsovpetro thăm và chúc Tết Ban lãnh đạo tỉnh, thành phố Vũng Tàu và các đơn vị lực lượng vũ trang đóng trên địa bàn tỉnh
Ngày phát hành: 1/21/2020 4:10:38 PM 
Nhân dịp Tết Canh Tý 2020, Vietsovpetro đã tổ chức các đoàn công tác  đến thăm và chúc Tết Nguyên đán các đồng chí lãnh đạo tỉnh, các sở, ban, ngành tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu, Tp. Vũng Tàu và các đơn vị lực lượng vũ trang đóng quân trên địa bàn của tỉnh. Trong cuộc gặp gỡ thân mật tại Văn phòng Tỉnh ủy, đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm – Tổng Giám đốc Vietsovpetro đã báo cáo tóm tắt tình hình hoạt động sản xuất kinh doanh của Vietsovpetro trong năm qua. Mặc dù gặp nhiều khó khăn song năm 2019 Vietsovpetro đã hoàn thành và hoàn thành xuất sắc các chỉ tiêu sản xuất kinh doanh. Nhân dịp năm mới, thay mặt tập thể CBCNV Vietsovpetro, đồng chí gửi lời chúc sức khỏe đến các đồng chí lãnh đạo tỉnh, thành phố và bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc trước sự quan tâm, chia sẻ và hỗ trợ của các vị lãnh đạo Tỉnh ủy, HĐND, UBND và các sở, ban ngành của tỉnh BR – VT và TP. Vũng Tàu trong thời gian qua đã tạo điều kiện cho Vietsovpetro ổn định và phát triển. Đồng chí cũng mong muốn trong thời gian tới, Vietsovpetro sẽ tiếp tục  nhận được sự quan tâm, hỗ trợ nhiệt tình của lãnh đạo tỉnh BR-VT, TP. Vũng Tàu và các sở ban, ngành  để Vietsovpetro tiếp tục hoàn thành tốt các nhiệm vụ được giao, đóng góp vào sự phát triển của tỉnh và đất nước. Thay mặt lãnh đạo tỉnh BR-VT, đồng chí Nguyễn Hồng Lĩnh - Ủy viên BCH TW Đảng, Bí thư Tỉnh ủy đã biểu dương, đánh giá cao những đóng góp của Vietsovpetro đối với tỉnh nhà trong nhiều năm qua. Đồng thời đồng chí cũng khẳng định cấp ủy, chính quyền và các thế hệ lãnh đạo của tỉnh luôn gắn bó, đồng hành, chia sẻ, quan tâm và tạo điều kiện thuận lợi để Vietsovpetro tháo gỡ khó khăn, yên tâm sản xuất, đóng góp vào thành tựu phát triển kinh tế - xã hội của địa phương nói riêng và của Đất nước nói chung. Nhân dịp Xuân về, đồng chí chúc tập thể CBCNV Vietsovpetro bước sang năm mới dồi dào sức khỏe, hạnh phúc, thành công. Đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm – Tổng Giám đốc Vietsovpetro và đoàn công tác chúc Tết đồng chí Nguyễn Hồng Lĩnh - Bí thư Tỉnh ủy tỉnh BR-VT Đoàn công tác Vietsovpetro chúc Tết lãnh đạo và tập thể Văn phòng UBND tỉnh BR-VT Đoàn công tác Vietsovpetro chúc Tết Ban lãnh đạo Công an tỉnh BRVT Đoàn công tác Vietsovpetro do đồng chí Trần Công Tín – Chánh Kinh tế, đồng chí Nguyễn Quốc Đạt – Chủ tịch Công đoàn dẫn đầu đến chúc Tết Ban lãnh đạo Thành ủy TP. Vũng Tàu. Đoàn công tác chúc Tết Ban lãnh đạo UBND TP. Vũng Tàu Đoàn công tác Vietsovpetro do đồng chí Trần Văn Vĩnh – Chánh Kỹ sư Vietsovpetro làm trưởng đoàn đã đến chúc Tết Bộ tư lệnh vùng Cảnh sát biển 3 và hỗ trợ 50 triệu đồng cho chương trình “Tết hải đảo" ủng hộ bà con ngư dân nghèo do Bộ tư lệnh Cảnh sát biển tổ chức. Đoàn công tác chúc Tết Hội Liên hiệp các tổ chức Hữu nghị tỉnh BR-VT. Đoàn công tác chúc Tết Sở Ngoại vụ tỉnh BR-VT Tin & Ảnh: A.P – Đ.H – Kazanseva V. V.