Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 14/3 đến 21/3/2021
Ngày phát hành: 3/22/2021 7:19:00 AM 
| Các sự kiện nổi bật của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) trong tuần từ 14/3 đến 21/3/2021. 1. Petrovietnam giữ vững vị trí trong Top 500 doanh nghiệp tăng trưởng nhanh nhất Việt Nam năm 2021 Vừa qua, Vietnam Report đã công bố Bảng xếp hạng FAST500 – Top 500 Doanh nghiệp tăng trưởng nhanh nhất Việt Nam năm 2021. Với việc nhiều Tập đoàn, Tổng Công ty vắng mặt trong danh sách lần này, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) tiếp tục khẳng định vị thế là trụ cột của nền kinh tế Việt Nam khi giữ vững đà tăng trưởng. Mỏ Bạch Hổ 2 tháng đầu năm 2021, trong bối cảnh dịch bệnh Covid-19 tiếp tục hoành hành và thời gian nghỉ Tết dài nhất trong năm, song với sự nhập cuộc nhanh, tận dụng tốt cơ hội thị trường, triển khai kịp thời và hiệu quả các giải pháp ứng phó, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) duy trì ổn định, đảm bảo an toàn mọi hoạt động sản xuất, kinh doanh (SXKD) trên tất cả các dự án, công trình, nhà máy và đã hoàn thành vượt mức nhiều chỉ tiêu kế hoạch đề ra. Ngay từ đầu năm các đơn vị thành viên Tập đoàn đã nhanh chóng triển khai, cập nhật gói giải pháp ứng phó với đại dịch Covid-19 và diễn biến giá dầu thô trong năm 2021, đảm bảo hoạt động SXKD an toàn, ổn định, tận dụng được cơ hội thị trường, hoàn thành tốt kế hoạch tháng 2, cũng như 2 tháng đầu năm, bám sát kế hoạch quý I/2021, đóng góp tích cực cho kết quả chung của Tập đoàn. Trong bối cảnh thị trường còn gặp nhiều khó khăn, nhiều Tập đoàn, Tổng Công ty lớn như EVN, Petrolimex thiếu vắng trong bảng xếp hạng FAST500, việc Petrovietnam giữ vững đà tăng trưởng, khẳng định vị thế trụ cột của nền kinh tế đất nước, đóng góp quan trọng vào đảm bảo an ninh năng lượng và chủ quyền quốc gia trên biển. 2. Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng đối thoại với đoàn viên thanh niên: Tuổi trẻ Dầu khí cần có khát vọng, hoài bão lớn Sáng ngày 16/3, tại buổi đối thoại trực tuyến với đoàn viên, thanh niên Dầu khí trên cả nước, đồng chí Lê Mạnh Hùng - Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) mong muốn: Mỗi một đoàn viên, thanh niên cần có khát vọng, hoài bão lớn, xây dựng mục tiêu cá nhân, đồng hành cùng sứ mệnh, mục tiêu của Tập đoàn. Buổi đối thoại diễn ra trong không khí cởi mở, gần gũi Ở phần đối thoại, các ĐVTN Dầu khí trên cả nước đã gửi về cho Tổng Giám đốc Petrovietnam nhiều câu hỏi về các vấn đề quan tâm; chia sẻ những tâm tư, nguyện vọng; những đề xuất, kiến nghị… trong nhiều lĩnh vực hoạt động của ngành, cũng như chính sách với ĐVTN như: Tầm nhìn, sứ mệnh, chiến lược phát triển của Petrovietnam; việc thực hiện tái tạo văn hoá Petrovietnam gắn với chiến lược phát triển ngành Dầu khí; số hóa và chuyển đổi số trong Tập đoàn… cùng các chủ trương lớn của Tập đoàn trong thời gian tới về đầu tư, đào tạo, phát triển nguồn nhân lực, đặc biệt là nguồn nhân lực trẻ. Để tiếp tục chinh phục những đỉnh cao mới, hoàn thành sứ mệnh của mình trong giai đoạn mới, Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng kêu gọi toàn thể cán bộ, người lao động Dầu khí cần gìn giữ và phát huy bản lĩnh, trí tuệ của người dầu khí; chuyên nghiệp trong mọi hoạt động; duy trì kỷ luật, kỷ cương; phát huy giá trị nhân văn, nghĩa tình trong văn hóa dầu khí. Đồng chí muốn thế hệ trẻ, những đoàn viên thanh niên ưu tú cần nắm chắc, hiểu rõ truyền thống ngành cũng như mục tiêu, sứ mệnh, tầm nhìn; thấm nhuần giá trị cốt lõi trong văn hóa Petrovietnam. Mỗi một đoàn viên thanh niên cần có khát vọng, hoài bão lớn, xây dựng mục tiêu cá nhân, đồng hành cùng sứ mệnh, mục tiêu của Tập đoàn để đồng hành với Tập đoàn trên con đường thực hiện sứ mệnh. 3.Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng thăm và tặng quà tại Trung tâm nuôi dưỡng người tâm thần tỉnh Cà Mau Trong khuôn khổ chuyến làm việc tại Cà Mau mừng sự kiện 10 năm hoàn thành Cụm dự án Khí - Điện - Đạm Cà Mau và 10 năm thành lập Công ty CP Phân bón Dầu khí Cà Mau (PVCFC), sáng ngày 16/3/2021, Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) Lê Mạnh Hùng đã đến tham dự Lễ bàn giao tiện ích cho Trung tâm nuôi dưỡng người tâm thần tỉnh Cà Mau tại xã Khánh An, huyện U Minh. Đây là nơi Tập đoàn đã giao PVCFC hỗ trợ mái che và những tiện ích khác cho trung tâm, bên cạnh nhiều công trình vì cộng đồng khác tại địa phương. Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng trao quà cho Trung tâm Trung tâm nuôi dưỡng người tâm thần tỉnh Cà Mau hiện đảm nhận chăm sóc gần 400 trường hợp. Từ khi thành lập đến nay, Petrovietnam luôn dành sự quan tâm đặc biệt, góp phần xây dựng trung tâm khang trang hơn, hỗ trợ bệnh nhân tốt nhất. Dịp này, Petrovietnam đã hỗ trợ thêm cho Trung tâm một máy lạnh và trang phục cho các bệnh nhân. Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng khẳng định, để đạt được những thành công của các đơn vị, Tập đoàn đã nhận được sự đồng hành, hỗ trợ của bà con nhân dân trên cả nước. Để tri ân những tình cảm đó, thực hiện tốt hơn nhiệm vụ sản xuất kinh doanh mà Đảng, Chính phủ giao phó, hàng năm, Tập đoàn đều thực hiện các hoạt động thiện nguyện, cùng với các cấp chính quyền địa phương chung tay chia sẻ, hỗ trợ bà con, từng bước thay đổi tích cực diện mạo kinh tế xã hội địa phương. 4. Cập nhật, xây dựng "chiến lược khu vực" cho Cụm Khí - Điện - Đạm Cà Mau Chiều ngày 16/03/2021, Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) Lê Mạnh Hùng đã có buổi làm việc với lãnh đạo các đơn vị PVCFC, PV GAS và PV Power và lãnh đạo các đơn vị trong Cụm Khí – Điện – Đạm Cà Mau về tình hình sản xuất kinh doanh Quý I/2021 và thời gian tới. Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng phát biểu chỉ đạo tại buổi làm việc Phát biểu chỉ đạo tại buổi làm việc, Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng ghi nhận, biểu dương và đánh giá cao những cố gắng, nỗ lực của cả Cụm đã vượt khó khăn, hoàn thành nhiều chỉ tiêu quan trọng trong 2,5 tháng đầu năm 2021 vừa qua. Trong thời gian tới thị trường sẽ có nhiều thay đổi, cụ thể là nguy cơ dư nguồn khí thay vì bị thiếu hụt, buộc phải có LNG như dự báo trước đây do các mỏ như Đại Nguyệt, Sư Tử Trắng được đưa vào khai thác. Vì vậy, Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng đề nghị các Phó Tổng giám đốc Lê Xuân Huyên, Phạm Tiến Dũng cùng các Ban rà soát, đánh giá, xây dựng, cập nhật "chiến lược khu vực" cho Cụm Khí - Điện - Đạm Cà Mau một cách tổng thể; tập trung rà soát chi tiết tài sản, hạ tầng để có phương án khai thác hiệu quả; Rà soát kỹ chuỗi sản phẩm trong Cụm để tận dụng phát triển,… Tổng Giám đốc Petrovietnam kêu gọi người lao động Cụm Khí - Điện - Đạm Cà Mau quyết tâm cao hoàn thành xuất sắc kế hoạch SXKD năm 2021, và những năm tiếp theo, đóng góp quan trọng vào sự phát triển của Tập đoàn. 5. Kỷ niệm 10 năm thành lập PVCFC: Tỏa sáng nhiệt huyết - Viết tiếp thành công Chiều 16/3/2021, tại TP.Cà Mau, Công ty CP Phân bón Dầu khí Cà Mau (PVCFC) đã tổ chức lễ kỷ niệm 10 năm ngày thành lập với chủ đề Tỏa sáng nhiệt huyết - Viết tiếp thành công. Phát biểu tại lễ kỷ niệm, Tổng Giám đốc PVCFC Văn Tiến Thanh thay mặt Ban lãnh đạo và người lao động PVCFC, bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc tới các đồng chí lãnh đạo Đảng, Nhà nước, các Bộ, ngành Trung ương và Bộ Công Thương; các đồng chí lãnh đạo tỉnh Cà Mau, huyện U Minh và xã Khánh An; các đồng chí lãnh đạo Petrovietnam, đã tin tưởng, giao nhiệm vụ, chỉ đạo, hỗ trợ một cách hiệu quả Ban Quản lý Dự án trong suốt quá trình đầu tư xây dựng Cụm công nghiệp Khí - Điện - Đạm Cà Mau cũng như PVCFC 10 năm qua. Đồng chí Lê Quân - Chủ tịch UBND tỉnh trao bằng khen cho đại diện PVCFC để ghi nhận những đóng góp tích cực của PVCFC đối với sự phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh Cà Mau trong suốt 10 năm xây dựng và phát triển Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng cho biết: Petrovietnam tự hào có một đơn vị thành viên là PVCFC, đã luôn hoàn thành tốt nhiệm vụ, chiến lược, sứ mệnh Tập đoàn giao; có công tác quản trị tốt; vận hành nhà máy an toàn, chất lượng, ổn định, xây dựng phát triển thương hiệu lan tỏa, sản phẩm chiếm thị phần lớn trong nước và xuất khẩu ra thế giới; xây dựng phát triển văn hóa doanh nghiệp, trên nền tảng văn hóa Petrovietnam giúp công ty phát triển bền vững. Để đạt được thành công đó của Phân bón Cà Mau nói riêng và Cụm Khí - Điện - Đạm nói chung là sự đóng góp, cống hiến các thế hệ lãnh đạo, người lao động ở đây. Đặc biệt là sự giúp đỡ, hỗ trợ, bao dung của nhân dân, lãnh đạo Cà Mau qua các thời kỳ. Thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, đồng chí Lê Mạnh Hùng trân trọng cảm ơn sự cố gắng, nỗ lực, đóng góp to lớn của các thế hệ người lao động Cụm Khí - Điện - Đạm, đặc biệt là sự hỗ trợ của tỉnh Cà Mau trong thời gian qua. Tổng Giám đốc Petrovietnam mong muốn lãnh đạo tỉnh Cà Mau tiếp tục ủng hộ, giúp đỡ Petrovietnam và các đơn vị trong Cụm để hiện thực hóa chiến lược phát triển Tập đoàn đến 2035; mong muốn tập thể cán bộ, người lao động PVCFC tiếp tục phát huy truyền thống 10 năm qua, phấn đấu hướng tới mục tiêu cao hơn, bền vững hơn, góp phần phát triển bền vững, cạnh tranh với các Tập đoàn trong nước và quốc tế. 6. Petrovietnam, PVCFC bàn giao 3 nhà đại đoàn kết tại xã Khánh Hội, huyện U Minh, tỉnh Cà Mau Trong chuỗi các hoạt động chào mừng sự kiện 10 năm hoàn thành Cụm dự án Khí - Điện - Đạm Cà Mau, ngày 17/03, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, Công ty CP Phân bón Dầu khí Cà Mau đã tổ chức lễ bàn giao 3 căn nhà đại đoàn kết tại xã Khánh Hội, huyện U Minh, tỉnh Cà Mau. Petrovietnam, PVCFC bàn giao 3 nhà đại đoàn kết tại xã Khánh Hội 3 căn nhà đại đoàn kết được hỗ trợ cho gia đình hộ Dương Thị Dân, hộ Nguyễn Mỹ Tho cùng ngụ ấp 6, xã Khánh Hội, và hộ Hữu Thị Dân, ấp 9, xã Khánh Hội. Với mong muốn sẻ chia, động viên giúp đỡ những hộ nghèo có điều kiện vươn lên, Petrovietnam/PVCFC đã hỗ trợ mỗi hộ 50 triệu đồng để có mái ấm mới, khang trang, ổn định cuộc sống. Hoạt động tiếp tục nối tiếp chuỗi công tác an sinh xã hội tại Cà Mau do Tập đoàn Dầu khí Việt Nam hỗ trợ trong thời gian qua. Với PVCFC, sau 10 năm đi vào vận hành, công ty đã góp hơn 200 tỷ cho công tác an sinh xã hội tại tỉnh Cà Mau. 7. Tuổi trẻ 4 đơn vị Dầu khí tổ chức chương trình hiến máu “Nhiệt huyết người Dầu khí" Sáng 17/3, tại Tòa nhà Viện Dầu khí Việt Nam, Đoàn Thanh niên 4 đơn vị PV Power, PVChem, VPI và PVEP phối hợp với Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương tổ chức chương trình hiến máu nhân đạo năm 2021 với chủ đề “Nhiệt huyết người Dầu khí". Đây là hoạt động rất ý nghĩa trong tháng 3 - Tháng Thanh niên năm 2021, thiết thực kỷ niệm 90 năm Ngày Thành lập Đoàn TNCS Hồ Chí Minh (26/3/1931-26/3/2021). Đoàn viên thanh niên các đơn vị PV Power, PVChem, VPI, PVEP tham gia hiến máu tình nguyện Với thông điệp “Một giọt cho đi một cuộc đời ở lại", sự tham gia nhiệt tình của toàn thể cán bộ, công nhân viên và đoàn viên thanh niên các đơn vị Dầu khí tham gia chương trình đã thể hiện tinh thần "tương thân tương ái", trách nhiệm, chia sẻ cùng cộng đồng của người Dầu khí. Sau chương trình hiến máu, Ban Tổ chức đã thu được trên 200 đơn vị máu - là những nghĩa cử cao đẹp của các cán bộ, công nhân viên, đoàn viên thanh niên Dầu khí. 8. Petrovietnam tổ chức Hội nghị cán bộ chủ chốt Ngày 19/3, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) tổ chức hội nghị cán bộ chủ chốt trực tuyến tại hai đầu cầu Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh. Petrovietnam tổ chức Hội nghị cán bộ chủ chốt Ban Thường vụ Đảng ủy và Tập thể lãnh đạo Tập đoàn đã tổ chức các hội nghị thực hiện quy trình rà soát, bổ sung quy hoạch các chức danh lãnh đạo Tập đoàn gồm: Chủ tịch, Thành viên HĐTV, Tổng giám đốc giai đoạn 2021-2026, quy hoạch các chức danh Phó Tổng giám đốc, Kế toán trưởng giai đoạn 2020 – 2025; bổ sung quy hoạch Ban chấp hành, Ban Thường vụ, Phó bí thư và Bí thư Đảng ủy Tập đoàn nhiệm kỳ 2020-2025. Hội nghị cán bộ chủ chốt đã tiến hành lấy phiếu ý kiến về nhân sự bổ sung quy hoạch các chức danh trên và thực hiện Bước 4 trong Quy trình giới thiệu nhân sự Phó Tổng giám đốc phụ trách lĩnh vực Thăm dò – Khai thác Dầu khí. Qua các bước thực hiện quy trình giới thiệu nhân sự, lựa chọn từ các trường hợp được quy hoạch vị trí phó tổng giám đốc Tập đoàn, đồng chí Lê Ngọc Sơn – Ủy viên Ban Chấp hành Đảng bộ Tập đoàn, Bí thư Đảng ủy-Tổng giám đốc Phú Quốc POC đã được tín nhiệm giới thiệu vào vị trí Phó Tổng giám đốc Tập đoàn để Hội nghị tiến hành lấy phiếu tín nhiệm.