Vietsovpetro tổ chức hội nghị tổng kết công tác dịch vụ ngoài năm 2019
Ngày phát hành: 1/20/2020 3:38:52 PM 
Chiều ngày 17 tháng 01 năm 2020, Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro đã long trọng tổ chức Hội nghị tổng kết công tác Dịch vụ ngoài (DVN) 2019 và triển khai kế hoạch 2020 tại thành phố Vũng tàu. Tham dự và chủ trì Hội nghị có đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm – Tổng Giám đốc Vietsovpetro, đồng chí Vũ Mai Khanh – Phó Tổng Giám đốc phụ trách Dịch vụ Vietsovpetro. Ngoài ra còn có sự tham dự của các đồng chí Lãnh đạo trong Ban Tổng giám đốc, các đồng chí đại diện lãnh đạo các tổ chức chính trị, đoàn thể, các đồng chí lãnh đạo các phòng ban, đơn vị và các đại biểu làm công tác DVN ngoài của các đơn vị. Tại Hội nghị, phòng Dịch vụ - Tiếp thị đã báo cáo kết quả tổng kết công tác dịch ngoài năm 2019, trình bày kế hoạch tổng thể năm 2020. Theo đó, tuy còn gặp nhiều khó khăn, thách thức trong năm vừa qua, nhưng mảng DVN của Vietsovpetro cũng đã đạt được một số kết quả quan trọng rất đáng được ghi nhận, cụ thể: Doanh thu DVN năm 2019 là 179,5 triệu USD và hoàn thành vượt mức kế hoạch lợi nhuận đề ra; Trong năm 2019 Vietsovpetro còn cung cấp dịch vụ cho các lô dầu khí với tổng giá trị 21,9 triệu USD. Vietsovpetro cũng đã đấu thầu thành công và ký được các hợp đồng DVN quan trọng, có giá trị rất lớn, như: Dịch cụ cung cấp tàu FSO cho Dự án Nam Du – U minh của Mitra/ Jadestone; hợp đồng EPCI gói “Bờ -Trạm" thuộc dự án Nam Côn Sơn 2, giai đoạn 2; hợp đồng cung cấp giàn khoan Java Star 2 cho chiến dịch sửa giếng của PVEP Block 01 & 02… Ngoài ra, công tác DVN trong năm qua cũng đã đóng góp đáng kể trong việc tạo công ăn việc làm, tăng thu nhập cho người lao động, chia sẻ chi phí nhân viên với nguồn ngân sách lô 09-1 và đào tạo, nâng cao trình độ tay nghề, quản lý cho người lao động. Kế hoạch DVN năm 2020 được Lãnh đạo và Hội đồng hai Phía giao cho Vietsovpetro là: doanh thu Dịch vụ ngoài là 175 triệu USD, lợi nhuận là 26 triệu USD, dịch vụ cho các lô dầu khí là: 21,4 triệu USD. Theo dự báo, năm 2020 mảng DVN tiếp tục đối mặt với những khó khăn thách thức, nhất là trong lĩnh vực xây dựng cơ bản, chế tạo kết cấu… nhưng Vietsovpetro đã cố gắng xây dựng kế hoạch tiếp cận khách hàng từ rất sớm và chặt chẽ, nhằm chủ động tiếp cận để tham gia hiệu quả các gói thầu trong ngành. Ngoài ra, Vietsovpetro sẽ chủ động tham gia các gói thầu ở nước ngoài và ngoài ngành, nhất là mảng công nghiệp Điện gió. Vietsovpetro hầu như đã tiếp xúc với tất cả các nhà đầu tư, nhà phát triển, tư vấn và các nhà thầu EPCI các dự án điện gió ở trong và ngoài nước để tìm cơ hội hợp tác. Hy vọng trong năm 2020 này, Vietsovpetro sẽ sớm ký được hợp đồng dịch vụ đầu tiên về điện gió. Hội nghị đã nhận được nhiều tham luận bổ ích, thực tiễn từ các đơn vị sản xuất của Vietsovpetro và thảo luận sôi nổi trực tiếp từ các đại biểu về các vấn đề còn vướng mắc, khó khăn và các biện pháp tháo gỡ nhằm thúc đẩy, phát triển công tác Dịch vụ ngoài trong thời gian tới. Phát biểu chỉ đạo tại Hội nghị, đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm – Tổng Giám đốc Vietsovpetro đã đánh giá cao và biểu dương kết quả đạt được của khối Dịch vụ ngoài. Tổng giám đốc nêu rõ chiến lược phát triển của Vietsovpetro đồng thời yêu cầu khối DVN Vietsovpetro cần tiếp tục nỗ lực xây dựng và bảo vệ thương hiệu, uy tín của Vietsovpetro trên thị trường. Phương châm của Vietsovpetro là: đã quyết tâm tham dự thầu thì phải cố gắng thắng thầu, đã thắng thầu rồi thì phải làm cho thật tốt để khách hàng hài lòng và mang lại hiệu quả kinh tế cho Vietsovpetro. Năm 2020 và một số năm trước mắt, công tác DVN sẽ tiếp tục đóng góp và chia sẻ chi phí với nguồn kinh phí lô 09-1 để duy trì quy mô của Vietsovpetro, đảm bảo cho sự phát triển trong tương lai. Cuối cùng, trong thời khắc “Tết đến, Xuân về", Tổng Giám đốc đã thay mặt tập thể Ban lãnh đạo chúc tất cả CBCNV Vietsovpetro và gia đình có một năm mới hạnh phúc, an khang – thịnh vượng và thành công. Hình ảnh từ Hội nghị: Đ/c Vũ Mai Khanh phát biểu khai mạc Hội nghị. Đ/c Nguyễn Quỳnh Lâm – Tổng Giám đốc phát biểu chỉ đạo Hội nghị. Quang cảnh Hội nghị. Khen thưởng các đơn vị có thành tích xuất sắc trong công tác DVN 2019. Tin & Ảnh: Phòng TTDV