Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 7/3 đến 14/3/2021
Ngày phát hành: 3/15/2021 7:31:00 AM 
Các sự kiện nổi bật của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) trong tuần từ 7/3 đến 14/3/2021. 1. Kỳ họp thứ VI, Tổ triển khai tái tạo văn hóa Petrovietnam Ngày 8/3 tại Hà Nội, Tổ triển khai tái tạo văn hóa Petrovietnam đã tổ chức Kỳ họp lần thứ VI nhằm triển khai kết luận Kỳ họp thứ V của Ban Chỉ đạo triển khai Đề án Tái tạo văn hóa Petrovietnam; triển khai phân công nhiệm vụ các thành viên trong Tổ và thống nhất việc đánh giá sơ kết thực hiện 5S giai đoạn I. Đồng chí Nguyễn Duy Bình - Phó Trưởng ban Tổng hợp, trợ lý Chủ tịch HĐTV Petrovietnam trình bày, giới thiệu về “Mô hình văn hóa doanh nghiệp đặc trưng”. Kết luận Kỳ họp, đồng chí Trần Quang Dũng, Tổ trưởng Tổ triển khai đánh giá cao các ý kiến đóng góp vào việc triển khai thực hiện kế hoạch trong thời gian tới với các nhiệm vụ đã được xác định; thống nhất việc phân công nhiệm vụ các thành viên trong Tổ nhằm phát huy vai trò tập thể của tổ công tác, giúp việc cho Ban Chỉ đạo triển khai Đề án, tham mưu triển khai thực hiện tái tạo văn hóa Petrovietnam trong toàn Tập đoàn và giám sát thực hiện Đề án tại Cơ quan Tập đoàn. Đồng chí Trần Quang Dũng nhấn mạnh, đi từ 5S là nội dung đầu tiên trong việc thực hiện tái tạo văn hóa Petrovietnam nên cần phải có sự đánh giá và thông qua đó tác động tới tập thể người lao động; Tổ triển khai sẽ có kế hoạch làm việc và thời gian trao đổi để hướng tới sự mạnh mẽ, đồng bộ, thống nhất trong nhận thức, cách làm và hành động về củng cố và xây dựng văn hóa Petrovietnam. 2. Petrovietnam tổ chức khóa đào tạo “7 thói quen hiệu quả” Ngày 9/3 tại Hà Nội, Ban Tổ chức và Quản trị Nguồn nhân lực Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) phối hợp với Học viện quản lý PACE tổ chức khóa đào tạo “7 thói quen hiệu quả” version 4.0 của FrankinCovey. Giảng viên Nguyễn Khắc Linh trình bày nội dung Chương trình đào tạo Khóa đào tạo “7 thói quen hiệu quả” version 4.0 sẽ diễn ra trong 2 ngày 9 - 10/3. Khóa học sẽ trang bị cho học viên về mô hình và nguyên lý của tính hiệu quả; làm thế nào để thay đổi thói quen; những kỹ năng và nhận thức về 7 thói quen: Thói quen 1: Sống kiến tạo; thói quen 2: Bắt đầu bằng đích đến; thói quen 3: Ưu tiên điều quan trọng; thói quen 4: Tư duy cùng thắng; thói quen 5: Thấu hiểu rồi được hiểu; thói quen 6: Cùng tạo cách mới; và thói quen 7: Rèn mới bản thân. Chương trình đào tạo “7 thói quen hiệu quả” cũng sẽ cung cấp các công cụ hữu ích giúp cân bằng được cuộc sống và công việc, giảm áp lực căng thẳng và giúp mọi người biết cách hợp tác hiệu quả hơn thông qua xây dựng các mối quan hệ dựa trên lợi ích tương hỗ. 3. Petrovietnam giới thiệu Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng ứng cử Đại biểu Quốc hội khoá XV Ngày 9/3, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã tổ chức các Hội nghị thực hiện quy trình giới thiệu nhân sự ứng cử đại biểu Quốc hội khoá XV. Đồng chí Hoàng Quốc Vượng - Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn chủ trì Hội nghị. Đại biểu cử tri Cơ quan Tập đoàn biểu quyết nhất trí giới thiệu nhân sự tham gia ứng cử ĐBQH Sau khi nghe các thông báo và báo cáo, các đồng chí tham dự Hội nghị đã cho ý kiến thảo luận giới thiệu nhân sự ứng cử đại biểu Quốc hội. Với tỷ lệ thống nhất tuyệt đối, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam giới thiệu đồng chí Lê Mạnh Hùng - Ủy viên Ban Chấp hành Đảng bộ Khối DNTW, Phó Bí thư Đảng ủy Tập đoàn, Bí thư Đảng ủy Cơ quan Tập đoàn, Thành viên HĐTV, Tổng Giám đốc Tập đoàn tham gia ứng cử đại biểu Quốc hội tại địa bàn tỉnh Cà Mau. Phát biểu tại Hội nghị, Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng cảm ơn sự tín nhiệm của lãnh đạo, cán bộ, cử tri Cơ quan Tập đoàn đã nhất trí giới thiệu đồng chí tham gia ứng cử đại biểu Quốc hội khoá XV. Đồng chí Lê Mạnh Hùng cam kết, nếu được bầu là Đại biểu Quốc hội khoá tới, với những kiến thức kinh nghiệm của mình sẽ cố gắng nghiên cứu, tham gia ý kiến trong hoạt động Quốc hội để có được cơ chế chính sách, pháp luật thúc đẩy hoạt động doanh nghiệp nói chung, trong đó có Petrovietnam. Thông qua diễn đàn Quốc hội, trao đổi những khó khăn, tâm tư nguyên vọng của ngành Dầu khí, đồng thời thông tin, chia sẻ với cử tri cả nước về Petrovietnam để nhân dân có được những thông tin đúng, hiểu đúng về vai trò, vị trí của Petrovietnam trong phát triển kinh tế và an ninh quốc phòng. 4. Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng: VNPoly phải chủ động xây dựng chiến lược lâu dài Ngày 10/3, tại Hải Phòng, đoàn công tác của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) do đồng chí Hoàng Quốc Vượng - Bí thư Đảng uỷ, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn dẫn đầu đã đến làm việc, kiểm tra tình hình sản xuất tại Nhà máy Xơ sợi Đình Vũ. Lãnh đạo Tập đoàn kiểm tra hệ thống thiết bị công nghệ sản xuất xơ sợi tổng hợp tại Nhà máy Xơ sợi Đình Vũ. Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng đã ghi nhận, biểu dương cán bộ, công nhân viên VNPoly trong năm 2020 nỗ lực SXKD, tạo công ăn việc làm và thu nhập ổn định cho 260 cán bộ công nhân viên. Đồng thời, nhấn mạnh: “Thành công trong năm 2020 chỉ là bước khởi đầu, VNPoly sẽ còn phải đối diện với nhiều gian nan, thử thách. Trong 5 năm tới, toàn thể cán bộ công nhân viên Công ty cần tập trung triển khai, hợp tác chặt chẽ SXKD với đối tác Shinkong, hỗ trợ đối tác thành lập công ty tại Việt Nam, triển khai một số dự án liên quan đến sản xuất xơ sợi, dệt nhuộm. Đồng thời VNPoly phải chủ động xây dựng một chiến lược lâu dài, từng bước học hỏi về công nghệ, kỹ năng quản lý, công nghệ và thị trường từ đối tác”. Chủ tịch HĐTV Petrovietnam chỉ rõ, VNPoly phải tự trưởng thành, nỗ lực giải quyết những vấn đề có tính cơ bản như tài chính, nguồn nhân lực, lập kế hoạch và lộ trình cụ thể để nhà máy hoạt động hiệu quả, có lãi… Đây là cơ sở quan trọng để Tập đoàn và cổ đông thoái vốn theo đúng chỉ đạo của Thường trực Chính phủ - Ban Chỉ đạo xử lý các dự án yếu kém ngành Công Thương. 5. BSR đạt mốc 30 triệu giờ công an toàn, dấu mốc mới của ngành Dầu khí Ngày 10/3/2021, Công ty cổ phần Lọc hóa dầu Bình Sơn (BSR) đã đạt mốc 30 triệu giờ công an toàn không có tai nạn lao động mất ngày công (tính từ ngày 02/6/2014). Với kỳ tích này, BSR là doanh nghiệp dầu khí duy nhất đạt kỷ lục về đạt mốc giờ công an toàn. Trao đổi các biện pháp an toàn bảo dưỡng phân xưởng RFCC trong BDTT lần 4 năm 2020 Để có được kỳ tích trong công tác An toàn Sức khỏe Môi trường (ATSKMT) như trên là sự cam kết cao nhất của cấp lãnh đạo BSR cho công tác đảm bảo an toàn; là sự nỗ lực không ngừng, sự đoàn kết và trên hết là tinh thần làm việc sáng tạo, ý thức tuân thủ các quy định, quy trình, hướng dẫn an toàn của mỗi người lao động BSR và nhà thầu khi làm việc tại Nhà máy Lọc dầu (NMLD) Dung Quất. Nhiệm vụ trọng tâm của BSR trong năm 2021, Công ty BSR tiếp tục đặt ra mục tiêu đạt mốc 32.5 triệu giờ công an toàn không có tai nạn mất ngày công lao động trong bối cảnh đại dịch Covid-19 vẫn còn diễn biến phức tạp và tiếp tục cải tiến văn hóa an toàn để hướng tới “Tôi chịu trách nhiệm an toàn cho Bản thân, đồng nghiệp và Nhà máy”. 6. Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng tiếp Tổng Giám đốc HSBC Việt Nam Chiều ngày 10/3/2021 tại trụ sở Tập đoàn, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) Hoàng Quốc Vượng đã có buổi tiếp Tổng Giám đốc ngân hàng HSBC Việt Nam, ông Tim Evans. Cùng dự buổi tiếp có lãnh đạo Ban Tài chính Kế toán và Văn phòng Tập đoàn. Chủ tịch HĐTV Hoàng Quốc Vượng tiếp Tổng Giám đốc HSBC Việt Nam Thay mặt Petrovietnam, Chủ tịch HĐTV Hoàng Quốc Vượng chúc mừng ông Tim Evans nhân dịp ông được bổ nhiệm giữ chức vụ Tổng giám đốc điều hành HSBC Việt Nam. Chủ tịch đánh giá cao hoạt động của HSBC tại thị trường Việt Nam cũng như việc tham gia tích cực tại các dự án năng lượng của Petrovietnam. Chia sẻ trong chiến lược và định hướng phát triển Tập đoàn giai đoạn tới Chủ tịch nhấn mạnh, Petrovietnam sẽ tiếp tục triển khai các dự án lớn từ lĩnh vực thượng nguồn đến hạ nguồn, những dự án có ý nghĩa quan trọng trong việc đảm bảo an ninh năng lượng quốc gia và mong muốn các ngân hàng, tổ chức tài chính trong đó có HSBC sẽ nghiên cứu, tham gia hợp tác cùng với Tập đoàn và các đơn vị thànhviên để triển khai các dự án trong tương lai, đóng góp vào sự phát triển chung của Petrovietnam và đất nước. Lãnh đạo Tập đoàn cũng cam kết tạo điều kiện, hỗ trợHSBC trong việc triển khai các dự án hợp tác giữa hai bên trong thời gian tới đạt kết quả tốt nhất. 7. Nhiệt huyết người Dầu khí" - Một giọt máu cho đi, một cuộc đời ở lại Chương trình hiến máu nhân đạo "Nhiệt huyết người Dầu khí" được tổ chức vào sáng 10/3 tại TP HCM đã thu hút đông đảo lực lượng đoàn viên, thanh niên, CBCNV các đơn vị tham gia; khơi dậy tinh thần tình nguyện trong toàn thể người lao động dầu khí vào các phong trào xã hội, góp phần chung tay trong hoạt động hiến máu cứu người. Chương trình thu hút sự tham gia đông đảo của CBCNV và Đoàn viên thanh niên của các đơn vị Dầu khí khu vực TP HCM như PVFCCo, PTSC, PVTrans, PV Drilling, PVOIL, PETROSETCO, PVMR, PHUQUOC POC, BIENDONG POC, SWPOC, VPI... cũng như người dân trên địa bàn. 8. Xây dựng, phát triển Petrovietnam thành tập đoàn kinh tế, năng lượng, công nghiệp hàng đầu Ngày 12/3, Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) Lê Mạnh Hùng đã chủ trì buổi làm việc cập nhật chiến lược phát triển Petrovietnam đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2045. Hoạt động khai thác dầu khí tại mỏ Bạch Hổ Sau khi nghe các ý kiến thảo luận, góp ý, Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng đề nghị Tổ Công tác tiếp thu các ý kiến, rà soát, nghiên cứu bổ sung, hoàn thiện Chiến lược phát triển Petrovietnam đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2045. Tổng Giám đốc nhấn mạnh, mục tiêu tổng quát của giai đoạn tới của Petrovietnam là tập đoàn kinh tế, năng lượng, công nghiệp hàng đầu đất nước, giữ vai trò trụ cột, đầu tàu dẫn dắt nền kinh tế, góp phần đảm bảo an ninh năng lượng và bảo vệ chủ quyền quốc gia trên biển. Bên cạnh đó, định hướng phát triển Petrovietnam vẫn lấy lĩnh vực E&P cốt lõi, phát triển trở thành Tập đoàn có tiềm lực tài chính, trình độ khoa học công nghệ và quản trị ngang tầm khu vực, có sức cạnh tranh với các tập đoàn, công ty dầu khí trong khu vực và trên thế giới. Để đạt được các mục tiêu trên, Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng yêu cầu tập trung vào các giải pháp cho từng lĩnh vực phát triển của Tập đoàn, ưu tiên các nhóm giải pháp về: quản trị, thị trường, khoa học công nghệ, đầu tư, tài chính, nhân lực, văn hóa doanh nghiệp và các cơ chế chính sách liên quan. Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng giao Tổ Công tác căn cứ vào cơ sở nghiên cứu, hoàn thiện dự thảo báo cáo cập nhật chiến lược ngắn gọn, tập trung, khoa học, đúng tiến độ, kịp thời phê duyệt và triển khai trong thời gian tới. 9. Mỗi giàn khoan trên biển là một cột mốc chủ quyền Đây là khẳng định của Thứ trưởng Bộ Công an Bùi Văn Nam và Thứ trưởng Bộ Công Thương Đặng Hoàng An trong chuyến ra thăm, kiểm tra tình hình hoạt động và động viên các chuyên gia, người lao động Dầu khí tại Giàn khoan mỏ Rạng Đông và tàu chứa dầu FSO MV17 vào ngày 12/3. Giàn khoan mỏ Rạng Đông Sau khi nghe báo cáo của đơn vị, Thứ trưởng Bộ Công Thương Đặng Hoàng An đã biểu dương những nỗ lực không mệt mỏi của tập thể cán bộ, người lao động đang làm việc trực tiếp tại cơ sở cũng như ngành Dầu khí đã khắc phục khó khăn, tích cực sản xuất nhằm đưa các sản phẩm dầu, khí phục vụ cho đất nước. Những kết quả đạt được của các đơn vị rất đáng ghi nhận và có đóng góp quan trọng cho ngành Dầu khí nói riêng và đất nước nói chung, đặc biệt là suất đầu tư không lớn nhưng hiệu quả cao, có nhiều áp dụng tiến bộ mới trong quản lý, vận hành khai thác mỏ, tàu dầu, không để xảy ra mất an toàn trong quá trình hoạt động. Thứ trưởng Bộ Công An Bùi Văn Nam cũng bày tỏ sự phấn khởi với những kết quả đạt được của ngành Dầu khí trong bối cảnh còn nhiều khó khăn. Thứ trưởng cho rằng Petrovietnam là một trong những tập đoàn có nhiều đổi mới sớm nhất, đóng góp nhiều nhất và hội nhập sớm nhất. Sự trưởng thành và phát triển của ngành Dầu khí đánh dấu, gắn liền với sự phát triển của đất nước trong quá trình hội nhập khu vực và quốc tế. Chia sẻ tại buổi làm việc với nhà điều hành JVPC, Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng ghi nhận, đánh giá cao sự nỗ lực cũng như kết quả của liên doanh đạt được. Mặc dù thời hạn hợp đồng không còn nhiều nhưng tin rằng với sự tiến bộ của khoa học công nghệ cùng nỗ lực của các nhà thầu, việc khai thác sẽ còn tiếp diễn, có những đóng góp cho ngành Dầu khí nói riêng và đất nước nói chung. 10. Tập đoàn Dầu khí Việt Nam nhận Bằng khen của Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Ngày 11/3, Văn phòng Chính phủ (VPCP) tổ chức trao Bằng khen của Bộ trưởng, Chủ nhiệm VPCP cho 28 tập thể và 12 cá nhân có nhiều đóng góp tích cực trong hoạt động của Công đoàn VPCP giai đoạn 2015-2020. Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) vinh dự là một trong số các tập thể nhận Bằng khen trong dịp này. Bộ trưởng, Chủ nhiệm VPCP Mai Tiến Dũng trao Bằng khen cho đại diện Petrovietnam Trong 5 năm qua (2015-2020), các cơ quan, doanh nghiệp nói chung và Petrovietnam, CĐ DKVN nói riêng đã có rất nhiều hoạt động phong phú, hiệu quả, thiết thực, thể hiện rõ nét vai trò chức năng của tổ chức công đoàn, trong đó đặc biệt nổi bật là các hoạt động hỗ trợ về đời sống vật chất, tinh thần cho cán bộ, công chức, viên chức, người lao động của VPCP. Thông qua các hoạt động có ý nghĩa thiết thực, thu hút đông đảo cán bộ đoàn viên tham gia, từ đó tạo nên không khí vui tươi phấn khởi, thi đua sôi nổi, đoàn kết, chia sẻ, gắn bó giữa Petrovietnam, CĐ DKVN với Công đoàn VPCP. Qua đó, đã góp phần thiết thực vào việc hoàn thành tốt nhiệm vụ chính trị của Tập đoàn, CĐ DKVN và VPCP trong suốt thời gian qua. Các hoạt động được tổ chức có nhiều ý nghĩa, phát huy tinh thần đoàn kết, tạo nên những tình cảm hết sức tốt đẹp, gắn bó giữa cán bộ công chức, viên chức, người lao động của VPCP với người lao động Dầu khí trong những năm qua.