Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 21/2 đến 28/2/2021
Ngày phát hành: 3/1/2021 7:28:51 AM 
| Các sự kiện nổi bật của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) trong tuần từ 21/2 đến 28/2/2021. 1. Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng: Xây dựng kế hoạch điều hành cụ thể, đảm bảo hiệu quả hoạt động của PVEP Ngày 23/2, Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) Lê Mạnh Hùng đã chủ trì buổi làm việc của lãnh đạo Tập đoàn với Tổng Công ty Thăm dò Khai thác Dầu khí (PVEP) về triển khai kế hoạch sản xuất kinh doanh năm 2021. Lãnh đạo Tập đoàn làm việc với PVEP triển khai nhiệm vụ SXKD năm 2021 Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng nhấn mạnh, Tập đoàn vừa vượt qua năm 2020 rất nhiều khó khăn, hoàn thành vượt mức nhiều chỉ tiêu nhiệm vụ quan trọng. Đặc biệt, Tập đoàn và các đơn vị thành viên đã duy trì hoạt động sản xuất ổn định, an toàn, liên tục, hiệu quả trong bối cảnh khó khăn. Trên cơ sở phân tích những vấn đề, bài học kinh nghiệm của năm 2020, đồng thời nhận định rủi ro, thách thức, cơ hội của năm 2021, PVEP là đơn vị đầu tiên lãnh đạo Tập đoàn làm việc, triển khai nhiệm vụ năm 2021. Tại buổi làm việc, lãnh đạo Tập đoàn và PVEP đã trao đổi, phân tích làm rõ một số vướng mắc trong việc xây dựng kế hoạch và triển khai nhiệm vụ năm 2021 của PVEP. Đồng thời, đóng góp ý kiến về các giải pháp triển khai. Lãnh đạo Tập đoàn và đại diện lãnh đạo các Ban chuyên môn đã cho ý kiến về các kiến nghị, đề xuất của PVEP. Lãnh đạo Tập đoàn cũng yêu cầu các Ban chuyên môn Tập đoàn phối hợp với PVEP giải quyết sớm các kiến nghị đề xuất của đơn vị, đảm bảo hoạt động ổn định cho PVEP. Lãnh đạo Tập đoàn cam kết tạo điều kiện, phối hợp, hỗ trợ, sát cánh cùng PVEP trong việc triển khai nhiệm vụ của năm 2021. Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng tin tưởng với tinh thần triển khai quyết liệt nhiệm vụ ngay từ đầu năm mới, PVEP sẽ tiếp tục đạt được những kết quả tích cực, đóng góp quan trọng vào hoạt động chung của Tập đoàn. 2.Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng: Chúng ta đã vượt qua giai đoạn khủng hoảng về niềm tin Ngày 23/2, tại Hà Nội, đồng chí Hoàng Quốc Vượng - Bí thư Đảng uỷ, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã chủ trì kỳ họp Ban Chỉ đạo Đề án Tái tạo văn hóa Petrovietnam. Trong hơn một năm triển khai Đề án Tái tạo văn hóa Petrovietnam (Đề án), Ban Chỉ đạo đã thực hiện được rất nhiều hạng mục công việc đề ra: thực hiện thành lập Ban Chỉ đạo, phân công trách nhiệm, công việc cụ thể, lựa chọn đối tác tư vấn, triển khai các lớp đào tạo cho cán bộ, công nhân viên. Các đơn vị thành viên Tập đoàn cũng căn cứ Đề án tiến hành tái tạo văn hóa tại các đơn vị, nhận được sự hưởng ứng của hàng vạn cán bộ, công nhân viên trong Tập đoàn. Toàn cảnh kỳ họp Ban Chỉ đạo Đề án Tái tạo văn hóa Petrovietnam. Sau khi lắng nghe các ý kiến đề xuất, kiến nghị của các thành viên Ban Chỉ đạo, đồng chí Hoàng Quốc Vượng đánh giá cao hiệu quả thực hiện Đề án. Đồng chí nhấn mạnh, thực hiện Đề án hơn một năm, chúng ta đã vượt qua được giai đoạn khủng hoảng về niềm tin, lấy lại được sự tự tin, chủ động trong công việc, hướng đến hiệu quả cao nhất. Petrovietnam đang bắt đầu một giai đoạn phát triển mới, cần tiếp tục củng cố giá trị cốt lõi của bản sắc văn hóa đặc trưng: “Khát vọng, Trí tuệ, Chuyên nghiệp, Nghĩa tình". Chúng ta cũng cần thay đổi phương châm hành động mới phù hợp với chiến lược phát triển, định hướng của Đảng đã đề ra trong Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XIII. Mặt khác, cũng cần xem xét về tầm nhìn của Tập đoàn, cần cụ thể hơn như phát triển Tập đoàn thành “Tập đoàn năng lượng của đất nước". Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng lưu ý, để các nội dung chính của Đề án "đi" vào cuộc sống, "thấm" xuống từng đơn vị thành viên, việc nêu gương của lãnh đạo là đặc biệt quan trọng. Mỗi một hành động, công việc của lãnh đạo cần phải thể hiện đúng chất của văn hóa Petrovietnam. Từ đó, mỗi người lao động, cán bộ, công nhân viên trong Tập đoàn noi theo, thực hiện tốt các nhiệm vụ sản xuất kinh doanh được giao một cách sáng tạo, hiệu quả. 3. Giao nhận lô condensate đầu tiên theo hợp đồng BCC giữa PV GAS và PVOIL Ngay trong những ngày làm việc đầu tiên của năm mới Tân Sửu 2021, tại Kho cảng PV GAS Vũng Tàu (KCTV) đã diễn ra Lễ giao nhận lô hàng condensate đầu tiên theo Hợp đồng hợp tác kinh doanh (BCC) giữa Tổng công ty Khí Việt Nam (PV GAS) và Tổng công ty Dầu Việt Nam (PVOIL). Nghi thức chuyển Condensate lần đầu tiên từ bồn chứa của Kho Cảng PV GAS Vũng Tàu sang bồn chứa của PVOIL Phú Mỹ Lễ giao nhận là dấu mốc quan trọng, mở đầu cho việc triển khai Hợp đồng BCC giai đoạn 2021-2025 đã được PV GAS và PVOIL ký vào ngày 20/1/2021, qua đó tăng cường mối quan hệ hợp tác chiến lược, toàn diện và lâu dài trong toàn bộ chuỗi hoạt động sản xuất kinh doanh của hai đơn vị. Hợp đồng này cũng đã hiện thực hóa chủ trương xây dựng chuỗi liên kết nguyên liệu - sản xuất - tồn chứa, phân phối sản phẩm xăng dầu để phát triển toàn bộ lĩnh vực khâu sau bằng cách xây dựng chuỗi liên kết giữa các đơn vị trong Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam). Theo nội dung đã ký kết, Hợp đồng BCC này sẽ kéo dài trong 5 năm, từ 2021 đến 2025. PV GAS cung cấp condensate và PVOIL thực hiện các công đoạn sản xuất chế biến và tiêu thụ sản phẩm. Với vai trò PV GAS là đơn vị thành viên duy nhất của Petrovietnam có chức năng, nhiệm vụ sản xuất và kinh doanh condensate và PVOIL là đơn vị thành viên duy nhất của Petrovietnam có chức năng, nhiệm vụ sản xuất và kinh doanh xăng dầu; trên cơ sở chấp thuận của Petrovietnam, PV GAS và PVOIL cùng nhau thỏa thuận hợp tác kinh doanh để sản xuất thành phẩm xăng nền RON91 và DO sản phẩm đáy đáp ứng nhu cầu thị trường. 4. Tổng giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng làm việc với PV Power Ngày 24/2 tại Hà Nội, Tổng giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) Lê Mạnh Hùng đã chủ trì buổi làm việc với Tổng Công ty Điện lực Dầu khí Việt Nam - CTCP (PV Power) về triển khai kế hoạch sản xuất kinh doanh năm 2021. Năm 2020, dù đối diện với nhiều khó khăn, thách thức nhưng PV Power đã hoàn thành tốt các chỉ tiêu, kế hoạch được giao, đóng góp quan trọng vào thành tích chung của Petrovietnam. Bước sang năm 2021, PV Power tiếp tục được dự báo sẽ phải đối diện với nhiều khó khăn, thách thức trong bối cảnh thị trường có nhiều biến động. Tổng giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng làm việc với PV Power Sau khi nghe các ý kiến trao đổi, kết luận buổi làm việc, Tổng giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng nhấn mạnh theo định hướng chiến lược phát triển của Tập đoàn trong giai đoạn tới thì sản xuất và kinh doanh điện tiếp tục là một trong những lĩnh vực chính của Petrovietnam. Chính vì thế, Tập đoàn sẽ tập trung các nguồn lực và hỗ trợ cho PV Power phát triển theo các định hướng, mục tiêu đã đặt ra. Với quan điểm, định hướng chiến lược của Tập đoàn như vậy, Tổng giám đốc yêu cầu các đồng chí lãnh đạo Tập đoàn, đơn vị phải bám sát, rà soát thường xuyên những khó khăn, thách thức và đề ra các giải pháp ứng phó để đảm bảo thực hiện kế hoạch. Bên cạnh các nhiệm vụ trọng tâm theo kế hoạch đề ra, Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng lưu ý một số nhiệm vụ khác như triển khai công tác tái cấu trúc, phát triển theo chiến lược đồng bộ với mục tiêu phát triển PV Power thành nhà sản xuất điện lớn thứ 2 tại Việt Nam; phát triển bền vững, mang lại lợi ích tốt nhất cho các cổ đông... Bên cạnh đó, tập trung vào công tác quản trị doanh nghiệp; tối đa mục tiêu công suất; tối ưu việc dừng, giãn, hoãn các phần việc đầu tư; đảm bảo công tác giải phóng mặt bằng, triển khai các dự án lớn; tập trung vào việc triển khai cung cấp dịch vụ O&M cho Sông Hậu 1; tập trung vào vấn đề an toàn, đảm bảo công tác môi trường... 5. Petrovietnam hỗ trợ tỉnh Hải Dương 1,5 tỷ đồng phòng chống dịch Covid-19 Ngày 22/2, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã quyết định hỗ trợ nhân dân tỉnh Hải Dương 1,5 tỷ đồng phòng chống dịch Covid-19. Người dân TP Hải Dương được lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2 Để kịp thời hỗ trợ nhân dân tỉnh Hải Dương sớm dập tắt dịch Covid-19, ổn định cuộc sống, các đơn vị thành viên của Petrovietnam: Cơ quan Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, Tổng công ty Phân bón và Hóa chất Dầu khí - CTCP (PVFCCo) và Tổng công ty cổ phần Dịch vụ Kỹ thuật Dầu khí Việt Nam (PTSC) đã quyết định hỗ trợ nhân dân tỉnh Hải Dương với tổng số tiền 1,5 tỷ đồng phòng chống dịch Covid-19. Được biết, thời gian qua, Petrovietnam và các đơn vị thành viên vẫn tiếp tục tập trung duy trì các giải pháp ứng phó dịch Covid-19, đồng thời chủ động thắt chặt, tăng cường các giải pháp ứng phó với nhiều phương án xử lý kịp thời, vừa đảm bảo an toàn sức khỏe của cán bộ công nhân viên vừa đảm bảo hiệu quả sản xuất kinh doanh trong toàn Tập đoàn. 6. NMLD Dung Quất sắp ra sản phẩm mới, vận hành 108% công suất Ngày 22/2/2021, Lãnh đạo Công ty Lọc hóa dầu Bình Sơn đã tổ chức Buổi họp giao ban Khối Nhà máy đầu tiên trong năm mới Tân Sửu để đánh giá công tác vận hành, bảo dưỡng của Nhà máy trong thời gian vừa qua và triển khai kế hoạch công việc sắp tới. Buổi giao ban giữa khối Nhà máy và các chuyên gia O&M Trong tháng 2, NMLD Dung Quất đã vận hành an toàn, ổn định và liên tục ở 108% công suất thiết kế nhằm đáp ứng nhu cầu gia tăng của thị trường trong nước, nhất là thời điểm Tết Nguyên đán 2021 và tận dụng được cơ hội giá dầu thô tăng và khoảng chênh lệch giá giữa sản phẩm và dầu thô (crack margin) đang có xu hướng tốt. Chế độ vận hành của Nhà máy cũng được điều chỉnh linh hoạt để tối đa sản phẩm xăng Mogas 95, Mogas 92, dầu DO có hiệu quả cao và giảm sản lượng xăng máy bay Jet-A1 đang có nhu cầu thấp do ảnh hưởng của dịch Covid-19. Đặc biệt, sắp tới, BSR sẽ xuất bán 250 tấn sản phẩm hạt nhựa mới Homo PP Yarn T3045 (MFR: 4,5 g/10 phút). Đây là bước đi thành công tiếp theo của BSR trong công tác phát triển sản phẩm mới. Trước đó, BSR đã xuất bán thành công 150 tấn sản phẩm mới Homo PP Yarn T3050 giúp giúp đa dạng hóa sản phẩm, gia tăng hiệu quả sản xuất kinh doanh cho Công ty. 7. Vietsovpetro và PTSC M&C tham gia Dự án điện gió ngoài khơi La Gàn Ngày 24/02/2021 đã diễn ra Lễ ký kết Bản ghi nhớ trực tuyến cho dự án gió ngoài khơi La Gàn. Bốn Biên bản ghi nhớ quan trọng về cung cấp móng cọc và dịch vụ cảng hậu cần đã được ký kết giữa Liên doanh phát triển dự án điện gió ngoài khơi La Gàn với Tập đoàn CS Wind, Công ty TNHH MTV Dịch vụ Cơ khí Hàng hải PTSC (PTSC M&C), Công ty Cổ phần Xây lắp Dầu khí miền Nam (Alpha ECC) và Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro. Lễ ký kết được tổ chức trực tuyến Việc ký kết các Biên bản ghi nhớ này thiết lập một liên minh quan trọng giữa dự án trang trại điện gió ngoài khơi La Gàn và bốn nhà thầu đầy triển vọng của Việt Nam với các hoạt động quy mô lớn tại địa phương. Với công suất tiềm năng là 3,5 GW, dự án điện gió ngoài khơi La Gàn là một trong những dự án điện gió ngoài khơi quy mô lớn đầu tiên tại Việt Nam. Theo một nghiên cứu đánh giá tác động kinh tế do các chuyên gia quốc tế từ BVG Associates (chuyên gia tư vấn của Ngân hàng Thế giới) thực hiện, Dự án sẽ đóng góp hơn 4,4 tỷ USD cho nền kinh tế Việt Nam trong suốt thời gian thực hiện dự án. Đồng thời, tạo ra hơn 45.000 việc làm toàn thời gian (FTE) cho các lao động trong nước tại Việt Nam, trong đó 1 đơn vị FTE tương đương với 1 người làm việc toàn thời gian trong thời gian 1 năm. Tổng tỷ lệ nội địa hóa ước tính chiếm khoảng 45% trong toàn bộ chuỗi cung ứng của dự án. 8. Tuổi trẻ Dầu khí khởi động Tháng Thanh niên 2021 với nhiều hoạt động ý nghĩa Ngày 25/2, Đoàn Thanh niên Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Đoàn Tập đoàn) tổ chức Hội nghị Ban Chấp hành mở rộng và triển khai kế hoạch tổ chức các hoạt động kỷ niệm 90 năm Ngày thành lập Đoàn TNCS Hồ Chí Minh (26/3/1931 - 26/3/2021) và Tháng Thanh niên 2021. Đồng chí Vũ Thị Thu Hương - Bí thư Đoàn Thanh niên Tập đoàn phát động thi đua với chủ đề “Tuổi trẻ Dầu khí tiếp nối truyền thống, lan tỏa văn hóa Petrovietnam". Đồng chí Vũ Thị Thu Hương nhấn mạnh, các hoạt động kỷ niệm 90 năm Ngày thành lập Đoàn TNCS Hồ Chí Minh và Tháng Thanh niên 2021 là đợt sinh hoạt chính trị sâu rộng nhằm giúp cho cán bộ, đoàn viên, thanh niên nhận thức sâu sắc, toàn diện về quá trình ra đời, phát triển và truyền thống vẻ vang của Đoàn TNCS Hồ Chí Minh; khẳng định vị trí, vai trò, niềm tự hào, vinh dự là người đoàn viên TNCS Hồ Chí Minh và vai trò người bạn đồng hành tin cậy của thanh niên Việt Nam. Bên cạnh đó, đẩy mạnh phong trào thi đua, phát huy tiềm năng và sức sáng tạo của thanh niên tham gia phát triển Tập đoàn và đơn vị; củng cố tổ chức và nâng cao vai trò, vị thế của tổ chức Đoàn trong thanh niên và xã hội, góp phần nhanh chóng triển khai thực hiện Nghị quyết Đại hội Đảng các cấp. 9. PV Drilling ký hợp đồng cung cấp giàn PV DRILLING I Tổng công ty Cổ phần Khoan và Dịch vụ Khoan Dầu khí (PV Drilling) vừa ký hợp đồng cung cấp giàn khoan tự nâng PV DRILLING I cho Công ty Điều hành chung Cửu Long (CLJOC) trong năm 2021. Giàn khoan PV DRILLING I sẽ thực hiện chương trình khoan của CLJOC gồm 2 giếng chắc chắn và một số giếng tùy chọn tại Lô 15-1, ngoài khơi vùng biển Việt Nam, dự kiến bắt đầu cuối tháng 3/2021. Giàn khoan biển tự nâng PV DRILLING I. Với việc ký hợp đồng cung cấp giàn PV DRILLING I, 4 giàn khoan tự nâng của PV Drilling đều đã có hợp đồng việc làm. Trước đó giàn PV DRILLING III đã ký hợp đồng cung cấp dịch vụ khoan vào quý 4/2020 và khoan thành công dòng dầu thương mại đầu tiên tại đất nước Campuchia. Giàn PV DRILLING II và VI hiện đang khoan cho các khách hàng Vietsovpetro và ENI tại Việt Nam. Theo kế hoạch, PV Drilling sẽ triển khai cung cấp giàn khoan đất liền PV DRILLING 11 và giàn khoan tiếp trợ nửa nổi nửa chìm PV DRILLING V lần lượt trong quý 2 và quý 3/2021 tại Algeria và Brunei. Với việc triển khai tiêm đại trà vắc xin ngừa Covid-19 tại nhiều quốc gia hiện nay, PV Drilling hy vọng đại dịch sẽ dần được kiểm soát trong nửa cuối năm 2021 và các kế hoạch khoan của Tổng công ty sẽ được triển khai đúng kế hoạch. Với đóng góp của giàn PV DRILLING 11 và giàn PV DRILLING V, doanh thu và lợi nhuận của Tổng công ty sẽ ổn định hơn.