Tổng kết năm 2019: Vietsovpetro hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ được giao
Ngày phát hành: 1/3/2020 3:59:39 PM 
Sáng ngày 03.01.2020, tại Trụ sở làm việc số 105- Lê Lợi, TP. Vũng Tàu, Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro đã tổ chức thành công Hội nghị Tổng kết năm 2019, triển khai nhiệm vụ năm 2020 về công tác sản xuất – kinh doanh, công tác Đảng và Hội nghị Người lao động năm 2019. Đến dự Hội nghị, về phía khách mời Tập đoàn Dầu khí Việt Nam có đồng chí Trần Sỹ Thanh - Ủy viên BCH Trung ương Đảng, Phó trưởng Ban Kinh tế Trung ương, Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch Hội đồng Thành viên; đồng chí Nguyễn Vũ Trường Sơn – Thành viên Hội đồng Thành viên; đồng chí Nguyễn Quốc Thập - Phó Tổng giám đốc; đồng chí Nghiêm Thùy Lan – Chủ tịch Công đoàn cùng các đồng chí lãnh đạo các Ban, Văn phòng Tập đoàn, lãnh đạo Văn phòng Đảng ủy Tập đoàn và các ban/ Văn phòng Công đoàn Dầu khí Việt Nam. Phát biểu khai mại Hội nghị, đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm - Tổng Giám đốc Vietsovpetro đã đánh giá khái quát về tình hình hoạt động sản xuất - kinh doanh năm 2019 của Vietsovpetro. Đồng chí đã khẳng định năm 2019 tiếp tục là một năm khó khăn đối với hoạt động SXKD của Vietsovpetro khi sản lượng dầu liên tục suy giảm, tình trạng khai thác phức tạp, điều kiện thời tiết có nhiều bất lợi cùng với đó là giá dầu vẫn duy trì ở mức thấp. Nhưng vượt qua tất cả khó khăn thử thách, Vietsovpetro đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao. Tháng 01/2019 giàn CTC-1 được đưa vào vận hành và khai thác dòng dầu đầu tiên đã ghi dấu ấn về hiệu quả mở rộng vùng hoạt động của Vietsovpetro vươn ra các lô dầu khí ngoài Lô 09-1. Tiếp đó tháng 10/2019 giàn BK 20 đưa vào vận hành sớm  trước 4 ngày so với tiến độ đề ra, có ý nghĩa quan trọng trong việc chặn đà suy giảm sản lượng dầu khai thác như hiện nay. Đáng chú ý, tốc độ thương mại của khoan khai thác năm 2019 đã xác lập kỷ lục mới, đạt mức cao nhất trong suốt 38 năm hoạt động là 3.406 m/tháng.máy, vượt mức kỷ lục cũ lập vào năm 2016 là 2660m/tháng.máy, góp phần đảm bảo hoàn thành vượt mức kế hoạch năm 2019 của Vietsovpetro.Cụ thể: Trên toàn các mỏ Vietsovpetro đã khai thác được 3 triệu 751 nghìn tấn dầu (106,8 % kế hoạch); Sản lượng khí thiên nhiên khu vực Đông Bắc Rồng đến hết 2019 đạt 135,7 triệu m3 (115,2% kế hoạch);  Cung cấp vào bờ hơn 1,09 tỷ m3 khí, vượt mức kế hoạch hơn 147,5 triệu m3, đạt 179,1% kế hoạch; Cả năm đã kết thúc thi công 7/10 giếng, gia tăng trữ lượng địa chất/thu hồi đạt 13,4 triệu/3,06 triệu tấn (đạt 103% kế hoạch); Trong khoan khai thác, tại lô 09-1 thực hiện gần 23.765 mét khoan (đạt 155% kế hoạch), kết thúc thi công 5 giếng (đạt 166,6% kế hoạch); tốc độ khoan thương mại đạt 3.406 mét/tháng-máy (113% so kế hoạch); Các lĩnh vực hoạt động khác phục vụ cho công tác tìm kiếm thăm dò và khai thác dầu khí như xây dựng cơ bản, nghiên cứu khoa học, khảo sát thiết kế, địa vật lý, vận tải biển, vận tải ô tô, cơ điện, kho cảng cùng các hoạt động phụ trợ đã tiến hành đồng bộ, đáp ứng kịp thời cho nhu cầu sản xuất, góp phần hoàn thành nhiệm vụ kế hoạch của Vietsovpetro năm 2019. Về doanh thu bán dầu , năm 2019 đạt 1,79 tỷ USD, bằng 112,4% kế hoạch; doanh thu từ khí và condensate đạt 21,7 triệu USD, bằng 115,9% kế hoạch. Tổng nộp NSNN là 1.152,6 triệu USD, trong đó: thuế và các khoản trích nộp là 944,4 triệu USD. Lợi nhuận hai Phía năm 2019 là 446,4 triệu USD. Tổng doanh thu từ hoạt động dịch vụ ngoài đạt hơn 193,7 triệu USD, tổng lợi nhuận sau thuế đạt 44,3 triệu (128% kế hoạch);. Về cơ cấu tổ chức, Vietsovpetro đã hoàn thiện tổ chức tại các đơn vị trực thuộc bao gồm sát nhập, luân chuyển và giải thể các bộ phận trùng lắp chức năng nhiệm vụ hoặc đã giảm khối lượng công việc. Trong năm 2019, Vietsovpetro đã giảm 146 chức danh (gồm 136 chức danh Việt Nam và 10 chức danh Nga). Kết thúc một năm đầy thử thách, với những thành tích đã đạt được, đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm đã nhiệt liệt biểu dương tinh thần đoàn kết, bản lĩnh vượt qua thử thách và sự nỗ lực phấn đấu không ngừng trong lao động sản xuất của toàn thể CBCNV Vietsovpetro. Đồng thời, tại Hội nghị, đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm đã nêu những kế hoạch và nhiệm vụ trọng tâm năm 2020 mà Vietsovpetro cần triển khai thực hiện trong công tác tìm kiếm-thăm dò, khai thác dầu khí, khoan, xây dựng các công trình biển, mở rộng vùng hoạt động, tiết giảm chi phí, tái cơ cấu… và một số biện pháp khác để đảm bảo cho Vietsovpetro ổn định sản xuất kinh doanh và phát triển bền vững trong những năm tiếp theo. Thay mặt Ban lãnh đạo, đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm đã chân thành cảm ơn tập thể lao động quốc tế Vietsovpetro đã đồng tâm hiệp lực, chia sẻ khó khăn để hoàn thành tốt nhiệm vụ trong năm qua, đồng thời khẳng định: Với các chỉ tiêu nhiệm vụ được giao, Vietsovpetro thực sự đứng trước những khó khăn và thách thức trong năm 2020, đó là: các mỏ dầu khai thác đang trong giai đoạn cuối với độ ngập nước tăng nhanh và diễn biến khó lường, ở lô 09-1 vị trí lựa chọn để đặt các giếng khoan thăm dò không còn nhiều và trữ lượng gia tăng hạn chế. Để hoàn thành kế hoạch do Hội đồng giao, tập thể lao động Vietsovpetro cần phải đoàn kết nhất trí và tập trung trí tuệ cao hơn nữa, tiến hành các biện pháp địa chất-kỹ thuật, đồng thời nghiên cứu áp dụng các giải pháp khoa học công nghệ mới để nâng cao hệ số thu hồi dầu, đảm bảo sản lượng khai thác. Tiếp tục tăng cường năng lực quản trị, quản lý chặt chẽ dòng tiền, sử dụng ngân sách hiệu quả, thực hiện các biện pháp tối ưu chi phí để đảm bảo hoàn thành kế hoạch sản xuất trong hạn mức chi phí được phê duyệt. Đồng chí cũng chân thành cảm ơn Chính phủ hai Nhà nước, các Bộ, Ban, Ngành, Lãnh đạo Tập đoàn, Zarubeznheft, lãnh đạo tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, Đại sứ quán LB Nga tại Việt Nam đã luôn quan tâm chỉ đạo, tạo điều kiện kịp thời và hỗ trợ mọi mặt để Vietsovpetro hoàn thành nhiệm vụ. Hội nghị đã nghe các tham luận về: Các giải pháp địa chất để đảm bảo kế hoạch năm 2020; Chương trình nâng cao hiệu quả hoạt động và tối ưu hóa chi phí năm 2019; Bảo đảm an toàn trên các công trình biển; Các giải pháp quản lý nhằm nâng cao hiệu quả sử dụng vật tư, thiết bị để phục vụ kịp thời cho sản xuất...   Các tham luận đã đánh giá, phân tích cụ thể các ưu điểm cũng như các khuyết điểm còn tồn tại và đề ra các giải pháp, phương hướng cần thực hiện trong năm 2020 và các năm tiếp theo. Phát biểu chỉ đạo tại Hội nghị, đồng chí Nguyễn Quốc Thập đã nhiệt liệt chúc mừng Vietsovpetro đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ năm 2019. Đồng chí ghi nhận, biểu dương và cảm ơn sự cố gắng vượt bậc của Vietsovpetro trong mọi lĩnh vực như công tác tổ chức sản xuất kinh doanh, tiết giảm chi phí, công tác quản trị và chăm lo tốt đời sống của người lao động, góp phần quan trọng vào thành công chung của Tập đoàn. Bên cạnh đó đồng chí cũng lưu ý Vietsovpetro về chỉ số an toàn lao động, trong thời gian tới cần tiếp tục nâng cao công tác tuyên truyền, tăng cường đào tạo và huấn luyện về công tác an toàn cho người lao động. Đồng chí ủng hộ các giải pháp thực hiện trong năm 2020 và các năm tiếp theo của Vietsovpetro, đặc biệt chú trọng tập trung nguồn lực sẵn có để mở rộng vùng hoạt động nhằm gia tăng trữ lượng trong nhiều năm tới. Đồng chí Bondarenko V.A – Phó Tổng giám đốc thứ nhất Vietsovpetro đã phát động phong trào thi đua, kêu gọi tập thể lao động quốc tế Vietsovpetro nói chung, mỗi CBCNV nói riêng hãy hưởng ứng và tham gia đợt phát động thi đua này, nâng cao tinh thần trách nhiệm cá nhân trong sự nghiệp phát triển ổn định Liên doanh và thực hiện thắng lợi các chỉ tiêu sản xuất đề ra cho năm 2020. Nhân dịp này, Hội nghị đã trao tặng Bằng khen, danh hiệu Chiến sỹ thi đua của Ủy ban Quản lý Vốn Nhà nước và Tập thể Lao động xuất sắc của Vietsovpetro cho các Tập thể, cá nhân đã có thành tích xuất sắc trong hoạt động sản xuất kinh doanh năm 2019. Sáng cùng ngày Vietsovpetro đã tổ chức Hội nghị tổng kết công tác Đảng năm 2019, triển khai nhiệm vụ năm 2020 và Hội nghị Người lao động . Tại Hội nghị tổng kết công tác Đảng năm 2019, đồng chí Vũ Việt Kiều  – Phó  Bí thư Thường trực Đảng ủy Vietsovpetro đã trình bày báo cáo tổng kết. Báo cáo nêu rõ: Năm 2019, Đảng ủy Vietsovpetro đã lãnh đạo Hệ thống chính trị phía Việt Nam phối hợp với phía Nga thực hiện các chỉ tiêu nhiệm vụ được giao; hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu sản xuất kinh doanh do Hội đồng giao về khai thác dầu và khí, khoan khai thác và các chỉ tiêu tài chính; an ninh, an toàn hoạt động dầu khí được đảm bảo; về cơ chế quản lý, công tác điều hành, quản lý và cơ cấu tổ chức tiếp tục được hoàn thiện tinh gọn, nâng cao hiệu quả. Công tác xây dựng Đảng được duy trì, triển khai thực hiện nhiều văn bản mới của Trung ương và Tập đoàn Dầu khí. Các đoàn thể chính trị - xã hội hoạt động thiết thực, góp phần thực hiện nhiệm vụ sản xuất kinh doanh của Vietsovpetro và củng cố và xây dựng hệ thống chính trị đoàn kết, hữu nghị với phía Nga trong Liên doanh. Mặc dù còn một số tồn tại hạn chế nhưng năm qua, Đảng bộ Vietsovpetro đã hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao. Tuy nhiên, bên cạnh những thành tích đạt được, hoạt động của Đảng bộ Vietsovpetro trong năm qua còn một số hạn chế cần khắc phục trong năm tới. Đảng bộ Vietsovpetro tiếp tục chủ động đề ra những trọng tâm cụ thể để thực hiện, trong đó đặc biệt nhấn mạnh đến lĩnh vực trọng tâm là tìm kiếm thăm dò và khai thác dầu khí nhằm ổn định sản xuất kinh doanh trong những năm tiếp theo. Tại Hội nghị Người lao động, các đại biểu cũng được nghe các Báo cáo tổng kết công tác Công đoàn, tình hình trích nộp và sử dụng quỹ khen thưởng, phúc lợi, kinh phí năm 2019. Đồng chí Nguyễn Quốc Đạt– Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro nhấn mạnh: Trong năm qua Công đoàn đã làm tốt việc thực hiện Quy chế dân chủ ở cơ sở, bảo đảm các quyền dân chủ của người lao động tại nơi làm việc; tham gia các hội đồng xét và giải quyết các quyền lợi của đoàn viên, cùng với Người sử dụng lao động chăm lo đời sống của CNVCLĐ. Năm 2019  đã tổ chức 3 cuộc đối thoại định kỳ, tất cả các kiến nghị của người lao động đều được giải đáp kịp thời, thỏa đáng. Công đoàn đã vận động CBCNV - Người lao động tham gia quyên góp, ủng hộ làm tốt công tác an sinh xã hội, các phong trào do Tập đoàn, đơn vị phát động. Bên cạnh đó, công tác tuyên truyền giáo dục, văn hóa, văn nghệ, thể thao, tham quan du lịch, thăm hỏi, nâng cao tinh thần và vật chất người lao động được chú ý quan tâm và đạt nhiều kết quả ấn tượng. Công tác sáng kiến cải tiến kỹ thuật, hợp lý hóa sản xuất mang lại lợi ích kinh tế gần 10 triệu USD. Trong năm 2020, Công đoàn Vietsovpetro tiếp tục đổi mới phương thức và nội dung hoạt động, hướng về cơ sở, nâng cao chất lượng cán bộ Công đoàn, xây dựng tổ chức Công đoàn vững mạnh; đa dạng hóa các hình thức tuyên truyền giáo dục, đẩy mạnh phong trào học tập đào tạo, tự đào tạo nâng cao trình độ học vấn, tay nghề, tác phong; phối hợp tổ chức tốt các phong trào thi đua nâng cao hiệu quả công việc, quyết tâm hoàn thành vượt mức kế hoạch sản xuất kinh doanh năm 2020. Phát biểu chỉ đạo tại Hội nghị, đồng chí Trần Sỹ Thanh nhiệt liệt chúc mừng và biểu dương những thành công của Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro trong năm 2019. Đồng chí nhấn mạnh : Với bề dày truyền thống đáng tự hào, Vietsovpetro cần tập trung tối đa mọi nguồn lực, vốn là tiềm năng to lớn của Vietsovpetro như con người, cơ sở vật chất… để mở rộng hoạt động sản xuất kinh doanh không những đến 2030 mà còn những năm tiếp theo sau khi kết thúc Hiệp định. Đồng chí đã bày tỏ sự tin tưởng bằng tinh thần đoàn kết, sáng tạo, Vietsovpetro không những sẽ hoàn thành mà hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao. Nhân dịp này, đồng chí Trần  Sỹ Thanh đã gửi lời chúc mừng năm mới đến toàn thể cán bộ, đảng viên và người lao động hai phía Việt - Nga trong Liên doanh Vietsovpetro nhiều sức khỏe, hạnh phúc và thành công. Nhân dịp này, Hội nghị đã trao Huy hiệu 30 năm tuổi Đảng cho 6 đảng viên, Giấy khen của Đảng ủy Tập đoàn, của Vietsovpetro cho các Chi bộ và các đảng viên có thành tích xuất sắc trong năm 2019 và trao Bằng khen của Công đoàn  Dầu khí  Việt Nam, của Công đoàn Vietsovpetro cho các Công đoàn CSTV xuất sắc. Hội nghị đã nhất trí bầu 10 đại diện tham dự Hội nghị người lao động Vietsovpetro năm 2020 với sự nhất trí 100% của các đại biểu tham dự. Một số hình ảnh của Hội nghị: Đ/c Nguyễn Quỳnh Lâm báo cáo tình hình sản xuất kinh doanh của Vietsovpetro năm 2019 Đ/c Nguyễn Quốc Thập phát biểu chỉ đạo tại Hội nghị. Đ/c Bondarenko V.A. phát động phong trào thi đua năm 2020 Quang cảnh chung của Hội nghị Đ/c Vũ Việt Kiều báo cáo tổng kết công tác Đảng năm 2019. Đ/c Nguyễn Quốc Đạt báo cáo tổng kết hoạt động Công đoàn năm 2019 Đ/c Trần Sỹ Thanh phát biểu chỉ đạo tại Hội nghị Đ/c Trần Sỹ Thanh, đ/c Nguyễn Quỳnh Lâm trao Huy hiệu 30 năm tuổi Đảng cho các đảng viên. Tin & Ảnh: AP - ĐH