6 doanh nghiệp Dầu k
Ngày phát hành: 11/1/2016 6:43:42 AM 
Sáng ngày 29/10 tại Trung tâm hội nghị Quốc gia (Mỹ Đình, Hà Nội) Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI) đã tổ chức Lễ trao tặng Giải thưởng "Doanh nghiệp vì người lao động" 2016. Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam vinh dự có 6 đơn vị được vinh danh "Doanh nghiệp vì Người lao động" năm 2016 gồm: Tổng Công ty Cổ phần Khoan và Dịch vụ khoan Dầu khí (PV Drilling), Tổng công ty Điện lực dầu khí Việt Nam (PVPower), Tổng công ty Thăm dò và khai thác Dầu khí (PVEP), Tổng công ty Phân bón và hoá chất dầu khí - CTCP (PVFCCo), Công ty Cổ phần Phân bón dầu khí Cà Mau (PVCFC) và Công ty Cổ phần Điện lực dầu khí Nhơn Trạch 2. Lễ vinh danh 68 doanh nghiệp tại "Doanh nghiệp vì người lao động" năm 2016 Tham dự Lễ trao giải có đồng chí Trương Thị Mai, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Dân vận Trung ương; đồng chí Đinh La Thăng, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí Thư thành ủy TP. HCM; đồng chí Bùi Văn Cường, Ủy viên Trung ương Đảng, Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam; Chủ tịch Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI) Vũ Tiến Lộc cùng đại diện các ban, bộ, ngành trung ương cùng tham dự. Chủ tịch Tổng LĐLĐVN Bùi Văn Cường phát biểu tại Lễ trao giải "Doanh nghiệp vì người lao động" năm 2016 Giải thưởng "Doanh nghiệp vì Người lao động" được tổ chức nhằm tìm kiếm, vinh danh các doanh nghiệp đã nỗ lực không ngừng cải thiện môi trường làm việc, quan tâm tới đời sống người lao động, xây dựng mối quan hệ hài hòa giữa lợi ích của doanh nghiệp, quyền lợi của người lao động và lợi ích xã hội, nhằm tiến tới phát triển bền vững trong quá trình hội nhập và phát triển, đồng thời tạo ra hiệu ứng lan tỏa để ngày càng có nhiều doanh nghiệp chăm lo tốt cho cuộc sống của người lao động, tạo ra một tập thể gắn kết, vững chắc để cùng nhau tiến ra biển lớn. Tại lễ trao giải, Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam Bùi Văn Cường đã nhiệt liệt chúc mừng và trân trọng biểu dương 68 doanh nghiệp tiêu biểu trên toàn quốc được vinh danh "Doanh nghiệp vì người lao động" năm 2016. Đồng chí Trương Thị Mai và đồng chí Đinh La Thăng trao Giải thưởng "Doanh nghiệp vì Người lao động" năm 2016 và Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ cho Tổng công ty Phân bón và Hoá chất Dầu khí (PVFCCo) Giải thưởng "Doanh nghiệp vì người lao động" 2016 đã kịp thời biểu dương, nhân rộng những doanh nghiệp uy tín, sản xuất kinh doanh tốt, mang đến cho người lao động quyền lợi đảm bảo ở mức cao, phúc lợi tốt hơn quy định của pháp luật, chú trọng xây dựng môi trường làm việc lành mạnh, văn hóa doanh nghiệp đặc sắc, quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ, hướng tới phát triển bền vững trong quá trình hội nhập và phát triển. Lãnh đạo Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam cho rằng, để người lao động gắn bó với doanh nghiệp hơn, thời gian tới, bên cạnh việc phải thường xuyên chăm lo cho người lao động có việc làm, thu nhập ổn định, có chính sách phúc lợi tốt hơn, cải thiện môi trường, điều kiện làm việc…cũng sẽ được Tổng Liên đoàn chú ý hơn. Đồng chí Bùi Văn Cường và đồng chí Vũ Tiến Lộc trao Bằng khen và kỉ niệm chương của Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam cho Công ty Cổ phần Phân bón Dầu khí Cà Mau (PVCFC) "Hơn ai hết, các doanh nghiệp này luôn thấu hiểu thành công của doanh nghiệp chính là thành công của người lao động và ngược lại thành công, cuộc sống đủ đầy về vật chất lẫn tinh thần của người lao động sẽ là động lực giúp doanh nghiệp trường tồn và phát triển. Tổ chức Công đoàn luôn đồng hành, hết lòng ủng hộ và trân trọng những doanh nghiệp bền bỉ ngày đêm nỗ lực xây dựng mối quan hệ hài hòa, coi trọng lợi ích của người lao động chính là lợi ích của doanh nghiệp". Đồng chí Bùi Văn Cường nhấn mạnh. Đồng chí Phạm Minh Huân và đồng chí Mai Đức Chính trao Bằng khen của Bộ Lao động Thương binh Xã hội cho Tổng Công ty Điện lực Dầu khí Việt Nam (PVPower) Đồng chí Mai Đức Chính, Phó chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam trao Kỷ niệm chương và chứng nhận doanh nghiệp được lọt vào Bảng xếp hạng cho Tổng Công ty Thăm dò và Khai thác Dầu khí (PVEP) Đại diện Tổng Công ty Cổ phần Khoan và Dịch vụ khoan Dầu khí (PVD) nhận Kỷ niệm chương và chứng nhận doanh nghiệp được lọt vào Bảng xếp hạng "Doanh nghiệp vì Người lao động" năm 2016 Đại diện Công ty Cổ phần Điện lực Dầu khí Nhơn Trạch 2 nhận Bằng khen của Bộ Lao động Thương binh & Xã hội Tại buổi lễ, Ban Tổ chức đã trao giải thưởng "Doanh nghiệp vì người lao động" cho 15 doanh nghiệp nhận Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ, 30 doanh nghiệp được nhận Bằng khen của Bộ Lao động Thương binh & Xã hội, Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam, Phòng thương mại và Công nghiệp Việt Nam; 23 doanh nghiệp được nhận kỷ niệm chương của Ban tổ chức. N.Hoan - H. Anh