Bổ nhiệm các chức danh Phó Tổng Giám đốc Liên doanh Vietsovpetro
Ngày phát hành: 12/6/2023 9:43:05 PM 
Chiều ngày 06/12/2023, tại Trụ sở làm việc của Liên doanh Vietsovpetro đã diễn ra Lễ công bố Quyết định bổ nhiệm ông Mai Đăng Tuấn và ông Nguyễn Lâm Anh giữ chức vụ Phó Tổng Giám đốc Vietsovpetro. Tham dự Lễ công bố, phía Tập đoàn Dầu khí Việt Nam có ông Trần Bình Minh, Thành viên HĐTV Tập đoàn Dầu khí Việt Nam; ông Lê Ngọc Sơn, Phó Tổng giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam; ông Phan Anh Minh, Trưởng ban Tổ chức Đảng ủy - Trưởng ban Quản trị nguồn nhân lực Tập đoàn Dầu khí Việt Nam cùng các đồng chí Ủy viên Ban thường vụ Đảng ủy, Trưởng, phó các Ban, văn phòng Đảng ủy Tập đoàn. Về phía Vietsovpetro có ông Vũ Mai Khanh – Bí thư Đảng ủy, Tổng Giám đốc; cùng các đồng chí trong Thường vụ Đảng ủy, các đồng chí trong Ban Tổng giám đốc, các lãnh đạo chủ chốt của các đơn vị, phòng, ban Bộ máy Điều hành cùng đại diện của các tổ chức chính trị - xã hội Vietsovpetro. Tại buổi lễ, ông Phan Anh Minh, Ủy viên Ban thường vụ, Trưởng ban Tổ chức Đảng ủy, Trưởng Ban Tổ chức & Quản trị nguồn nhân lực Tập đoàn lên công bố các Quyết định số 6417/QĐ-DKVN và 6418/QĐ-DKVN của Tổng giám đốc Tập đoàn về việc bổ nhiệm ông Mai Đăng Tuấn và ông Nguyễn Lâm Anh giữ chức vụ Phó Tổng giám đốc Liên doanh Vietsovpetro. Phát biểu tại buổi lễ, ông Lê Ngọc Sơn, Phó Tổng giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam chúc mừng hai tân Phó Tổng giám đốc của Vietsovpetro, ông Mai Đăng Tuấn và ông Nguyễn Lâm Anh. Ông nhấn mạnh, việc bổ nhiệm Phó Tổng giám đốc mới nằm trong chủ trương kiện toàn bộ máy tổ chức, tăng cường năng lực quản lý, điều hành nhằm nâng cao hiệu quả sản xuất kinh doanh của Vietsovpetro. Phó Tổng giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam tin tưởng rằng, trên cương vị mới, với những trải nghiệm qua các vị trí công tác và năng lực sẵn có, hai lãnh đạo mới của Vietsovpetro sẽ có những đóng góp xứng đáng cho sự phát triển của Liên doanh. Ông Lê Ngọc Sơn, Phó Tổng giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam chúc mừng hai tân Phó tổng giám đốc của Vietsovpetro Đại điện tân Phó Tổng Giám đốc được bổ nhiệm, ông Nguyễn Lâm Anh đã bày tỏ vinh dự khi được lãnh đạo Tập đoàn tin tưởng bổ nhiệm và Ban lãnh đạo Vietsovpetro đồng thuận và hỗ trợ. Ông hứa sẽ nỗ lực phấn đấu hơn nữa, góp phần giúp Vietsovpetro đạt được nhiều thành tựu, hướng tới phát triển bền vững. Ông hy vọng rằng trong thời gian tới trên cương vị mới, hai tân lãnh đạo Vietsovpetro sẽ tiếp tục nhận được sự quan tâm của Ban lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, sự ủng hộ, hỗ trợ từ Ban lãnh đạo và Tập thể lao động Vietsovpetro. Tân Phó Tổng giám đốc Vietsovpetro Nguyễn Lâm Anh phát biểu nhận nhiệm vụ trên cương vị mới Lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam và Ban lãnh đạo Vietsovpetro chúc mừng hai tân Phó Tổng giám đốc Vietsovpetro Tin & ảnh: Truyền thông VSP