Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 31/1 đến 7/2/2021
Ngày phát hành: 2/8/2021 7:39:27 AM 
| Các sự kiện nổi bật của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) trong tuần từ 31/1 đến 7/2/2021. 1. BSR đặt mục tiêu 864 tỷ đồng lợi nhuận sau thuế trong năm 2021 Năm 2021, Công ty cổ phần Lọc hóa dầu Bình Sơn (BSR) đặt mục tiêu doanh thu đạt hơn 70.660 tỷ đồng và lợi nhuận sau thuế đạt hơn 864 tỷ đồng. Nhà máy Lọc dầu Dung Quất Trên cơ sở giá dầu thô kế hoạch được Quốc hội phê duyệt năm 2021 là 45 USD/thùng và tỷ giá quy đổi là 23.500 VNĐ/USD, Hội đồng Quản trị BSR đã phê duyệt các chỉ tiêu sản xuất kinh doanh năm 2021 với sản lượng sản xuất đạt 6,497 triệu tấn sản phẩm các loại; doanh thu đạt 70.660,6 tỷ đồng; nộp NSNN 7.697,6 tỷ đồng và lợi nhuận sau thuế đạt 864,3 tỷ đồng. Theo BSR, trong bối cảnh dịch bệnh COVID-19 đang bùng phát trở lại và diễn biến phức tạp, tình hình thị trường dầu thô còn nhiều biến động khó lường, các chỉ tiêu về sản xuất kinh doanh và tài chính cao hơn so với kết quả thực hiện năm 2020 sẽ là áp lực rất lớn cho Ban điều hành hoàn thành các nhiệm vụ được giao. Năm 2020, Công ty BSR đã chịu tác động kép của dịch COVID-19 và giá dầu giảm sâu nên hoạt động sản xuất kinh doanh bị ảnh hưởng rất nghiêm trọng. Tuy nhiên, với nỗ lực cao độ triển khai đồng bộ các giải pháp sáng tạo, BSR đã “vượt bão" thành công với khối lượng sản xuất cả năm đạt khoảng 5,93 triệu tấn, vượt 7% kế hoạch năm 2020; doanh thu đạt hơn 57.895 tỷ đồng và nộp ngân sách nhà nước đạt 6.242 tỷ đồng. 2. Ấm áp chương trình “Ngàn tấm bánh – Vạn nghĩa tình" của PVFCCo Nhằm tiếp tục chung tay cùng xã hội chăm lo cho đồng bào nghèo có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn, Công đoàn Tổng Công ty Phân bón và Hóa chất Dầu khí (PVFCCo – đơn vị sản xuất kinh doanh phân bón Phú Mỹ) đã tiếp tục thực hiện chương trình “Ngàn tấm bánh, Vạn nghĩa tình". CBCNV PVFCCo tự tay gói nên những tấm bánh nghĩa tình 1.000 chiếc bánh chưng chứa đầy nghĩa tình của người lao động PVFCCo đã được trao đến tận tay các hoàn cảnh khó khăn, mảnh đời còn kém may mắn, là những người già neo đơn, người khuyết tật, trẻ em cơ nhỡ tại Trung tâm Bảo trợ xã hội Chánh Phú Hòa (Bình Dương), Trung tâm Bảo trợ xã hội Tân Hiệp - Minh Đức, Hớn Quản (Bình Phước) và những thương binh, người có công tại Trung tâm điều dưỡng Thương binh nặng tại Long Đất (BR-VT). Đồng thời, tại các chương trình, Đoàn Thanh niên PVFCCo đã trao tặng cho bà con 200 phần bánh mứt để đón Tết. 3. Khởi hành chương trình “Cùng PVOIL về quê đón Tết" – Xuân Tân Sửu 2021 06h00 ngày 02/02/2021 (ngày 21 tháng Chạp), tại Trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật TP. Hồ Chí Minh, chuyến xe đầu tiên trong hành trình “Cùng PVOIL về quê đón Tết" – Xuân Tân Sửu 2021 đã khởi hành đưa sinh viên về quê đoàn viên đón Tết với gia đình. Năm nay, trong chương trình, những chuyến xe của PVOIL đưa 880 sinh viên các trường thuộc Đại học Quốc gia TP. Hồ Chí Minh, Đại học Sư phạm Kỹ thuật TP. Hồ Chí Minh, Đại học Kinh tế TP. Hồ Chí Minh, Đại học Dầu khí và Cao đẳng Dầu khí về các tỉnh từ Bình Thuận đến Thanh Hóa. Đây là năm thứ 4 PVOIL phối hợp với các trường đại học tổ chức chương trình “Cùng PVOIL về quê đón Tết". Những chuyến xe khởi hành đưa sinh viên về quê đón Tết Thực hiện yêu cầu phòng chống dịch bệnh Covid-19, PVOIL và các trường đã điều chỉnh phương án tổ chức Lễ khởi hành theo cách thức phù hợp; hạn chế thấp nhất việc tập trung đông sinh viên cùng một thời điểm; thực hiện đầy đủ khai báo y tế, phát tặng khẩu trang, nước xịt tay khử khuẩn cho sinh viên. Ngoài việc chuẩn bị 20 xe ôtô chất lượng cao cho các sinh viên có chuyến đi thoải mái, PVOIL còn chuẩn bị cơm, nước uống cho tất cả sinh viên trên hành trình.Cụ thể, sau khi xuất phát từ TP. Hồ Chí Minh và tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, xe sẽ dừng cho sinh viên nghỉ chân và ăn trưa tại Bình Thuận, ăn tối tại Phú Yên, ăn sáng tại Hà Tĩnh. 4. Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng kiểm tra tiến độ dự án NMNĐ Thái Bình 2 Ngày 03/02/2021, tại Thái Bình, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) Hoàng Quốc Vượng đã dẫn đầu đoàn công tác kiểm tra tiến độ, tình hình triển khai dự án Nhà máy Nhiệt điện Thái Bình 2, lắng nghe các giải pháp xử lý khó khăn vướng mắc, động viên, chúc Tết người lao động đang tham gia xây dựng tại Nhà máy. Đoàn công tác kiểm tra tiến độ dự án NMNĐ Thái Bình 2 Sau khi lắng nghe báo cáo của lãnh đạo Ban QLDA, Ban chuyên môn, phát biểu của các Thành viên HĐTV Tập đoàn, kết luận cuộc họp, đồng chí Hoàng Quốc Vượng đề nghị cần phải tăng tốc để xoay chuyển trạng thái trên công trường NMNĐ Thái Bình 2. Đồng chí Hoàng Quốc Vượng cho rằng, trong thời điểm khó khăn, chúng ta phải phối hợp tốt hơn, đưa ra nhiều giải pháp để giải quyết công việc một cách nhanh nhất. Chúng ta không được phép để dự án chậm thêm, hoàn thành dự án này không chỉ là trách nhiệm mà còn là danh dự. Nhân dịp Xuân Tân Sửu 2021 sắp tới, Chủ tịch HĐTV Petrovietnam chia sẻ tình cảm, gửi lời chúc sức khỏe, an lành tới cán bộ công nhân viên, người lao động Ban QLDA, các nhà thầu đang xây dựng, triển khai dự án NMNĐ Thái Bình 2. 5. Petrovietnam ủng hộ Tết vì người nghèo tỉnh Thái Bình 500 triệu đồng Ngày 03/2, tại TP Thái Bình, đoàn công tác của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đã đến thăm hỏi và làm việc tại Tỉnh ủy tỉnh Thái Bình và ủng hộ chương trình Tết vì người nghèo tỉnh Thái Bình số tiền 500 triệu đồng. Thành viên HĐTV Petrovietnam Đinh Văn Sơn trao quà ủng hộ Tết vì người nghèo tỉnh Thái Bình Báo cáo với lãnh đạo Tỉnh ủy Thái Bình, đồng chí Đinh Văn Sơn cho biết, năm 2020 do ảnh hưởng dịch Covid-19, hoạt động của ngành dầu khí Việt Nam nói chung và Petrovietnam nói riêng gặp rất nhiều khó khăn. Tuy nhiên, cán bộ công nhân viên Tập đoàn và các đơn vị thành viên đã nỗ lực và quyết tâm thực hiện hoàn thành các chỉ tiêu kế hoạch được giao. Với các dự án của Dầu khí tại Thái Bình, Tập đoàn đều nỗ lực và quyết tâm tháo gỡ và quyết liệt triển khai nhanh nhất có thể. Được Chính phủ tháo gỡ cơ bản các vướng mắc về cơ chế, nên toàn thể Tập đoàn đã và đang đặt quyết tâm cao nhất triển khai và đặt mục tiêu đưa NMNĐ Thái Bình 2 hoàn thành và phát điện trong năm 2022. 6. Petrovietnam ủng hộ chương trình Tết vì người nghèo tỉnh Nam Định 500 triệu đồng Ngày 03/2, tại TP Nam Định, đoàn công tác của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã đến chúc tết và làm việc tại Ủy ban Nhân dân tỉnh Nam Định, ủng hộ chương trình Tết vì người nghèo tỉnh Nam Định. Petrovietnam ủng hộ Tết vì người nghèo Nam Định 500 triệu đồng Thông tin tới lãnh đạo tỉnh Nam Định, đồng chí Nguyễn Hùng Dũng cho biết, năm 2020 do ảnh hưởng dịch Covid-19, hoạt động của ngành dầu khí Việt Nam nói chung và Petrovietnam nói riêng gặp rất nhiều khó khăn. Tuy nhiên, cán bộ công nhân viên Tập đoàn và các đơn vị thành viên đã nỗ lực và quyết tâm thực hiện hoàn thành các chỉ tiêu kế hoạch được giao. Theo đó, tổng doanh thu toàn tập đoàn năm 2020 đạt 566.000 tỉ đồng (hơn 24,2 tỉ USD), tổng lợi nhuận trước thuế hợp nhất đạt 17.500 tỉ đồng. Sản lượng khai thác dầu thô hoàn thành kế hoạch năm trước 26 ngày, đạt 11,47 triệu tấn, vượt 8% kế hoạch năm. Sản xuất đạm hoàn thành kế hoạch cả năm trước 1 tháng 17 ngày, đạt 1,8 triệu tấn, vượt 15% kế hoạch năm. Thành viên HĐTV Petrovietnam Nguyễn Hùng Dũng nhấn mạnh: Để có được thành công đó, Petrovietnam đã được các cấp lãnh đạo Đảng và Chính phủ quan tâm tâm, hỗ trợ, lãnh đạo các địa phương tạo điều kiện thuận lợi cho các đơn vị đóng quân trên địa bàn phát triển sản xuất kinh doanh. Hiện nay, PV OIL Nam Định đang có dự định đầu tư một số dự án xây dựng kho cảng, trạm bán xăng dầu trên địa bàn tỉnh. Bởi vậy, Petrovietnam mong muốn lãnh đạo tỉnh Nam Định quan tâm hỗ trợ, tạo điều kiện để đơn vị triển khai tốt các dự án này trong thời gian tới. 7. VNPOLY đã đưa vào vận hành 18 dây chuyền sản xuất sợi DTY Ngày 27/1, Công ty Cổ phần Hóa dầu và Xơ sợi Việt Nam (VNPOLY) cùng đối tác Đài Loan đã chính thức nâng công suất sản xuất sợi DTY lên 18 dây chuyền theo đúng lộ trình đã đặt ra. VNPOLY cùng đối tác Đài Loan đã vận hành 18 dây chuyền sản xuất sợi DTY Theo VNPOLY đây là cột mốc quan trọng nhất của phong trào thi đua “Vận hành an toàn, hiệu quả 15 dây chuyền trong năm 2020 và hoàn thành bảo dưỡng để sẵn sàng vận hành lên 18 dây chuyền DTY vào tháng 01/2021" do Công đoàn Công ty phát động cùng với sự hỗ trợ kinh phí tổ chức của Công đoàn Dầu khí Việt Nam. Qua tổng kết phong trào, các chỉ tiêu đặt ra đều đã đạt và vượt kế hoạch đề ra. Được biết, trong tháng 01/2021, tổng sản lượng VNPOLY gia công cho đối tác đạt hơn 700 tấn sợi DTY các loại, đạt 100% kế hoạch. Về chất lượng, sản phẩm sợi tái sinh sản xuất tại Nhà máy của VNPOLY đã đáp ứng được yêu cầu khắt khe của các khách hàng thuộc phân khúc cao với tỷ lệ AA đạt 90,8% - cao hơn mức 85% đã cam kết trong hợp đồng hợp tác đã ký với đối tác. 8. Petrovietnam và SSFC nâng tầm hợp tác Chiều ngày 04/02/2021, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) và Tổng công ty Shinkong Synthetic Fibers (SSFC-Đài Loan) đã ký Thỏa thuận hợp tác (MOU) theo hình thức trực tuyến. Petrovietnam và SSFC ký kết hợp tác theo hình thức trực tuyến Ngay sau khi trực tiếp tìm hiểu quy mô và năng lực sản xuất kinh doanh của SSFC, từ tháng 11/2019, Petrovietnam và VNPoly đã tích cực đàm phán, tiến tới ký kết hợp tác sản xuất sợi DTY giữa VNPoly và SSFC vào ngày 20/01/2020. Sau hơn 1 năm triển khai hợp tác sản xuất, liên tục nâng cao công suất (hiện nay đang vận hành sản xuất 18 dây chuyền), tổng sản lượng cũng như chất lượng sợi DTY do Nhà máy Xơ sợi Đình Vũ sản xuất đều vượt yêu cầu của đối tác, được khách hàng trong nước và quốc tế đánh giá cao. Trong thời gian tới, SSFC và VNPOLY tiếp tục mở rộng sản xuất, vận hành toàn bộ 27 dây chuyền sản xuất DTY từ tháng 4/2021 và vận hành các dây chuyền sản xuất sợi POY, xơ PSF. Tại lễ ký, Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng nhấn mạnh: “Tiếp nối kết quả hợp tác tốt đẹp giữa các bên trong thời gian qua, trên cơ sở năng lực, kinh nghiệm của mỗi bên, Petrovietnam và SSFC thống nhất ký kết thỏa thuận hợp tác để nâng tầm mối quan hệ. Tôi tin tưởng sự hợp tác này sẽ thành công tốt đẹp như việc hợp tác sản xuất sợi DTY giữa VNPoly và Shinkong trong thời gian qua và xin cam kết tạo mọi điều kiện thuận lợi, tích cực và trách nhiệm thực hiện hợp tác giữa hai bên". 9. Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng: PVC phải vượt khó phát triển Ngày 5/2, tại Hà Nội, đồng chí Hoàng Quốc Vượng - Bí thư Đảng uỷ, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã dẫn đầu đoàn công tác có buổi làm việc với Tổng Công ty CP Xây lắp Dầu khí (PVC). Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng động viên, trao quà Tết cho người lao động PVC Sau khi lắng nghe phát biểu của các đồng chí lãnh đạo Tập đoàn, lãnh đạo các Ban chuyên môn, Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng đánh giá cao quyết tâm của CBCNV PVC đã nỗ lực vượt khó, kiên trì bám trụ để giải quyết các khó khăn vướng mắc, tồn tại từ nhiều năm qua. Đồng chí Hoàng Quốc Vượng nhấn mạnh, PVC là đơn vị có truyền thống, từng có những dấu ấn đậm nét trong quá trình xây dựng và phát triển ngành Dầu khí nói riêng, đất nước nói chung. Những tồn tại và khó khăn vướng mắc trong thời gian qua đã khiến CBCNV PVC giảm sút niềm tin, ảnh hưởng lớn đến năng lực SXKD. Hơn lúc nào hết, PVC cần xác định rõ phương hướng phát triển, vượt lên khó khăn, xây dựng chi tiết, cụ thể đề án tái cấu trúc Tổng công ty trong 5 năm tới. Phải chủ động vì “Không ai hiểu PVC bằng chính người của PVC, không ai thương PVC bằng chính PVC". Đồng chí Hoàng Quốc Vượng nhấn mạnh. Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng lưu ý Ban lãnh đạo PVC cần phải duy trì tinh thần “đoàn kết, dân chủ, kỷ cương hướng tới hiệu quả" trong mọi hoạt động SXKD. Tập trung mọi nguồn lực, dành sức ưu tiên cho các công việc quan trọng, nhất là dự án NMNĐ Thái Bình 2. Đồng thời nâng cao năng lực quản trị cho từng cá nhân, chủ động trong công tác, không được có tư tưởng dựa dẫm. Trong công tác chuẩn bị nguồn vốn triển khai các dự án, cần phải có trách nhiệm về các hồ sơ thanh toán, tuân thủ đúng quy định của pháp luật, làm đủ, làm đúng vai trò của Tổng thầu.