Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 17/1 đến 24/1/2021
Ngày phát hành: 1/25/2021 7:40:12 AM 
| Các sự kiện nổi bật của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) trong tuần từ 17/1 đến 24/1/2021. 1. Xuân sớm trên những dự án “kỳ tích" Trong số những công trình trọng điểm của ngành Dầu khí, có 2 dự án được coi là “kỳ tích mới" của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam), đó là Dự án Biển Đông 01 và Đại Hùng 01. Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng động viên, tặng quà Tết cho cán bộ, kỹ sư, người lao động trên giàn PQP-HT Ngày 15/1/2021, đoàn công tác của Petrovietnam do Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐTV Hoàng Quốc Vượng dẫn đầu đã đến kiểm tra công tác, triển khai kế hoạch sản xuất kinh doanh (SXKD) năm 2021 tại giàn khai thác Hải Thạch - Mộc Tinh và dự án Đại Hùng 01. Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng đã thăm hỏi, chúc Tết cán bộ, nhân viên người lao động BIENDONG POC và PVEP trên các công trình trên biển. Đồng thời, nhiệt liệt biểu dương, đánh giá cao tinh thần làm việc vất vả nhưng đầy hăng say, nhiệt huyết cũng như nỗ lực không ngừng nghỉ của người lao động trên 2 giàn. Bước sang năm 2021, Chủ tịch HĐTV Petrovietnam mong muốn tập thể cán bộ, nhân viên, người lao động BIENDONG POC và PVEP tiếp tục phát huy truyền thống “người đi tìm lửa": nhiệt huyết, hy sinh, trách nhiệm, nghĩa tình, cùng nhau phấn đấu hoàn thành và hoàn thành xuất sắc kế hoạch SXKD năm 2021. 2. Thành công của Petrovietnam có sự hỗ trợ, đồng hành, đóng góp quan trọng từ các cơ quan báo chí Ngày 18/1/2021 tại Hà Nội, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã tổ chức gặp mặt các nhà quản lý báo chí, lãnh đạo các cơ quan báo chí, các nhà báo, phóng viên nhân dịp năm mới 2021. Lãnh đạo Tập đoàn trao tặng Kỷ niệm chương "Vì sự nghiệp Dầu khí" cho các lãnh đạo cơ quan báo chí, phóng viên, biên tập viên đã đồng hành cùng Tập đoàn trong suốt thời gian qua Thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, tập thể cán bộ, người lao động dầu khí, Chủ tịch HĐTV Hoàng Quốc Vượng gửi lời cảm ơn tới các cơ quan báo chí, đặc biệt đội ngũ nhà báo, phóng viên, biên tập viên đã đồng hành cùng Petrovietnam trong năm 2020. Chủ tịch HĐTV Hoàng Quốc Vượng chia sẻ trong những thành tích nổi bật của Tập đoàn trong năm qua có sự đóng góp, đồng hành quan trọng của các cơ quan báo chí, đội ngũ phóng viên, biên tập viên. Các cơ quan báo chí, nhà báo, phóng viên đã đồng hành cùng những khó khăn của Tập đoàn, động viên, khích lệ kịp thời tập thể cán bộ, người lao động dầu khí để Petrovietnam củng cố niềm tin, vượt qua khó khăn, thử thách trong năm qua để đạt được những thành tích đáng tự hào. Bước vào năm 2021 dự báo còn nhiều khó khăn, lãnh đạo Tập đoàn mong muốn trong quá trình triển khai thực hiện các nhiệm vụ được Đảng, Nhà nước giao, Tập đoàn sẽ tiếp tục nhận được sự quan tâm, động viên, đồng hành của các cơ quan báo chí, đội ngũ phóng viên, nhà báo để Tập đoàn hoàn thành tốt các nhiệm vụ của mình. Nhân dịp này, ghi nhận những đóng góp, hỗ trợ của các cơ quan quản lý báo chí, các cơ quan báo chí cùng đội ngũ phóng viên, biên tập viên đã đồng hành của Petrovietnam trong suốt thời gian qua, lãnh đạo Tập đoàn đã trao tặng Kỷ niệm chương “Vì sự nghiệp Dầu khí" cho lãnh đạo các cơ quan báo chí, phóng viên, biên tập viên. 3. Tấm lòng người dầu khí chia sẻ với người nghèo tỉnh Ninh Bình Nhân dịp chuẩn bị đón Xuân Tân Sửu 2021, ngày 19/1 tại Ninh Bình, đồng chí Lê Mạnh Hùng - Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã trao hỗ trợ Quỹ Tết vì người nghèo tỉnh Ninh Bình số tiền 500 triệu đồng cùng 200 suất quà Tết dành cho hội viên Hội Phụ nữ tỉnh Ninh Bình. Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng trao biểu trưng ủng hộ cho Quỹ Tết vì người nghèo tỉnh Ninh Bình Thay mặt lãnh đạo, nhân dân tỉnh Ninh Bình, đồng chí Nguyễn Thị Thanh, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Trưởng Ban Tổ chức Trung ương, Phó Trưởng Ban Công tác đại biểu của Quốc hội bày tỏ sự cảm ơn đối với sự hỗ trợ kịp thời, chủ động của Tập đoàn đối với nhân dân tỉnh Ninh Bình. Những món quà Tết mang tình cảm, tấm lòng của người lao động dầu khí sẽ là sự hỗ trợ, chia sẻ, động viên tinh thần lớn đến với nhân dân tỉnh trong thời điểm chuẩn bị đón Tết cổ truyền của dân tộc, giúp đỡ bà con có một cái Tết đủ đầy. 4. PV GAS và Vietcombank ký hợp đồng tín dụng “Giai đoạn 2 - Dự án đường ống dẫn khí NCS2 điều chỉnh" Chiều ngày 19/1/2021, tại TP Hồ Chí Minh, Tổng công ty Khí Việt Nam (PV GAS) và Ngân hàng TMCP Ngoại Thương Việt Nam (Vietcombank) đã tổ chức Lễ ký hợp đồng tín dụng 1.500 tỷ đồng tài trợ Dự án “Giai đoạn 2 - Dự án đường ống dẫn khí Nam Côn Sơn 2 điều chỉnh", trong đó Vietcombank - Chi nhánh Kỳ Đồng làm đầu mối đại diện Vietcombank cấp tín dụng 1.000 tỷ đồng. Nghi thức ký kết hợp đồng tín dụng tài trợ Dự án “Giai đoạn 2 - Dự án đường ống dẫn khí Nam Côn Sơn 2 điều chỉnh" Sự kiện ký kết hợp đồng tín dụng giá trị 1.500 tỷ đồng để tài trợ vốn cho Dự án Đường ống dẫn khí Nam Côn Sơn 2 - Giai đoạn 2 của PV GAS là cột mốc quan trọng trong mối quan hệ hợp tác chiến lược giữa hai bên; giúp củng cố thêm vị trí đối tác ngân hàng chiến lược của Vietcombank đối với hoạt động của PV GAS. Việc ký kết hợp đồng tín dụng tài trợ dự án lần này góp phần tạo ra những đóng góp tích cực, đầy ý nghĩa vào mục tiêu phát triển ngành công nghiệp khí nói riêng và nền kinh tế xã hội nói chung, đồng thời khẳng định mối quan hệ hợp tác chiến lược, lâu dài, toàn diện giữa PV GAS và Vietcombank trên cơ sở cùng sử dụng sản phẩm, dịch vụ có chất lượng của nhau, nâng cao uy tín và thương hiệu của hai bên. 5. PV GAS và PVOIL ký kết Hợp đồng hợp tác kinh doanh giai đoạn 2021-2025 Ngày 20/1/2021, tại TP HCM, Tổng công ty Khí Việt Nam - CTCP (PV GAS) và Tổng công ty Dầu Việt Nam - CTCP (PVOIL) đã tổ chức Lễ ký Hợp đồng hợp tác kinh doanh giai đoạn 2021-2025. Nghi thức ký kết Hợp đồng Hợp đồng hợp tác kinh doanh giai đoạn 2021-2025 Lễ ký kết là một sự kiện quan trọng, phù hợp với chủ trương của Petrovietnam về việc xây dựng chuỗi liên kết nguyên liệu - sản xuất - tồn chứa, phân phối sản phẩm xăng dầu để phát triển toàn bộ lĩnh vực khâu sau bằng cách xây dựng chuỗi liên kết giữa các đơn vị trong Tập đoàn. PV GAS với vai trò là đơn vị thành viên duy nhất của Tập đoàn có chức năng nhiệm vụ sản xuất và kinh doanh condensate và PVOIL là đơn vị thành viên duy nhất của Tập đoàn có chức năng nhiệm vụ sản xuất và kinh doanh xăng dầu; trên cơ sở chấp thuận của Petrovietnam, PV GAS và PVOIL cùng nhau thỏa thuận hợp tác kinh doanh trong việc sản xuất chế biến các nguồn condensate do PV GAS cung cấp để sản xuất thành phẩm xăng nền RON91 và bán thành phẩm dầu DO cung ứng cho thị trường. 6. Phát động thi đua “Tuổi trẻ Dầu khí tiếp nối truyền thống, lan tỏa văn hóa Petrovietnam" Chào mừng Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Đảng, kỷ niệm 91 năm Ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam (3/2/1930 - 3/2/2021), 90 năm Ngày thành lập Đoàn TNCS Hồ Chí Minh (26/3/1931 - 26/3/2021), hướng tới kỷ niệm 60 năm Ngày truyền thống ngành Dầu khí Việt Nam; Đoàn Thanh niên Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Đoàn Thanh niên Tập đoàn) phối hợp cùng các đơn vị trong Tập đoàn tổ chức hành trình “Mùa xuân từ những giếng dầu" bắt đầu từ các giàn khoan dầu khí trên Biển Đông đến các tỉnh thành từ cực Nam đến cực Bắc Tổ quốc. Lễ chào cờ tại Đất Mũi, Cà Mau Hành trình “Mùa xuân từ những giếng dầu" là chuỗi những hoạt động được diễn ra tại 8 địa điểm, xuyên suốt hành trình lá cờ Tổ quốc sẽ được rước từ giàn Hải Thạch - giàn khai thác xa đất liền nhất trên Biển Đông, về TP Vũng Tàu, đến TP HCM, Khu Khí - Điện - Đạm Cà Mau - cực Nam Tổ quốc, Nhà máy Lọc dầu Dung Quất (Quảng Ngãi), Nhà máy Nhiệt điện Vũng Áng (Hà Tĩnh), báo công dâng Bác tại Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh - Thủ đô Hà Nội và kết thúc tại điểm cực Bắc Tổ quốc - huyện Vị Xuyên, Hà Giang. Tại các địa điểm, nghi thức chào cờ được diễn ra với sự tham gia của hàng nghìn cán bộ công nhân viên, người lao động, đoàn viên thanh niên trong Tập đoàn. Hành trình sẽ khắc họa sức sáng tạo, tâm huyết nỗ lực, những cố gắng, sự tiếp nối truyền thống của cán bộ, kỹ sư, người lao động ngành Dầu khí, cũng như trách nhiệm thực hiện an sinh xã hội của người Dầu khí với cộng đồng. 7. Petrovietnam gặp mặt, tri ân nguyên lãnh đạo Tập đoàn các thời kỳ Nhân dịp chuẩn bị đón Xuân Tân Sửu 2021, ngày 20/1 tại Hà Nội, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã tổ chức buổi gặp mặt truyền thống với các nguyên lãnh đạo Tập đoàn qua các thời kỳ. Đây là hoạt động truyền thống, hết sức có ý nghĩa được Tập đoàn tổ chức thường niên nhân dịp đầu xuân, nhằm ghi nhận, tri ân những đóng góp của các thế hệ lãnh đạo Tập đoàn qua các thời kỳ, đồng thời cũng là dịp gặp gỡ, giao lưu, chia sẻ giữa các thế hệ lãnh đạo, thể hiện nét đẹp trong văn hóa Petrovietnam. Lãnh đạo Tập đoàn thăm hỏi, chúc sức khỏe các đồng chí nguyên lãnh đạo Tập đoàn qua các thời kỳ Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng nhấn mạnh, để Petrovietnam đạt được những thành tích xuất sắc trong năm 2020 bên cạnh sự cố gắng, nỗ lực của đội ngũ lãnh đạo, cán bộ, người lao động dầu khí đang ngày đêm làm việc, còn có sự đóng góp quan trọng của các thế hệ lãnh đạo qua các thời kỳ. Các thế hệ lãnh đạo đi trước quan tâm, theo sát các hoạt động của Tập đoàn, luôn trăn trở với những khó khăn, thách thức mà Tập đoàn gặp phải, thường xuyên có những ý kiến góp ý thẳng thắn, chia sẻ kinh nghiệm chân tình, giúp tập thể lãnh đạo Tập đoàn tháo gỡ một số vướng mắc, đóng góp nhiều hơn nữa cho việc điều hành hoạt động của Tập đoàn cũng như có đưa ra các định hướng phát triển phù hợp cho Tập đoàn trong giai đoạn tới. Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng gửi lời tri ân các thế hệ lãnh đạo Tập đoàn qua các thời kỳ với những đóng góp cho sự nghiệp xây dựng và phát triển của Tập đoàn, đồng thời mong muốn các thế hệ lãnh đạo Tập đoàn, bằng trí tuệ, kinh nghiệm quý báu của mình, tiếp tục có những đóng góp tâm huyết, chia sẻ với Tập đoàn, cùng chung sức xây dựng ngành Dầu khí phát triển bền vững. 8. Petrovietnam chung tay chăm lo Tết vì người nghèo tại Thanh Hóa Ngày 22/1/2021, đồng chí Nguyễn Hùng Dũng - Thành viên Hội đồng Thành viên Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) dẫn đầu đoàn công tác Tập đoàn trao ủng hộ “Tết vì người nghèo" tại tỉnh Thanh Hóa. Đồng chí Nguyễn Hùng Dũng trao biểu trưng hỗ trợ số tiền 500 triệu đồng cho đại diện Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh Thanh Hóa. Phát biểu tại chương trình, đồng chí Nguyễn Hùng Dũng thay mặt lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam cảm ơn lãnh đạo UBND tỉnh cùng các sở, ban, ngành của tỉnh Thanh Hóa đã quan tâm, hỗ trợ Tập đoàn thực hiện chương trình an sinh xã hội. Năm 2020 là năm đặc biệt khó khăn với Tập đoàn, ngoài ảnh hưởng của dịch Covid-19, Tập đoàn còn chịu tác động của giá dầu giảm sâu. Tuy nhiên, với nỗ lực của toàn thể cán bộ công nhân viên, sự chỉ đạo của Chính phủ và các bộ, ngành và sự giúp đỡ rất đặc biệt của tỉnh Thanh Hóa, Petrovietnam đã hoàn thành các chỉ tiêu đặt ra. Cũng trong chương trình, đồng chí Nguyễn Hùng Dũng đã trao biểu trưng ủng hộ số tiền 500 triệu đồng cho đại diện Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh Thanh Hóa. Thay mặt lãnh đạo, nhân dân tỉnh Thanh Hóa, đồng chí Trịnh Tuấn Sinh - Phó Bí thư Tỉnh ủy Thanh Hóa chúc mừng Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đã hoàn thành các nhiệm vụ trong năm 2020 và gửi lời cảm ơn đối với sự hỗ trợ kịp thời, chủ động của Tập đoàn đối với nhân dân tỉnh Thanh Hóa. Những món quà Tết mang tình cảm, tấm lòng của người lao động dầu khí sẽ là sự hỗ trợ, chia sẻ, động viên tinh thần lớn đến với nhân dân tỉnh trong thời điểm chuẩn bị đón Tết cổ truyền của dân tộc, giúp bà con có một cái Tết đủ đầy. 9. Tổng Thư ký ASCOPE Trần Hồng Nam tham dự Hội nghị các quan chức cấp cao năng lượng ASEAN đặc biệt Ngày 21/1/2021, Hội nghị các quan chức cấp cao năng lượng ASEAN đặc biệt (Special Senior Officials Meeting on Energy “Special SOME") đã được tổ chức trực tuyến do Việt Nam chủ trì với sự tham gia của đại diện các cơ quan quản lý năng lượng trong khu vực, Ban Thư ký ASEAN, Trung tâm Năng lượng ASEAN (ACE), Hội đồng Dầu khí ASEAN (ASCOPE). Tổng Thư ký ASCOPE Trần Hồng Nam báo cáo tại hội nghị. Đây là cuộc họp thường niên trong khuôn khổ hợp tác năng lượng ASEAN nhằm đưa ra các kế hoạch công việc cụ thể trong năm và triển khai các chỉ đạo của Hội nghị Bộ trưởng Năng lượng ASEAN. Tại hội nghị, ông Trần Hồng Nam, Tổng Thư ký ASCOPE đã đại diện cho 10 công ty dầu khí/cơ quan quản lý nhà nước về dầu khí của 10 quốc gia thành viên ASEAN là thành viên của Hội đồng Dầu khí ASEAN cập nhật kết quả đạt được của Chương trình Liên kết Đường ống Dẫn khí ASEAN (Chương trình TAGP) và đề xuất kế hoạch công việc cụ thể trong năm 2021, năm đầu tiên trong Kế hoạch hành động ASEAN về hợp tác năng lượng giai đoạn 2 (2021-2025) đã được thông qua tại Hội nghị Bộ trưởng Năng lượng ASEAN lần thứ 38 (AMEM) vào tháng 11/2020. 10. CĐ DKVN bản lĩnh, đoàn kết, sáng tạo vì sự phát triển bền vững của Petrovietnam Ngày 21/1/2021 tại Hà Nội, Công đoàn Dầu khí Việt Nam (CĐ DKVN) đã tổ chức Hội nghị sơ kết giữa nhiệm kỳ khóa VI (2018-2023), tổng kết công tác công đoàn năm 2020, triển khai nhiệm vụ năm 2021 và tuyên dương các danh hiệu tiêu biểu năm 2020. Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng và Chủ tịch CĐ DKVN Nghiêm Thùy Lan trao Cờ thi đua cho các tập thể có thành tích xuất sắc Tại hội nghị, các đại biểu đã thảo luận, biểu quyết thông qua báo cáo tổng kết hoạt động và dự thảo phương hướng, kế hoạch hoạt động của CĐ DKVN năm 2021 và nửa nhiệm kỳ tới. Hội nghị đã nghe các đồng chí Chủ tịch Công đoàn cơ sở trình bày tham luận về: Phát huy vai trò đồng hành của tổ chức công đoàn (Công đoàn Vietsovpetro), Phong trào lao động sáng tạo trong công nhân lao động, tạo động lực phát triển bền vững doanh nghiệp (Công đoàn BSR) và Công tác An toàn vệ sinh lao động - Phòng chống cháy nổ (Công đoàn PV GAS). Ghi nhận những kết quả đạt được của CĐ DKVN trong những năm qua, Tổng LĐLĐVN đã tặng Cờ thi đua cho các tập thể có thành tích xuất sắc trong phong trào thi đua lao động giỏi và xây dựng tổ chức công đoàn vững mạnh năm 2020; CĐ DKVN tặng Cờ thi đua cho 16 công đoàn trực thuộc xuất sắc vì đã có những thành tích trong đóng góp và xây dựng tổ chức công đoàn nửa nhiệm kỳ 2018-2023. Nhân dịp này CĐ DKVN trao tặng danh hiệu Cán bộ Công đoàn Dầu khí tiêu biểu 2019 cho các cán bộ; trao tặng 57 cá nhân đạt danh hiệu “Người lao động Dầu khí tiêu biểu", 44 cá nhân đạt danh hiệu “Cán bộ Công đoàn Dầu khí tiêu biểu" và 17 cá nhân được trao danh hiệu “Cán bộ lãnh đạo tiêu biểu và chuyên gia nước ngoài tiêu biểu vì tổ chức công đoàn". 11. Hội CCB Tập đoàn tổ chức sơ kết giữa nhiệm kỳ 2017-2022, triển khai nhiệm vụ năm 2021 Ngày 22/1/2021 tại Hà Nội, Hội Cựu chiến binh Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Hội CCB Tập đoàn) đã tổ chức Hội nghị Sơ kết giữa nhiệm kỳ 2017-2022, Tổng kết công tác hoạt động năm 2020 và triển khai nhiệm vụ năm 2021. Thiếu tướng Nguyễn Thành Công và đồng chí Phạm Xuân Cảnh trao bằng khen của Trung ương Hội CCB Việt Nam cho các tập thể đã có thành tích xuất sắc trong phong trào thi đua “Cựu chiến binh gương mẫu" năm 2020. Tại hội nghị, các đại biểu đã thảo luận, biểu quyết thông qua báo cáo tổng kết hoạt động và dự thảo phương hướng, kế hoạch hoạt động của Hội CCB Tập đoàn năm 2021 và nửa nhiệm kỳ tới. Hội nghị đã nghe các đồng chí Chủ tịch Hội CCB cơ sở trình bày tham luận về: Công tác sáng kiến, sáng chế, cải tiến kỹ thuật góp phần tạo năng suất chất lượng sản phẩm dịch vụ; Tích cực chăm lo đời sống vật chất tinh thần cho hội viên, góp phần vào xây dựng Hội CCB trong sạch vững mạnh (Hội CCB Vietsovpetro), CCB tham gia công trình trong điểm nhà nước về cơ khí chế tạo, lắp ráp giàn khoan dịch vụ kỹ thuật góp phần phát triển sản xuất kinh doanh gắn với nhiệm vụ bảo vệ an ninh, an toàn và chủ quyền biển của Tổ quốc (Hội CCB PTSC); Gương mẫu đi đầu và xung kích trong các hoạt động làm chủ khoa học công nghệ, vận hành sản xuất, bảo dưỡng - sửa chữa (Hội CCB BSR). Ghi nhận những kết quả đã đạt được của Hội CCB Tập đoàn trong năm qua, Trung ương Hội CCB Việt Nam đã trao tặng cờ thi đua cho Hội CCB Vietsovpetro và trao tặng Bằng khen của Trung ương Hội CCB Việt Nam cho 10 tập thể và 28 cá nhân đã có thành tích xuất sắc trong phong trào thi đua “Cựu chiến binh gương mẫu" năm 2020; trao chứng nhận vinh danh của Hội CCB Tập đoàn cho 6 tập thể đã có thành tích xuất sắc trong phong trào thi đua “Cựu chiến binh gương mẫu" năm 2020. 12. Các đơn vị thành viên Petrovietnam ký các thỏa thuận và hợp đồng dài hạn về cung cấp dầu thô và tiêu thụ sản phẩm dầu Ngày 22/1/2021, tại Hà Nội, Liên doanh Việt - Nga (Vietsovpetro), Tổng Công ty Dầu Việt Nam - CTCP (PVOIL), Tổng Công ty Thăm dò Khai thác Dầu khí (PVEP) và Công ty cổ phần Lọc hóa dầu Bình Sơn (BSR) đã tổ chức Lễ ký các thỏa thuận và hợp đồng dài hạn về cung cấp dầu thô và tiêu thụ các sản phẩm dầu. Lãnh đạo Tập đoàn chứng kiến Lễ ký các thỏa thuận giữa BSR và PV OIL Thực hiện chỉ đạo, định hướng của Petrovietnam về “xây dựng chuỗi liên kết nguyên liệu - sản xuất - tồn chứa, phân phối sản phẩm xăng dầu" để phát triển toàn bộ lĩnh vực khâu sau bằng cách xây dựng chuỗi liên kết giữa các đơn vị trong Tập đoàn nhằm tối ưu hiệu quả quản trị điều hành sản xuất kinh doanh giữa các đơn vị, trên cơ sở chấp thuận của Tập đoàn về chủ trương hợp tác sản xuất kinh doanh giữa Vietsovpetro, PVEP, PVOIL và BSR; sau thời gian khẩn trương, tích cực triển khai các công việc liên quan, các đơn vị tổ chức Lễ ký các thỏa thuận và hợp đồng dài hạn để cụ thể hóa các nội dung đã được các bên thống nhất và đưa vào thực hiện. Theo đó, có 04 thỏa thuận và hợp đồng dài hạn đã được các bên ký kết trước sự chứng kiến của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam: PVOIL và BSR ký Thỏa thuận khung về hợp tác trong hoạt động cung cấp dầu thô và tiêu thụ sản phẩm dầu; Hợp đồng Đại lý mua dầu thô nhập khẩu. Trên cơ sở Hợp đồng ủy thác bán dầu thô Bạch Hổ giữa Vietsovpetro và PVOIL, Vietsovpetro đã thông qua và đồng ý để PVOIL ký với BSR hợp đồng nguyên tắc cung cấp dài hạn dầu thô Bạch Hổ và dầu thô Bạch Hổ (Mỏ Rồng) cho Nhà máy lọc dầu Dung Quất giai đoạn 2021-2024. PVOIL, PVEP và BSR ký Thỏa thuận nguyên tắc cung cấp dài hạn dầu thô Đại Hùng cho Nhà máy lọc dầu Dung Quất giai đoạn 2021-2024.