Xí nghiệp Dịch vụ tổ chức Hội nghị tổng kết năm 2019, triển khai kế hoạch năm 2020
Ngày phát hành: 12/31/2019 8:17:10 AM 
Ngày 26/12/2019, Xí nghiệp Dịch vụ đã tổ chức tổng kết hoạt động sản xuất kinh doanh năm 2019, triển khai kế hoạch năm 2020, Hội nghị tổng kết công tác Đảng năm 2019 và Hội nghị người lao động năm 2020. Đây là dịp để Ban lãnh đạo và toàn thể CBCNV Xí nghiệp Dịch vụ cùng nhìn lại những kết quả đã làm được, chưa làm được, rút ra bài học kinh nghiệm để quyết tâm phấn đấu thực hiện thành công các chỉ tiêu, nhiệm vụ trong năm 2020. Tham dự Hội nghị có đồng chí Nguyễn Quốc Đạt - Ủy viên Ban Thường vụ, Chủ tịch Công đoàn; đồng chí Yakovenko E. V. - Phó Tổng giám đốc; đồng chí Trần Quốc Thắng, Trưởng phòng Vật tư - Thiết bị; đồng chí Ngô Thị Ngọc Anh - Phó phòng Kinh tế KH; đồng chí Hà Văn Tú - Phó phòng Tàu thuyền & Công nghệ Vận tải Vietsovpetro, cùng Ban TV Đảng ủy, Ban Giám đốc xí nghiệp và gần 100 đảng viên, CBCNV của các chi bộ, phòng ban đơn vị trực thuộc cùng tham dự. Tại Hội nghị, đồng chí Nguyễn Đức Đản - Giám đốc Xí nghiệp Dịch vụ đã trình bày báo cáo tổng kết hoạt động sản xuất kinh doanh năm 2019 và triển khai nhiệm vụ năm 2020. Theo đó, năm 2019 Xí nghiệp đã hoàn thành vượt mức tất cả chỉ tiêu sản xuất kinh doanh chính so với kế hoạch đề ra, cụ thể là: - Khối lượng hàng hóa luân chuyển ước thực hiện 286 ngàn tấn, đạt 120% kế hoạch năm, vượt 20% so với kế hoạch - Khối lượng giờ xe phục vụ thực hiện 453 ngàn giờ, đạt 92% kế hoạch năm, tiết giảm được 8% so với kế hoạch phê duyệt, do quản lý tốt công tác điều động và sử dụng phương tiện hợp lý, khoa học, nhằm tiết kiệm triệt để nhiêu liệu, đây là thành tích nổi bật của XNDV trong năm 2019. - Hệ số ngày xe tốt ước thực hiện 0.97, đạt 103,4% kế hoạch năm. - Doanh thu từ dịch vụ ngoài trực tiếp đã thực hiện 1,1 triệu USD, đạt 214% kế hoạch năm, vượt 114% so với kế hoạch. - Tiết giảm chi phí sản xuất 126 nghìn USD, tiết kiệm nhiên liệu 217 ngàn lít. - Về công tác SKSC, cải tiến kỹ thuật, hợp lý hóa sản xuất: năm 2019 XNDV có  04 SKSC được công nhận, trong đó có 02 sáng kiến của năm 2019, 02 sáng kiến thuộc giai đoạn 2017-2018, hiệu quả kinh tế 108,648 ngàn USD. Phát huy những thành tích đạt được trong năm 2019, đồng chí Giám đốc XNDV cũng đã đề ra các chỉ tiêu, nhiệm vụ, giải pháp để thực hiện thắng lợi nhiệm vụ sản xuất kinh doanh năm 2020. Phát biểu tại Hội nghị, đồng chí Nguyễn Quốc Đạt đã chúc mừng, biểu dương những thành tích của XNDV đã đạt được trong năm 2019, nhất là mảng công tác dịch vụ ngoài, công tác tiết kiệm nhiên liệu phương tiện vận tải, công tác tiết giảm chi phí sản xuất. Đồng chí đề nghị tập thể XNDV tiếp tục duy trì và phát huy những thành tích đạt được, đồng thời cần tập trung thực hiện tốt một số nhiệm vụ sau: thực hiện sửa chữa cầu cảng số 5, số 6 tại khu vực Cảng Vietsovpetro để cho các tàu trọng tải lớn ra vào cảng vận chuyển hàng hóa thuận lợi; làm tốt công tác thông tin, tuyên truyền các chủ trương, chính sách của Đảng, Nhà nước, đặc biệt là những chủ trương của Vietsovpetro liên quan trực tiếp đến người lao động để người lao động hiểu đúng và chấp hành đúng các quy định, luật định; tổ chức thực hiện tốt Quy chế dân chủ ở cở sở, triển khai thường xuyên công tác đối thoại định kỳ với người lao động tại đơn vị để nắm bắt kịp thời tâm tư nguyện vọng của cán bộ, đảng viên và người lao động, xử lý kịp thời vướng mắc, kiến nghị của người lao động để họ yên tâm công tác, tin tưởng, cống hiến lâu dài với đơn vị, góp phần tạo nên môi trường làm việc văn hóa, dân chủ, năng suất lao động cao; chỉ đạo thực hiện tốt công tác chuẩn bị đại hội chi, đảng bộ, cố gắng hoàn thành đại hội Đảng bộ XNDV trong tháng 3 năm 2020 để chuẩn bị tốt cho công tác Đại hội của Đảng bộ Vietsovpetro nhiệm kỳ 2020-2025. Đ/c Yakovenko E. V. Đã chúc mừng tập thể XNDV đã hoàn thành vượt mức tất cả các chỉ tiêu sản xuất kinh doanh chính trong năm 2019. Đồng chí nhấn mạnh, bước sang năm 2020 XNDV phải nỗ lực hoàn thành sửa chữa cầu cảng số 5 và 6; lập kế hoạch mua phương tiện vận tải mới (02 xe buýt, 01 xe đầu kéo) thay thế phương tiện đã thanh lý, phục vụ hiệu quả cho hoạt động sản xuất của đơn vị; thi đua hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ, phấn đấu trở thành đơn vị loại 1. Cũng tại Hội nghị đồng chí Trịnh Khắc Hùng - Bí thư Đảng ủy XNDV đã trình bày báo cáo tổng kết công tác Đảng năm 2019, triển khai phương hướng, nhiệm vụ năm 2020; đồng chí Nguyễn Văn Cánh-Chủ tịch Công đoàn XNDV trình bày báo cáo hoạt động của công đoàn năm 2019, phương hướng hoạt động năm 2020. Phần cuối hội nghị là công tác trao trưởng cho các tập thể, cá nhân hoàn thành xuất nhiệm vụ năm 2019. Dưới đây là một số hình ảnh của Hội nghị: Đồng chí Nguyễn Đức Đản – Giám đốc Xí nghiệp Dịch vụ trình bày báo cáo Tổng kết hoạt động sản xuất kinh doanh năm 2019 và triển khai kế hoạch năm 2020 Đồng chí Trịnh Khắc Hùng – Bí thư Đảng ủy XNDV trình bày Báo cáo tổng kết công tác Đảng tại Hội nghị Đồng chí Nguyễn Quốc Đạt – Ủy viên Ban Thường vụ, Chủ tịch Công đoàn LD Việt – Nga Vietsovpetro phát biểu tại hội nghị Ông Yakovenko E. V. – Phó Tổng giám đốc Vietsovpetro phát biểu tại hội nghị Các đảng viên hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ năm 2019 nhận giấy giấy khen của Đảng ủy Vietsovpetro Lãnh đạo XN, các tổ chức đoàn thể, trưởng các phòng, ban, đơn vị ký cam kết thi đua năm 2019 Bài: Thùy Giang Ảnh: Quang Tuấn