Giải Bóng đá Nam Vietsovpetro năm 2019
Ngày phát hành: 12/5/2019 8:34:28 AM 
Chào mừng kỷ niệm 58 năm Ngày truyền thống Ngành Dầu khí Việt Nam (27/11/1961 - 27/11/2019) và 38 năm Ngày truyền thống Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro (19/11/1981 - 19/11/2019), từ ngày 22/11 đến ngày 03/12/2019, tại Sân bóng đá Trung tâm Văn hóa - Thể thao Vietsovpetro, Công đoàn Vietsovpetro đã tổ chức thành công giải Bóng đá Nam Vietsovpetro năm 2019. Đây là giải đấu được tổ chức thường niên hằng năm nhằm tạo sân chơi bổ ích cho công đoàn viên sau những giờ làm việc căng thẳng, mệt mỏi và tăng cường sự giao lưu, gắn kết của các đơn vị trong Vietsovpetro. Năm nay giải đấu quy tụ 16 đội với sự tham gia của 193 cầu thủ đến từ các Công đoàn CSTV. Thể thức thi đấu vẫn giữ nguyên xếp thành 4 bảng như năm trước qua đó sẽ tạo điều kiện cho các Đội được đá nhiều hơn mọi năm và có sự cọ xát dung hòa giữa các đội bóng với nhau. Sau vòng loại sẽ chọn 02 đội nhất, nhì mỗi bảng vào vòng tứ kết để đi đến trận thi đấu cuối cùng. Các trận đấu năm nay thu hút khá nhiều cổ động viên và khán giả đến sân hơn mọi năm. Càng vào sâu, các trận đấu càng trở nên kịch tích với sự thi đấu hết mình, các cầu thủ đã cống hiến nhiều pha bóng đẹp mắt, thể hiện tinh thần thể thao, đoàn kết giữa các đơn vị trong Vietsovpetro, đặc biệt bắt đầu từ lượt trận tứ kết, BTC đã cho quay livestream các trận đấu được phát trực tiếp trên trang facebook của Công đoàn Vietsovpetro nhằm phục vụ cho người lao động không có điều kiện đến xem trực tiếp qua đó thu hút được số lượng người xem rất nhiều. Trình độ của các đội bóng mấy năm qua ngày càng tương đương nhau, chính vì vậy các trận bán kết và chung kết của giải năm nay đều phải giải quyết thắng thua trên chấm phạt đền để xác định đội thắng cuộc. Với lối thi đấu lăn xả, đoàn kết, đội XN Vận tải biển vá Công tác lặn năm nay đã lên ngôi vô địch giải Bóng đá Vietsovpetro năm 2019. Có thể nói giải Bóng đá là sự kiện rèn luyện thể thao quần chúng có quy mô lớn trong Vietsovpetro, chính vì thế Công đoàn Vietsovpetro hy vọng giải đấu được tổ chức thường xuyên hàng năm sẽ là ngày hội của thể thao quần chúng, thu hút nhiều lượt người lao động tham gia trên tinh thần giao lưu, đoàn kết không đặt nặng vấn đề thành tích với ý nghĩa “ Khỏe để bảo vệ Tổ quốc - Khỏe để kiến thiết đơn vị - Vì một Vietsovpetro phát triển bền vững ". Kết quả giải Bóng đá Vietsovpetro năm 2019: + Vô địch: XN Vận tải biển và Công tác lặn + Giải Nhì: XN Xây lắp + Giải Ba: 1. XN Khai thác dầu khí 2. Viện NCKH&TK + Giải Khuyến khích: 1. Bộ máy điều hành 2. XN Khoan và Sửa giếng 3. XN Cơ điện 4. Khu nghỉ dưỡng Vietsovpetro + Giải phong trào: 1. XN Dịch vụ 2. XN Địa vật lý GK + Giải phong cách: XN Xây lắp + Vua phá lưới: Thế Mỹ - XN Vận tải biển và Công tác lặn * Một số hình ảnh giải đấu: Các đội chụp hình lưu niệm tại Lễ khai mạc giải Bóng đá Nam VSP năm 2019 Các Đội được chia thành 4 bảng chọn ra hai đội Nhất, Nhì vào vòng trong Loạt trận vòng tứ  kết diễn ra hấp dẫn và gay cấn đến phút chót Loạt đá luân lưu gay cấn trong trận Bán kết giữa XN Xây lắp và XN Khai thác DK Pha tranh bóng giữa trong trận bán kết giữa đội Viện NCKH&TK với đội XN Vận tải biển Hai đội bắt tay nhau trên tinh thần fairplay trước trận đấu chung kết Toàn cảnh trận chung kết giữa đội XN Vận tải biển và XN Xây lắp Trận chung kết thu hút lượng lớn khán giả đến xem và cổ vũ trận đấu Trao giải Vua phá lưới cho cầu thủ Thế Mỹ của XN Vận tải biển và Công tác lặn (11 bàn) Đội XN Xây lắp đạt giải phong cách liên tiếp trong 3 năm liền Trao giải phong trào cho hai đội XN Dịch vụ và XN Địa vật lý GK Trao giải Khuyến khích cho các đội XN Khoan và SG, Bộ máy điều hành, XN Cơ điện, Khu nghỉ dưỡng VSP Trao Huy chương Đồng cho hai đội Viện NCKH&TK và XN Khai thác dầu khí Trao huy chương Bạc cho đội XN Xây lắp Trao Cup vô địch và Huy chương Vàng cho đội XN Vận tải biển và Công tác lặn Tin: Hoàng Bình Ảnh: Đức Dũng