Petrovietnam trong khó khăn càng vững vàng, trước thử thách càng bản lĩnh
Ngày phát hành: 1/12/2021 7:32:00 AM 
| Ngày 11/01/2021, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) tổ chức Hội nghị tổng kết công tác năm 2020 và triển khai nhiệm vụ năm 2021. Tới dự, động viên và phát biểu chỉ đạo Hội nghị, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh: Petrovietnam trong khó khăn càng vững vàng, trước thử thách càng bản lĩnh. Petrovietnam đã vượt qua giai đoạn khó khăn nhất của mình, vượt qua ảnh hưởng nặng nề của tác động kép do đại dịch COVID-19 và giá dầu giảm sâu. Cùng tham dự Hội nghị, có đồng chí Mai Tiến Dũng, Uỷ viên Trung ương Đảng, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ; đồng chí Trần Tuấn Anh, Uỷ viên Trung ương Đảng, Bộ trưởng Bộ Công Thương; đồng chí Trần Sỹ Thanh, Uỷ viên Trung ương Đảng, Phó Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội, nguyên Bí thư Đảng uỷ, Chủ tịch HĐTV Petrovietnam; đồng chí Y Thanh Hà Niê Kđăm, Uỷ viên dự khuyết Trung ương Đảng, Bí thư Đảng uỷ Khối Doanh nghiệp Trung ương; cùng đại diện lãnh đạo các Ban, Bộ, ngành Trung ương. Về phía Petrovietnam có đồng chí Hoàng Quốc Vượng, Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn; đồng chí Lê Mạnh Hùng, Phó Bí thư Đảng uỷ, Tổng Giám đốc Tập đoàn; các đồng chí trong Thường vụ Đảng ủy, Thành viên HĐTV, các Phó Tổng giám đốc Tập đoàn, lãnh đạo các tổ chức chính trị - xã hội, các đơn vị thành viên, các Ban chuyên môn/Văn phòng Tập đoàn. Lãnh đạo Petrovietnam báo cáo Thủ tướng về hệ thống các đường ống dẫn khí và các dự án khí đang triển khai của Tập đoàn. Tại Hội nghị, thay mặt Đảng uỷ Tập đoàn, đồng chí Phạm Xuân Cảnh – Phó Bí thư thường trực Đảng uỷ Tập đoàn đã trình bày Báo cáo tổng kết công tác Đảng năm 2020 và phương hướng nhiệm vụ năm 2021 của Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam. Đối với hoạt động SXKD, Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng đã thay mặt lãnh đạo Tập đoàn báo cáo Thủ tướng Chính phủ và các vị đại biểu, theo đó, năm 2020 qua đi để lại cho thế giới những hệ quả mà cần rất nhiều năm sau mới có thể khắc phục được. Thiên tai, dịch bệnh, thảm hỏa, xung đột bao trùm nhiều nơi và biến 2020 trở thành một năm không thể nào quên trong những trang sử thế giới. Đại dịch COVID-19 đã làm đảo lộn cuộc sống và khiến nền kinh tế toàn cầu chao đảo. Đối với Petrovietnam, có thể khẳng định năm 2020 là năm khó khăn nhất trong lịch sử 45 năm thành lập. Tập đoàn vừa phải tập trung ứng phó với dịch bệnh, vừa phải ứng phó với suy giảm giá dầu thô chưa từng có trong lịch sử giao dịch dầu khí. Cùng với đó, một số cơ chế tháo gỡ khó khăn cho Tập đoàn vẫn đang trong quá trình xem xét từ các cơ quan có thẩm quyền… Tổng giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng báo cáo tình hình hoạt động sản xuất kinh doanh năm 2020 và mục tiêu, kế hoạch năm 2021 của Tập đoàn. Tuy nhiên, với ý thức đầy đủ về trách nhiệm của Tập đoàn đối với đất nước, kết quả hoạt động của Tập đoàn có ảnh hưởng trực tiếp đến tăng trưởng kinh tế và nguồn thu ngân sách, ngay từ những ngày đầu, tháng đầu của năm 2020 với định hướng và phương châm chỉ đạo xuyên suốt “Quản trị biến động, Tối ưu giá trị, Đẩy mạnh tiêu thụ, Nỗ lực vượt khó, Nắm bắt cơ hội, An toàn về đích", cùng với bản lĩnh vững vàng, Petrovietnam đã kịp thời ban hành và tổ chức thực hiện có hiệu quả Gói giải pháp ứng phó tác động kép. Kết quả năm 2020, Tập đoàn đã hoàn thành tốt các chỉ tiêu, nhiệm vụ kế hoạch đề ra, đã về đích trước nhiều chỉ tiêu quan trọng của năm. Cụ thể: Hoàn thành kế hoạch cả năm gia tăng trữ lượng dầu khí trước 6 tháng, năm 2020 đạt 15,0 triệu tấn quy dầu (kế hoạch năm là 10-15 triệu tấn quy dầu). Có 2 phát hiện dầu khí mới là Kèn Bầu và Sói Vàng, mở ra cơ hội thu hút đầu tư trong lĩnh vực tìm kiếm thăm dò khai thác dầu khí. Hoàn thành đầu tư đưa 02 công trình dầu khí mới vào khai thác (giàn BK-21 và giàn CPP Sao Vàng). Sản lượng khai thác dầu hoàn thành kế hoạch cả năm trước 26 ngày, đạt 11,47 triệu tấn, vượt 8,0% kế hoạch năm. Sản lượng khai thác khí đạt 9,16 tỷ m3. Các nhà máy sản xuất điện, đạm, lọc hoá dầu của Tập đoàn được vận hành an toàn, công tác bảo trì sửa chữa thường xuyên các nhà máy được thực hiện theo đúng yêu cầu thiết kế, sản lượng vượt kế hoạch đề ra, trong đó: Sản xuất đạm hoàn thành kế hoạch cả năm trước 1 tháng 17 ngày, đạt 1,80 triệu tấn, vượt 15,0% kế hoạch năm; Sản xuất xăng dầu toàn Tập đoàn đạt 11,87 triệu tấn, vượt 0,5% kế hoạch năm; Sản xuất điện đạt 19,17 tỷ kWh. Lãnh đạo Tập đoàn báo cáo với Thủ tướng về tình hình triển khai các dự án tìm kiếm, thăm dò dầu khí trên thềm lục địa Việt Nam Với giá dầu thô trung bình năm 2020 đạt 43,8 USD/thùng, bằng 73% so với mức giá kế hoạch năm Quốc hội thông qua (60 USD/thùng), giảm 23,7 USD/thùng (giảm 35,1%) so với giá dầu trung bình năm 2019 (67,5 USD/thùng), các chỉ tiêu tài chính của Tập đoàn vẫn đạt kết quả tích cực hơn so với mức độ suy giảm giá dầu; trong khi hoạt động của nhiều tập đoàn, công ty dầu khí trên thế giới thua lỗ lớn tới hàng chục tỷ USD, thậm chí phá sản, thì Petrovietnam là một trong số ít các công ty dầu khí có lợi nhuận khả quan, cụ thể: Tổng doanh thu toàn Tập đoàn năm 2020 đạt 566 ngàn tỷ đồng; nộp ngân sách Nhà nước toàn Tập đoàn đạt 83 ngàn tỷ đồng, đạt trên 100% kế hoạch năm; tổng lợi nhuận trước thuế hợp nhất đạt 17,5 nghìn tỷ đồng. Ngoài ra, các hoạt động khoa học công nghệ, đào tạo được triển khai tích cực; công tác thanh tra, kiểm tra giám sát mọi mặt hoạt động từ Tập đoàn đến các đơn vị thành viên được triển khai thực hiện nghiêm túc, kịp thời. Công tác an sinh xã hội tiếp tục được tích cực triển khai thực hiện. Công tác phòng chống dịch bệnh COVID-19 được quán triệt và triển khai thực hiện nghiêm túc trong toàn Tập đoàn. Công tác an ninh, an toàn, môi trường trên các công trình dầu khí được đảm bảo. Với những kết quả đã đạt được của năm 2020, trong bối cảnh khó khăn chưa từng thấy trong lịch sử, Petrovietnam đã vượt qua để hoàn thành tốt nhất các nhiệm vụ, chỉ tiêu được Chính phủ, Ủy ban QLVNN giao, đóng góp vào thu ngân sách và tăng trưởng kinh tế; đã chứng minh được năng lực cạnh tranh, năng lực quản trị, đứng vững trước những biến động rất lớn trong môi trường kinh doanh, tiếp tục có đóng góp quan trọng cho đất nước; thể hiện rõ nét vai trò của Petrovietnam, góp phần đảm bảo an ninh năng lượng, an ninh lương thực, an ninh kinh tế và an ninh quốc gia trên biển. Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và lãnh đạo Bộ, ngành chụp ảnh lưu niệm với lãnh đạo Petrovietnam Bước sang năm 2021, trên cơ sở dự báo kinh tế thế giới, trong nước còn nhiều khó khăn, hoạt động dầu khí có nhiều biến động khó lường, Petrovietnam đã hoàn thành xây dựng kế hoạch tổng thể của Tập đoàn năm 2021 trình Chính phủ, Bộ Công Thương, Ủy ban, các Bộ/ngành. Để thực hiện thành công các mục tiêu, nhiệm vụ được giao trong năm 2021, tạo tiền đề, cơ sở vững chắc thực hiện thắng lợi kế hoạch 5 năm 2021- 2025, góp phần cùng cả nước tiếp tục thực hiện thành công, hiệu quả “mục tiêu kép" vừa phòng chống dịch bệnh, vừa phục hồi và phát triển kinh tế trong trạng thái bình thường mới. Để thực hiện thành công các chỉ tiêu kế hoạch năm 2021 nêu trên, Petrovietnam xác định phương châm chỉ đạo trong năm 2021 là: “Quản trị biến động - Tối đa giá trị - Mở rộng thị trường - Tận dụng cơ hội - Liên kết đầu tư - Phục hồi tăng trưởng", tập trung thực hiện 08 nhiệm vụ, giải pháp trọng tâm, trong đó tiếp tập trung đổi mới phương thức quản trị, quản lý doanh nghiệp từ Công ty mẹ- Tập đoàn đến từng đơn vị thành viên; Bám sát diễn biến thị trường, thường xuyên cập nhật, đưa ra mục tiêu, giải pháp cho từng lĩnh vực, phù hợp với diễn biến giá dầu, cung cầu dầu thô, khí đốt, sản phẩm lọc dầu, hóa dầu trong từng thời điểm; Tiếp tục rà soát chi phí để tối ưu, tiết giảm chi phí vận hành, cân đối sản lượng giữa các mỏ sẵn sàng ứng phó với kịch bản giá dầu thấp hơn dự kiến; Đảm bảo nguồn vốn cho nhu cầu đầu tư và hoạt động SXKD của Tập đoàn; Xây dựng và tập trung thực hiện các giải pháp đẩy nhanh tiến độ các dự án trọng điểm Nhà nước về dầu khí, các dự án trọng điểm của Tập đoàn, như: Chuỗi dự án Lô B, Cá Voi Xanh, LNG Thị Vải, LGP Sơn Mỹ, Dự án nâng cấp mở rộng NMLD Dung Quất, các dự án nhiệt điện: Sông Hậu 1, Thái Bình 2…, Bám sát cơ quan có thẩm quyền để sớm có chủ trương, giải pháp cụ thể triển khai dự án nhiệt điện Long Phú 1; Hoàn thành xây dựng tiêu chí đầu tư cho các lĩnh vực của toàn Tập đoàn, quản trị danh mục đầu tư của Tập đoàn theo từng lĩnh vực hoạt động; phân bổ, sử dụng có hiệu quả nguồn vốn trong bối cảnh chuyển dịch năng lượng; Tổ chức triển khai thực hiện đề án tái cấu trúc toàn diện Petrovietnam giai đoạn 2021-2025 ngay sau khi được cấp thẩm quyền phê duyệt. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc phát biểu chỉ đạo hội nghị. Hưởng ứng phát động Phong trào thi đua yêu nước giai đoạn 2021-2025 của Thủ tướng Chính phủ tại Hội nghị Thi đua yêu nước, Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng kêu gọi toàn thể cán bộ, đảng viên, CNVLĐ trong toàn Tập đoàn bằng hành động thiết thực, tiếp tục giữ vững niềm tin, nỗ lực, nâng cao tinh thần trách nhiệm cao hơn nữa trong từng hành động, tận dụng tốt mọi thời cơ, vượt qua mọi khó khăn, thách thức, ra sức thi đua, tổ chức thực hiện thắng lợi các nhiệm vụ được Đảng, Nhà nước và nhân dân giao phó. Toàn Tập đoàn vững tin khẳng định luôn xứng đáng là trụ cột của nền kinh tế đất nước, có nhiều đóng góp quan trọng cho sự nghiệp xây dựng và bảo vệ đất nước. Thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc gửi lời chúc mừng đến toàn thể lãnh đạo, CBCNV Petrovietnam về những thành tích đạt được trong năm qua. Thủ tưởng khẳng định, chúng ta đã trải qua một năm đầy thử thách, không chỉ COVID-19 ảnh hưởng nước ta, mà còn thiên tai “lũ chồng lũ, bão chồng bão". Tuy nhiên, dưới sự lãnh đạo của Đảng, sự chỉ đạo, điều hành của Chính phủ, sự nỗ lực của người dân, cộng đồng doanh nghiệp, chúng ta đã thực hiện các mặt khá thành công. Có thể nói, năm 2020 là thành công nhất trong nhiệm kỳ 5 năm 2016-2020, trong đó có đóng góp trực tiếp, quan trọng của Petrovietnam. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trao tặng Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ cho Petrovietnam Thủ tướng chia sẻ, Petrovietnam là tập đoàn đa ngành, đa lĩnh vực, cũng gặp một năm rất nhiều khó khăn nhưng đã vượt qua mọi trở ngại. Các số liệu đã chứng minh, Petrovietnam có gần 60 nghìn CBCNV, cán bộ quản lý các cấp ngày đêm tâm huyết thực hiện trách nhiệm được giao. Thủ tướng khẳng định, Đảng, Nhà nước luôn quan tâm Petrovietnam, trong năm 2020, tập thể cán bộ, đảng viên, quản lý của Petrovietnam đã lấy lại tên tuổi cho Tập đoàn ở trong nước và thế giới. Đối với công tác xây dựng Đảng, Thủ tướng nêu rõ, điều rất quan trọng là, Đảng uỷ, lãnh đạo Tập đoàn đã làm tốt công tác xây dựng Đảng; công tác chính trị, tư tưởng và quản lý đảng viên, lãnh đạo cả hệ thống, phát huy tinh thần đoàn kết, xây dựng Đảng bộ vững mạnh. Đảng uỷ, lãnh đạo Tập đoàn đã từng bước tháo gỡ các khó khăn cho các đơn vị thành viên. Nhiều đơn vị từ chỗ bị động, khó khăn đã lấy lại được đà tăng trưởng, trạng thái bình thường mới. Petrovietnam cũng đã ổn định tổ chức một cách căn bản. Đối với hoạt động SXKD, trong bối cảnh khó khăn, Petrovietnam đã tích cực thăm dò, gia tăng trữ lượng, đã quyết tâm, đoàn kết, đưa Tập đoàn tiến lên trong bối cảnh mới. Thủ tướng chia sẻ, gần đây, đồng chí Hoàng Quốc Vượng được Đảng, Nhà nước cử về Tập đoàn làm Chủ tịch HĐTV, đó là kết thúc một năm có hậu, toàn diện về con người, sản xuất, kinh doanh, tổ chức. Tập thể cán bộ chủ chốt của Tập đoàn, một tập thể đoàn kết, quyết tâm, có nhiều đồng chí gương mẫu trong hoạt động, đó chính là sức mạnh của Tập đoàn. Thủ tướng bày tỏ tin tưởng, đồng chí Hoàng Quốc Vượng cùng các đồng chí Tổng Giám đốc, ban lãnh đạo tiếp tục đạt nhiều thành công mới trong giai đoạn tiếp theo. Chủ tịch HĐTV Petrovietnam phát biểu tại hội nghị. Thay mặt Chính phủ, Thủ tướng biểu dương, chúc mừng tập thể lãnh đạo, CBNLĐ Petrovietnam về những kết quả vượt bậc vừa qua, thể hiện ý chí, khát vọng phát triển, tinh thần đoàn kết của “những người đi tìm lửa" càng được khẳng định, nay được thể hiện ở tầm cao mới. Ghi nhận những kiến nghị, đề xuất của Petrovietnam, nhất là về thể chế, chính sách, Thủ tướng đề nghị Bộ Công Thương chủ trì phối hợp các Bộ, ngành, xây dựng trình Quốc hội ban hành Luật Dầu khí sửa đổi trong năm 2021, mở ra không gian mới cho ngành Dầu khí. Thủ tướng cũng yêu cầu Bộ Tài chính, Uỷ ban QLVNN sớm hoàn thành, trình Chính phủ ban hành cơ chế tài chính cho Tập đoàn. Thủ tướng tặng quà Tết cho tập thể lãnh đạo, cán bộ, người lao động Petrovietnam. Thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, Chủ tịch HĐTV Hoàng Quốc Vượng trân trọng cảm ơn sự quan tâm của lãnh đạo của Đảng, Nhà nước, Chính phủ, các Bộ, ngành Trung ương đối với Petrovietnam trong suốt thời gian. Đồng chí nhấn mạnh, những lời động viên của Thủ tướng là nguồn động lực khích lệ tinh thần to lớn đối với người lao động toàn Tập đoàn, Petrovietnam sẽ vượt qua tất cả các khó khăn, thách thức, hoàn thành cao nhất các nhiệm vụ, chỉ tiêu kế hoạch được Đảng, Chính phủ giao, đồng thời bày tỏ mong muốn trong quá trình triển khai thực hiện các chỉ tiêu, nhiệm vụ được giao, Petrovietnam tiếp tục nhận được sự quan tâm chỉ đạo, hỗ trợ, giúp đỡ của lãnh đạo Đảng, Chính phủ và các Bộ/ngành Trung ương cũng như các địa phương. Ghi nhận những thành tựu Petrovietnam đã đạt được trong năm qua, tại Hội nghị, Thủ tướng Chính phủ đã trao tặng Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ cho Petrovietnam. Cũng tại Hội nghị, Đảng bộ Tập đoàn đã tuyên dương 5 Đảng bộ hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ năm 2020; vinh danh 12 đơn vị có thành tích xuất sắc, tiêu biểu trong năm 2020 và 5 đơn vị có thành tích trong công tác quản trị biến động, ứng phó hiệu quả với khủng hoảng kép và vượt khó. Thanh Ngọc