Đoàn cơ sở Xí nghiệp Vận tải biển & Công tác lặn tổ chức Hội nghị sơ kết giữa nhiệm kỳ 2017 - 2022
Ngày phát hành: 12/3/2019 9:49:35 AM 
Thực hiện hướng dẫn số 16-HD/ĐTN-VSP ngày 01/07/2019 về việc Tổ chức Đại hội Chi đoàn và Hội nghị sơ kết giữa nhiệm kỳ các cơ sở đoàn nhiệm kỳ 2017 – 2022, chiều ngày 29/11/2019, Đoàn cơ sở Xí nghiệp Vận tải biển & Công tác lặn (Đoàn VTB&CTL) đã tổ chức thành công Hội nghị sơ kết giữa nhiệm kỳ 2017 - 2022. Đến tham dự và chỉ đạo Hội nghị có: Đ/c Võ Văn Châu - Bí thư Đoàn Vietsovpetro; Đ/c Trần Văn Toàn – Phó Bí thư  Đảng bộ XN, Phó giám đốc XN, Chủ tịch Công đoàn Xí nghiệp; Đ/c Bùi Trọng Thành - Chủ tich Hội cựu chiến binh XN; Đ/c Nguyễn Thị Kim Châu- Trưởng Ban Nữ công XN; Đ/c Lê Minh - UVBCH Đoàn Vietsovpetro, Nguyên Bí thư Đoàn VTB&CTL và sự có mặt hơn 40 ĐVTN ưu tú đại diện cho 03 Chi đoàn trực thuộc Đoàn CS Vận tải biển & Công tác lặn. Trong nửa đầu nhiệm kỳ 2017 – 2019, được sự quan tâm và chỉ đạo sát sao của Đảng ủy, Lãnh đạo Xí nghiệp, Đoàn VTB&CTL với sự liên kết, phối hợp tốt với Công đoàn, Hội Cựu chiến binh và Ban Nữ Công trong Xí nghiệp đã đạt được những kết quả tích cực trong công tác Đoàn và phong trào thanh niên, các ĐVTN không ngừng rèn luyện nâng cao phẩm chất, trao dồi kiến thức; xung kích, tình nguyện trên các lĩnh vực và hoàn thành nhiệm vụ được giao. Trong khuôn khổ Hội nghị, thay mặt BCH Đoàn CS, đ/c Vũ Huy Hoàng – Phó Bí thư Đoàn CS đã trình bày Báo cáo sơ kết công tác Đoàn và phong trào thanh niên của ĐCS XN VTB & CTL giữa nhiệm kỳ 2017 – 2022 và phương hướng, nhiệm vụ giai đoạn 2019 – 2022. Trong giai đoạn 2017 - 2019, Đoàn cơ sở đã hoàn thành một số chỉ tiêu cơ bản đã đề ra: Chỉ tính riêng năm 2019, có 07 đề tài khoa học, sáng kiến, giải pháp hợp lý hóa sản xuất của các ĐVTN tham gia vai trò tác giả và đồng tác giả được Hội đồng sáng kiến sáng chế Vietsovpetro công nhận. Đặc biệt, đã có 02 công trình thanh niên được cấp Tập đoàn công nhận và gắn biển tên công trình thanh niên; và 1 sáng kiến đạt giải ba Hội thi sáng tạo kỹ thuật tỉnh Bà rịa-Vũng Tàu năm 2018-2019; giới thiệu 39 ĐVƯT cho Đảng, trong đó có 14 đoàn viên được kết nạp vào Đảng Cộng sản Việt Nam; Tham gia 100% các hoạt động do Đoàn Vietsovpetro tổ chức, tham gia các hoạt động của Đoàn cơ sở theo kế hoạch đề ra năm 2018, 2019.. Tổ chức tốt các hoạt động an sinh xã hội và các chương trình nâng cao đời sống tinh thần cho ĐVTN. Phát biểu chỉ đạo Đại hội, đ/c Trần Văn Toàn đã ghi nhận những đóng góp, thành tích mà Đoàn thanh niên đã làm được trong giai đoạn vừa qua. Đồng thời, đồng chí yêu cầu Đoàn thanh niên phát huy hơn nữa vai trò tiên phong, chủ động trong công tác sản xuất, đẩy mạnh phong trào sáng kiến sáng chế, tăng cường tổ chức, tham gia các hoạt động nâng cao đời sống tinh thần, thể dục thể thao, đẩy mạnh giao lưu và phát triển các kỹ năng cho ĐVTN. Bên cạnh đó, đồng chí chỉ đạo cần có chương trình hành động cụ thể đảm bảo để hoàn thành các chỉ tiêu trong nửa cuối nhiệm kỳ. Tại Hội nghị, đ/c Võ Văn Châu – Bí thư Đoàn Vietsovpetro đã lắng nghe, giải đáp những ý kiến của ĐVTN xí nghiệp, biểu dưỡng những thành tích đạt được trong công tác Đoàn và phong trào thanh niên của Đoàn cơ sở trong nửa đầu nhiệm kỳ. Đồng chí cũng chia sẻ kinh nghiệm, góp ý, định hướng cho Đoàn cơ sở và các chi đoàn làm sao phát huy hơn nữa các hoạt động công tác Đoàn và phong trào thanh niên của đơn vị trong giữa cuối nhiệm kỳ.  Bên cạnh đó, đồng chí cũng đã đóng góp một số ý kiến hoàn thiện bản dự thảo Nghị quyết và luôn quan tâm, đồng hành cùng với công tác đoàn, phong trào thanh niên của Đoàn cơ sở XN. Sau gần 02 giờ làm việc nghiêm túc và khẩn trương, cùng với ý kiến chỉ đạo của Đoàn cấp trên, Đảng ủy XN và ý kiến thảo luận của các bạn ĐVTN tại đơn vị, Hội nghị đã thống nhất 100% thông qua Nghị quyết Hội nghị. Toàn Hội nghị làm lễ chào cờ Đ/c: Vũ Huy Hoàng-Phó Bí thư Đoàn VTB&CTL đọc Báo cáo sơ kết Đ/c Bùi Vĩ Luân- Bí thư Đoàn VTB&CTL đọc bản tự kiểm điểm trước Hội nghị Đ/c Trần Văn Toàn- Phó Bí thư Đảng ủy, Phó giám đốc XN phát biểu và chỉ đạo tại Hội Nghị. Đ/c Võ Văn Châu –Bí thư Đoàn Vietsovpetro phát biểu, chỉ đạo tại Hội nghị. Toàn Hội nghị chụp ảnh lưu niệm với Lãnh đạo xí nghiệp và Đoàn Vietsovpetro. Tin và ảnh: Đoàn CS XN VTB&CTL