Trung tâm An toàn & BVMT tổng kết hoạt động năm 2019 và triển khai công tác năm 2020
Ngày phát hành: 12/30/2019 3:20:22 PM 
Ngày 25/12/2019, Trung tâm An toàn & BVMT (TTAT-BVMT) Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro đã tổ chức thành công hội nghị tổng kết công tác năm 2019 và triển khai công tác năm 2020. Đến dự và phát biểu chỉ đạo có đồng chí Trần Văn Vĩnh -  Chánh Kỹ sư Vietsovpetro, đồng chí Bùi Anh Nam – Phó phòng Kinh tế KH  và đồng chí Nguyễn Quang Mạnh – Phó phòng An toàn SKMT Vietsovpetro. Trong năm 2019, TTAT - BVMT đã bám sát yêu cầu, nhiệm vụ và chương trình công tác của Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro, chủ động xây dựng và triển khai thực hiện hiệu quả các mặt công tác. Hoàn thành và hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu chính trong sản xuất, kinh doanh; công tác an ninh, an toàn được đảm bảo; công tác điều hành, quản lý hoạt động các dịch vụ phụ trợ tiếp tục được cải tiến, hoàn thiện theo hướng tiết kiệm chi phí, nâng cao hiệu quả. TTAT-BVMT đã thực hiện 350 lượt kiểm tra, giám sát an toàn và BHLĐ; PCCC, phun trào dầu khí trên các công trình biển, công trình bờ của Vietsopetro, phát hiện 2.116 vi phạm và kịp thời yêu cầu lãnh đạo các công trình khắc phục. Tiến hành hướng dẫn ban đầu cho 1.607 học viên là các chuyên gia mới vào làm việc, CBCNV các nhà thầu và sinh viên thực tập; đào tạo nghề, nâng bậc thợ, ngoại ngữ cho 1.737 học viên; huấn luyện AT-VS-LĐ cho 6.642 học viên. Tiến hành kiểm tra, bảo dưỡng, sửa chữa 4.494 bình chữa cháy; 1.112 máy thở cách ly; kiểm định 3.272 bình và nạp không khí cho 689 chai chứa khí; bảo dưỡng và sửa chữa 52 hệ thống chữa cháy cho các đơn vị trong Vietsopetro. Thực hiện công tác dịch vụ ngoài, trong năm 2019 TTAT-BVMT đã thực hiện công tác đào tạo an toàn cho hơn 1.210 lượt học viên của các công ty: PVGas; Nhà máy lọc dầu Bình Sơn, Hoàng Long, Hoàng Vũ JOC... Phát biểu tại hội nghị, đồng chí Trần Văn Vĩnh -  Chánh Kỹ sư Vietsovpetro đánh giá cao những kết quả TTAT-BVMT đã đạt được trong năm 2019, đồng thời chỉ đạo một số nhiệm vụ trọng tâm Trung tâm cần thực hiện trong năm 2020. Trong đó nhấn mạnh việc đổi mới, nâng cao chất lượng công tác đào tạo, huấn luyện… nhất là đội ngũ làm công tác giảng dạy; tăng cường công tác thanh, kiểm tra trên các công trình biển và bờ, kịp thời phát hiện, xử lý các vi phạm nhằm đảo bảo tuyệt đối an toàn cho hoạt động sản xuất, kinh doanh của Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro trong thời gian tới. Một số hình ảnh tại Hội nghị - Ảnh 1: Toàn cảnh hội nghị - Ảnh 2: Đồng chí Tạ Cao Biền - Chánh Kỹ sư, Phó Giám đốc thứ nhất TTAT-BVMT trao khen cho các tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc. - Ảnh 3: Đồng chí Trần Văn Vĩnh -  Chánh Kỹ sư Vietsovpetro phát biểu chỉ đạo hội nghị. Tin và Ảnh: Văn Lâm