Petrovietnam tăng cường các giải pháp quản trị biến động
Ngày phát hành: 12/30/2020 10:03:27 AM 
| Ngày 29/12, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã tổ chức Tọa đàm trực tuyến về dự báo kinh tế vĩ mô năm 2021 và các giải pháp quản trị biến động của Tập đoàn. Tham dự buổi Tọa đàm có các chuyên gia về kinh tế TS Vũ Thành Tự Anh, TS. Nguyễn Trí Hiếu. Về phía Petrovietnam có Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng; các Phó Tổng giám đốc Tập đoàn; Trưởng các Ban chuyên môn/Văn phòng, đại diện lãnh đạo các đơn vị thành viên của Tập đoàn. Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng mong muốn thông qua Tọa đàm, lãnh đạo Tập đoàn và các đơn vị sẽ nhận thông tin, kinh nghiệm được chia sẻ từ các diễn giả, góp ý từ các chuyên gia kinh tế đối với việc quản trị, điều hành doanh nghiệp, đặc biệt trong giai đoạn thị trường và kinh tế vĩ mô đang biến động và bất ổn như hiện nay. Toàn cảnh buổi Tọa đàm Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng nhấn mạnh Petrovietnam là một tập đoàn lớn, hoạt động trong 5 lĩnh vực với 27 công ty con, công ty liên kết, chi nhánh, dự án. Chính vì vậy, những tác động của thị trường đối với Petrovietnam là hết sức lớn, ảnh hưởng đến các mặt hoạt động của Tập đoàn. Petrovietnam thường xuyên cập nhật dự báo kinh tế, thị trường hàng tháng, từ đó làm cơ sở xây dựng các giải pháp, kế hoạch quản trị các mục tiêu, nhiệm vụ, kế hoạch được giao. Tuy nhiên, trong quá trình điều hành, thông tin và các dự báo về kinh tế, biến động chưa được đầy đủ, lãnh đạo Tập đoàn mong muốn nhận được các chia sẻ, góp ý từ các chuyên gia, các nhà nghiên cứu, để tiếp tục hoàn thiện trong công tác dự báo và xây dựng các giải pháp quản trị biến động trong việc điều hành các hoạt động của Tập đoàn hiệu quả hơn. TS Vũ Thành Tự Anh trao đổi tại buổi Tọa đàm Các đại biểu đã nghe các TS Vũ Thành Tự Anh trình bày nội dung về tổng quan kinh tế vĩ mô năm 2020 và triển vọng thời kỳ hậu Covid-19. Trong đó, tập trung phân tích về những xu thế kinh tế vĩ mô sau dịch Covid-19; tác động của Covid-19 đối với nền kinh tế Việt Nam; tăng trưởng 2020 và triển vọng 2021 của nền kinh tế Việt Nam cũng như dự báo kinh tế vĩ mô 2021 và trung hạn. Tại tham luận “Thị trường dầu khí tại Việt Nam trong bối cảnh khủng hoảng kinh tế thế giới và tình hình kinh tế Việt Nam”, bên cạnh việc thông tin cập nhật về tình hình kinh tế thế giới và Việt Nam, TS Nguyễn Trí Hiếu đã trao đổi, thông tin tới lãnh đạo Petrovietnam về thị trường dầu khí Việt Nam. Trong đó, TS Nguyễn Trí Hiếu đã phân tích, làm rõ một số nội dung như: Cung cầu trên thị trường năng dầu khí hiện nay; những khó khăn trong ngành dầu khí; tác động của đại dịch đến thị trường dầu khí toàn cầu và thị trường dầu khí Việt Nam; tác động của thay đổi khí hậu toàn cầu đến ngành dầu khí. Đồng thời trao đổi về tình hình tài chính của Petrovietnam, Petrovietnam cần chuẩn bị gì cho những biến động trên thị trường. TS Nguyễn Trí Hiếu trao đổi tại Tọa đàm Tại buổi Tọa đàm, lãnh đạo Tập đoàn và các đơn vị thành viên đã thông tin tới các chuyên gia, nhà nghiên cứu kinh tế về tình hình hoạt động của Tập đoàn. Trong bối cảnh năm 2020 phải chịu “khủng hoảng kép” từ dịch bệnh Covid-19 và giá dầu sụt giảm, Petrovietnam cùng các đơn vị thành viên đã triển khai kịp thời, linh động gói giải pháp ứng phó, mang lại hiệu quả tốt, giúp Petrovietnam là một trong những tập đoàn dầu khí hiếm hoi trên thế giới có lãi, duy trì nhịp độ sản xuất và đóng góp cho tăng trưởng kinh tế đất nước. Các đại biểu đã trao đổi, thảo luận với các chuyên gia về từng vấn đề, vướng mắc mà Tập đoàn cũng như các đơn vị đang đối diện, cùng các giải pháp ứng phó với biến động của thị trường trong thời gian tới. Tọa đàm trực tuyến tại 6 điểm cầu Kết luận buổi Tọa đàm, Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng cảm ơn các chuyên gia, nhà nghiên cứu kinh tế về những thông tin được chia sẻ tại buổi Tọa đàm. Nhận thức rõ vị trí, vai trò của Tập đoàn trong nền kinh tế đất nước, Petrovietnam cần chủ động, nắm bắt các xu hướng chuyển dịch để tiếp tục phát triển. Những nhận định, chia sẻ thông tin, kiến thức từ các chuyên gia giúp lãnh đạo Tập đoàn có một cái nhìn tổng quát, đầy đủ hơn về “bức tranh kinh tế” thế giới và Việt Nam trong năm 2021, cũng như đưa ra các dự báo biến động trong năm tới. Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng phát biểu tại Tọa đàm Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng đề nghị các đại biểu tham dự, lãnh đạo Tập đoàn, các đơn vị thành viên ghi nhận các thông tin từ các chuyên gia, thường xuyên cập nhật, tổng hợp, phân tích thông tin, xây dựng kế hoạch triển khai hiệu quả, phù hợp, đồng bộ trong các mặt hoạt động của Tập đoàn cũng như đơn vị. Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng mong muốn các chuyên gia kinh tế, nhà nghiên cứu tiếp tục phối hợp, thường xuyên có các trao đổi, nghiên cứu chuyên đề về hoạt động quản trị của Petrovietnam nhằm khắc phục, tháo gỡ khó khăn, đảm bảo cho sự phát triển bền vững của Tập đoàn.