Tuổi trẻ Vietsovpetro tổ chức sinh hoạt khoa học công nghệ quý I năm 2023
Ngày phát hành: 3/31/2023 8:51:37 AM 
Ngày 28/03, tại hội trường Tòa nhà làm việc Bộ Máy Điều Hành, Đoàn Thanh niên Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro đã tổ chức chương trình sinh hoạt khoa học công nghệ (KHCN) Quý I năm 2023 với chủ đề “Thanh niên đối với công tác nghiên cứu đá móng nứt nẻ". Đây là một trong những hoạt động tiêu biểu kỷ niệm 92 năm Ngày thành lập Đoàn (26/03/1931-26/03/2023), nhằm phát huy vai trò của đoàn viên, thanh niên trong việc đẩy mạnh thực hiện nhiệm vụ chính trị, sản xuất kinh doanh của đơn vị, cũng như tạo cầu nối cho đoàn viên, thanh niên các đơn vị có điều kiện trao đổi kinh nghiệm, học hỏi kiến thức liên quan trực tiếp đến các hoạt động sản xuất. Khai mạc chương trình sinh hoạt KHCN Quý I, 2023 Tham dự chương trình có đồng chí Võ Văn Châu – Ủy viên BTV Đoàn Tập đoàn, UVBCH Đảng bộ, Bí thư Đoàn Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro; đồng chí Đào Nguyên Hưng - Bí thư Đảng Ủy - Giám đốc XN Khai Thác Dầu Khí Vietsovpetro; các Lãnh đạo cấp bộ phận, các chuyên gia của Vietsovpetro và đặc biệt là sự có mặt của hơn 30 đoàn viên thanh niên các đơn vị thuộc Vietsovpetro. Các báo cáo viên trình bày tham luận và trao đổi tại buổi sinh hoạt KHCN Tại Hội thảo, các báo cáo viên đến từ các đơn vị trực thuộc Vietsovpetro đã trình bày các tham luận và trao đổi sôi nổi về các vấn đề như: Phân tích, lựa chọn chế độ khai thác tối ưu đối tượng Móng mỏ Bạch Hổ" (Đoàn cơ sở XN Khai Thác Dầu Khí); Kinh nghiệm xác định đá móng trong quá trình thi công giếng khoan (Đoàn cơ sở Bộ Máy Điều Hành); Giới thiệu máy đo hình ảnh giếng khoan (CAST) và một số ví dụ thực tế trong việc phân tích tài liệu đo ĐVLGK đối với thành hệ đá móng" (Đoàn cơ sở XN Địa Vật Lý Giếng Khoan). Sau khi nghe các tham luận trình bày, ĐVTN các đơn vị đã trao đổi sôi nổi, đặt những câu hỏi thắc mắc vấn đề với các báo cáo viên và được các báo cáo viên giải thích rõ vấn đề, đồng thời chia sẻ thêm nhiều kiến thức bổ ích, mới và chuyên sâu trong các lĩnh vực công nghệ mỏ, khoan và địa chất-địa vật lý. Các đại biểu lắng nghe và trao đổi sôi nổi Phát biểu tại buổi sinh hoạt khoa học, đồng chí Đào Nguyên Hưng - Bí thư Đảng Ủy - Giám đốc XN Khai Thác Dầu Khí Vietsovpetro đã có nhiều chia sẻ tâm huyết về kinh nghiệm của mình trong nhiều năm làm việc với đá Móng, bên cạnh đó, đồng chí cũng đánh giá cao tính tiên phong của ĐVTN, đã chủ động tiếp cận nhiều công nghệ mới, học hỏi, trao đổi lẫn nhau để đưa công nghệ vào phát triển Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro. Đồng chí mong rằng ĐVTN các đơn vị tiếp tục duy trì các hình thức chia sẻ, kiến thức chuyên môn cùng như các kỹ năng để ĐVTN có sân chơi bổ ích, tăng cường mối quan hệ, giúp đỡ lẫn nhau trong công việc cũng như trong cuộc sống. Đồng chí Đào Nguyên Hưng - Bí thư Đảng Ủy - Giám đốc XN Khai Thác Dầu Khí Vietsovpetro phát biểu tại buổi sinh hoạt KHCN Phát biểu bế mạc, đồng chí Võ Văn Châu cảm ơn Ban tổ chức, báo cáo viên và các đơn vị đã hỗ trợ tổ chức thành công buổi sinh hoạt chuyên đề quý I, đồng thời, đánh giá cao sự phối hợp của các cơ sở đoàn trực thuộc (Bộ máy điều hành, XN Khai Thác Dầu Khí và XN Địa Vật Lý Giếng Khoan) cùng sự tham gia nhiệt tình của các đại biểu, ĐVTN các đơn vị. Đồng chí Võ Văn Châu phát biểu bế mạc buổi sinh hoạt KHCN Thông qua các thảo luận trao đổi sôi nổi cũng như các nghiên cứu sâu giúp cho mỗi ĐVTN tiếp cận nhiều kiến thức mới, bổ ích và chuyên sâu. Đây là cơ hội để ĐVTN các đơn vị trong LD Vietsovpetro trao đổi, học hỏi lẫn nhau để cùng phát triển, đồng chí Võ Văn Châu nhấn mạnh. Các đại biểu và BTC chụp ảnh lưu niệm cuối chương trình Tin và ảnh: Thanh Bình