Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 27/12/2020 đến 3/1/2021
Ngày phát hành: 1/4/2021 1:35:27 PM 
1. BIENDONG POC đạt thành tích 3.000 ngày vận hành an toàn, không có tai nạn sự cố gây mất giờ công lao động Chủ động triển khai đồng bộ và quyết liệt các giải pháp về An toàn - Sức khỏe - Môi trường, Công ty Điều hành Dầu khí Biển Đông (BIENDONG POC) đã hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu SXKD chính, đảm bảo hoạt động khai thác an toàn, liên tục và hiệu quả trong năm 2020. Đặc biệt, vào lúc 0 giờ ngày 27/12, BIENDONG POC đã đạt thành tích 3.000 ngày vận hành an toàn, không có tai nạn sự cố nào gây mất giờ công lao động (Zero LTI). Vào 0 giờ ngày 27/12/2020, BIENDONG POC thành tích 3000 ngày vận hành an toàn, không có tai nạn sự cố nào gây mất giờ công lao động Với mục tiêu hướng đến trở thành nhà điều hành dầu khí chuyên nghiệp, bên cạnh nỗ lực vận hành hiệu quả, cũng như áp dụng các biện pháp khoa học kỹ thuật để nâng cao năng suất, hiệu quả hoạt động, BIENDONG POC tiếp tục kiên định với mục tiêu duy trì và củng cố văn hóa an toàn, không mắc bệnh chủ quan, tự mãn trong công tác bảo đảm an toàn vận hành với quan điểm an toàn không chỉ là nền tảng cho sự phát triển bền vững mà còn là nét đẹp gắn với uy tín, thương hiệu BIENDONG POC. 2. Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng thăm và làm việc với PVFCCo Vào chiều ngày 28/12/2020, đoàn công tác của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) do đồng chí Hoàng Quốc Vượng - Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐTV dẫn đầu đã đến thăm và làm việc với Tổng công ty Phân bón và Hóa chất Dầu khí (PVFCCo) tại trụ sở Tổng công ty. Đồng chí Hoàng Quốc Vượng, Chủ tịch HĐTV Petrovietnam phát biểu chỉ đạo tại buổi làm việc Phát biểu chỉ đạo tại buổi làm việc, đồng chí Hoàng Quốc Vượng đã ghi nhận và biểu dương PVFCCo trong những năm qua, đặc biệt là năm 2020, là 1 trong các đơn vị hoàn thành tốt nhiệm vụ SXKD mà Petrovietnam giao phó, là đơn vị có sự quản trị doanh nghiệp tốt, quan tâm đến công tác nghiên cứu phát triển, đầu tư các dự án mới, nâng cao năng lực cạnh tranh để đáp ứng ngày càng tốt hơn nhu cầu của thị trường, có chế độ chính sách tốt dành cho các CBCNV.... Đồng chí Hoàng Quốc Vượng khẳng định Petrovietnam luôn ủng hộ, hỗ trợ để PVFCCo tiếp tục phát triển, quan tâm xử lý, đồng hành với PVFCCo để xử lý các kiến nghị mà đơn vị nêu ra với các cấp có thẩm quyền. 3. Vietsovpetro hoàn thành tốt các chỉ tiêu, nhiệm vụ kế hoạch năm 2020 Trong bối cảnh chịu sức ép từ tác động kép của đại dịch Covid-19 và giá dầu giảm sâu, được sự quan tâm, chỉ đạo sát sao và hỗ trợ hiệu quả từ Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam), Công ty AO Zarubezhneft, Vietsovpetro đã chủ động, tích cực triển khai đồng bộ các giải pháp ứng phó trong tất cả các lĩnh vực hoạt động sản xuất kinh doanh. Với những giải pháp quyết liệt, cụ thể và được thực hiện đồng bộ, xuyên suốt, Vietsovpetro đã cơ bản hoàn thành tốt các chỉ tiêu, nhiệm vụ kế hoạch khai thác và sản xuất đề ra trong năm 2020. Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng trao Cờ thi đua của Chính phủ cho đơn vị xuất sắc năm 2019 Nhận định năm 2021 vẫn còn nhiều khó khăn, thách thức từ dịch bệnh Covid diễn biến phức tạp, thị trường và sự chuyển dịch năng lượng, chia sẻ về phương hướng của Tập đoàn trong năm 2021 đẩy mạnh tối đa giá trị, mở rộng thị trường, tích hợp các công trình dầu khí, hướng tới mục tiêu quản trị chuỗi để tối đa giá trị, đẩy mạnh các giải pháp gia tăng trữ lượng, các giải pháp về kỹ thuật. Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng đề nghị, Vietsovpetro có không gian phát triển rất lớn, cần phải xác định khung chiến lược dài, hoạch định nguồn lực; mở rộng cơ chế pháp lý, vùng hoạt động, nguồn lực tài chính; tiếp tục nâng cao công tác quản trị, tối đa giá trị; cùng với Tập đoàn xây dựng và quản trị danh mục đầu tư, nâng cao hiệu quả các dự án đầu tư cho hiện tại, cho tương lai và cho tiềm năng. Tổng Giám đốc Petrovietnam cam kết, Tập đoàn luôn ủng hộ và đồng hành cùng Vietsovpetro. Để đảm bảo hoàn thành kế hoạch do Hội đồng giao, lãnh đạo Tập đoàn chỉ đạo, Tổng Giám đốc Vietsovpetro kêu gọi Tập thể lao động Vietsovpetro cần phải đoàn kết nhất trí và tập trung trí tuệ cao hơn nữa, tiến hành các biện pháp địa chất-kỹ thuật, áp dụng các giải pháp khoa học công nghệ mới để nâng cao hệ số thu hồi dầu, đảm bảo gia tăng sản lượng khai thác. Đồng thời, tiếp tục tăng cường năng lực quản trị, quản lý chặt chẽ dòng tiền, thường xuyên theo dõi các biến động giá dầu để kịp thời đưa ra giải pháp cân đối tài chính cho hoạt động sản xuất, sử dụng ngân sách hiệu quả, tăng cường thực hiện các biện pháp tiết giảm chi phí trong toàn bộ lĩnh vực sản xuất và điều hành quản lý nhằm đảm bảo hoàn thành Chương trình công tác năm 2021 trong hạn mức chi phí cho phép. 4. PV GAS phát động thi đua 2021 Tại Hội nghị Người lao động PV GAS năm 2020, đồng chí Nguyễn Văn Hùng – Chủ tịch Công đoàn PV GAS đã đọc lời Phát động thi đua 2021, thay mặt Ban Chấp hành Công đoàn, Đoàn Thanh niên và Hội CCB Tổng Công ty, kêu gọi toàn thể người lao động Tổng công ty cùng nắm tay đoàn kết, thể hiện sự đồng lòng, quyết tâm hoàn thành các nhiệm vụ, chỉ tiêu kế hoạch năm 2021 và triển khai Văn hóa doanh nghiệp. Thể hiện quyết tâm của Tập thể Lãnh đạo và Người lao động PV GAS Ban Chấp hành Công đoàn, Đoàn Thanh niên và Hội CCB PV GAS kêu gọi toàn thể CBCNV hãy trân trọng, tự hào là thành viên của tập thể PV GAS anh hùng, trân trọng cơ hội được làm việc trong môi trường an toàn, chuyên nghiệp, hiện đại với rất nhiều cơ hội thăng tiến, phát triển; Phát huy hơn nữa tinh thần đoàn kết, bản lĩnh, trí tuệ, chung sức đồng lòng cùng Ban lãnh đạo TCT vượt qua mọi khó khăn thách thức, thi đua lao động giỏi, lao động sáng tạo, quyết tâm phấn đấu hoàn thành thắng lợi kế hoạch SXKD năm 2021 và những năm tiếp theo. 5. Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng làm việc với PVTrans Ngày 29/12/2020, tại TP HCM, đoàn công tác của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) do đồng chí Hoàng Quốc Vượng - Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐTV dẫn đầu đã đến thăm và làm việc với Tổng công ty CP Vận tải Dầu khí Việt Nam (PVTrans). Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng phát biểu chỉ đạo tại buổi làm việc Phát biểu chỉ đạo tại buổi làm việc, Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng đã ghi nhận và biểu dương những thành tích, kết quả PVTrans đạt được trong những năm qua, đặc biệt là năm 2020, là 1 trong các đơn vị hoàn thành tốt nhiệm vụ SXKD mà Petrovietnam giao phó. Đồng chí Hoàng Quốc Vượng khẳng định, PVTrans với 9 năm liên tục tăng trưởng, khẳng định vị trí số 1 vận tải hàng lỏng tại thị trường Việt Nam, hoạt động trong lĩnh vực vận tải hàng hóa rất cạnh tranh, kết quả SXKD hiệu quả, phản ánh nỗ lực rất lớn của PVTrans trong những năm qua. Nhận diện những khó khăn, thách thức mà Petrovietnam tiếp tục đối mặt trong năm 2021, đồng chí Hoàng Quốc Vượng cũng bày tỏ tin tưởng, năm 2021 sẽ tốt hơn cho nền kinh tế, cho Tập đoàn, cho PVTrans, đồng thời ghi nhận, đánh giá cao sự đổi mới, sáng tạo trong hoạt động SXKD của PVTrans, thông qua công tác chủ động mở rộng thị trường, tìm kiếm khách hàng mới, kết quả đạt được khẳng định hướng đi đúng đắn của PVTrans. Trên cơ sở đó, đồng chí Hoàng Quốc Vượng đề nghị, PVTrans tiếp tục phát huy tối đa lợi thế, điểm mạnh, tiếp tục thực hiện tốt công tác tái cấu trúc, quản lý tốt tài sản, nguồn lực, tài chính, con người; tiếp tục hoàn thành, hoàn thành vượt mức tất cả các chỉ tiêu năm 2021. 6. Đồng chí Hoàng Quốc Vượng: Đánh giá cao nỗ lực kinh doanh và định hướng phát triển của PVOIL Trong chuyến công tác đến các đơn vị ngành Dầu khí tại phía Nam, chiều ngày 29/12/2020, đoàn công tác của lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Petrovietnam) do đồng chí Hoàng Quốc Vượng - Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐTV dẫn đầu đã đến thăm và làm việc với Tổng công ty Dầu Việt Nam - CTCP (PVOIL). Đ/c Hoàng Quốc Vượng - Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐTV Petrovietnam phát biểu tại buổi làm việc Phát biểu tại buổi làm việc, đồng chí Hoàng Quốc Vượng - Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐTV Petrovietnam ghi nhận và đánh giá cao những nỗ lực của tập thể lãnh đạo, nhân viên PVOIL trong thời gian qua và năm 2020. PVOIL đã cố gắng cao nhất để giảm thiểu thiệt hại do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19 và suy giảm giá dầu. Đồng chí đánh giá cao sự chủ động, tích cực của PVOIL trong việc thực hiện tái cơ cấu các đơn vị thành viên nhằm nâng cao năng lực cạnh tranh, nâng cao hiệu quả hoạt động; sáng tạo, nhạy bén trong việc triển khai ứng dụng hiệu quả công nghệ 4.0 vào hoạt động kinh doanh như PVOIL Easy, PVOIL Mobile. Đồng chí Hoàng Quốc Vượng khẳng định PVOIL là một đơn vị lớn của Tập đoàn, có vai trò quan trọng trong đảm bảo an ninh năng lượng của đất nước với thị phần kinh doanh xăng dầu chiếm vị trí thứ 2 trên thị trường và hệ thống gần 600 CHXD trên khắp cả nước. 7. Petrovietnam tăng cường các giải pháp quản trị biến động Ngày 29/12, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã tổ chức Tọa đàm trực tuyến về dự báo kinh tế vĩ mô năm 2021 và các giải pháp quản trị biến động của Tập đoàn. Toàn cảnh buổi tọa đàm Tại buổi Tọa đàm, lãnh đạo Tập đoàn và các đơn vị thành viên đã thông tin tới các chuyên gia, nhà nghiên cứu kinh tế về tình hình hoạt động của Tập đoàn. Trong bối cảnh năm 2020 phải chịu “khủng hoảng kép" từ dịch bệnh Covid-19 và giá dầu sụt giảm, Petrovietnam cùng các đơn vị thành viên đã triển khai kịp thời, linh động gói giải pháp ứng phó, mang lại hiệu quả tốt, giúp Petrovietnam là một trong những tập đoàn dầu khí hiếm hoi trên thế giới có lãi, duy trì nhịp độ sản xuất và đóng góp cho tăng trưởng kinh tế đất nước. Các đại biểu đã trao đổi, thảo luận với các chuyên gia về từng vấn đề, vướng mắc mà Tập đoàn cũng như các đơn vị đang đối diện, cùng các giải pháp ứng phó với biến động của thị trường trong thời gian tới. Kết luận buổi Tọa đàm, Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng cảm ơn các chuyên gia, nhà nghiên cứu kinh tế về những thông tin được chia sẻ tại buổi Tọa đàm. Nhận thức rõ vị trí, vai trò của Tập đoàn trong nền kinh tế đất nước, Petrovietnam cần chủ động, nắm bắt các xu hướng chuyển dịch để tiếp tục phát triển. Những nhận định, chia sẻ thông tin, kiến thức từ các chuyên gia giúp lãnh đạo Tập đoàn có một cái nhìn tổng quát, đầy đủ hơn về “bức tranh kinh tế" thế giới và Việt Nam trong năm 2021, cũng như đưa ra các dự báo biến động trong năm tới. 8. Đồng chí Hoàng Quốc Vượng: PV Drilling có vai trò, đóng góp rất quan trọng đối với Petrovietnam Ngày 29/12/2020, tại TP HCM, đoàn công tác của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) do đồng chí Hoàng Quốc Vượng - Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐTV dẫn đầu đã đến thăm và làm việc với Tổng công ty CP Khoan và Dịch vụ Khoan Dầu khí (PV Drilling). Toàn cảnh buổi làm việc Phát biểu chỉ đạo tại buổi làm việc, thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, đồng chí Hoàng Quốc Vượng chia sẻ với những khó khăn, thách thức mà PV Drilling đã và đang đối mặt, đồng thời, ghi nhận và biểu dương những thành tích, kết quả PV Drilling đạt được trong năm 2020 và những năm qua, khẳng định vai trò, đóng góp rất quan trọng của PV Drilling trong sự phát triển của Petrovietnam, sự ổn định thị trường dịch vụ tìm kiếm - thăm dò. Trong bối cảnh “khủng hoảng kép" của năm 2020, đối với riêng PV Drilling, khó khăn còn lớn hơn tác động kép, mặc dù vậy, PV Drilling đã hoàn thành kế hoạch kinh doanh, lãnh đạo Tập đoàn khẳng định, đây là nỗ lực rất lớn của tập thể lãnh đạo, người lao động PV Drilling. Tổng công ty đã năng động, tìm kiếm công việc tại nước ngoài, chú trọng công tác tái cấu trúc, nâng cao, hoàn thiện công tác quản trị, qua đó, nâng cao năng lực cạnh tranh, giảm giá thành, duy trì hoạt động SXKD. 9. Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam: Hội nghị Ban Chấp hành lần thứ 2 khóa III, nhiệm kỳ 2020-2025 Ngày 30/12/2020, tại Hà Nội, Ban Chấp hành Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Đảng bộ Tập đoàn) đã tổ chức Hội nghị lần thứ 2 khóa III, nhiệm kỳ 2020-2025. Hội nghị Ban Chấp hành lần thứ Hai khoá III, nhiệm kỳ 2020-2025 Các đại biểu tham dự nhất trí thông qua các tờ trình với tỷ lệ cao, đồng thời trao đổi, thảo luận, đóng góp ý kiến vào các báo cáo tại Hội nghị. Đặc biệt, thảo luận tập trung vào nhận diện các khó khăn, thách thức trong năm 2021, rút ra các bài học kinh nghiệm từ kết quả năm 2020 để khắc phục các khó khăn, phấn đấu hoàn thành nhiệm vụ, chỉ tiêu kế hoạch của năm 2021. Bên cạnh đó, Hội nghị ghi nhận nhiều ý kiến đóng góp vào việc quản trị dòng tiền, huy động nguồn lực, tài chính nhằm thực hiện các dự án trọng điểm, đảm bảo sự phát triển bền vững, ổn định của Tập đoàn, cũng như các đơn vị thành viên, tiếp tục tổ chức thực hiện công tác tái cấu trúc doanh nghiệp, tăng cường công tác quản trị, đổi mới nâng cao hiệu quả hoạt động của các đơn vị thành viên nói riêng và Tập đoàn nói chung. Kết luận Hội nghị, đồng chí Hoàng Quốc Vượng - Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn đánh giá cao các ý kiến đánh giá, đóng góp cho các báo cáo từ các đồng chí Ủy viên Ban Chấp hành và đề nghị Ban Chấp hành tiếp tục nghiên cứu rõ hơn những kinh nghiệm, bài học từ việc vượt qua những khó khăn của năm 2020, làm tiền đề phát huy những bài học, kinh nghiệm trong việc thực hiện nhiệm vụ của năm 2021. 10. Tổng kết và trao giải cuộc thi tìm hiểu “Pháp luật với người lao động PVN" Ngày 30/12, tại Hà Nội, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam tổ chức lễ trao giải cuộc thi trực tuyến tìm hiểu “Pháp luật với người lao động PVN" năm 2020. Cuộc thi tìm hiểu “Pháp luật với người lao động PVN" chào mừng Ngày pháp luật Việt Nam (09/11) và kỷ niệm 59 năm Ngày truyền thống ngành Dầu khí Việt Nam diễn ra từ ngày 30/11 đến ngày 9/12/2020. Ban tổ chức và Hội đồng chấm thi đã làm việc nghiêm túc, thông qua kết quả và quyết định trao các giải thưởng gồm: 01 giải Nhất, 03 giải Nhì, 05 giải Ba và 10 giải khuyến khích. Đồng chí Lê Mạnh Hùng, Tổng Giám đốc Tập đoàn trao giải Nhất cho đồng chí Hoàng Lê Phương, Ban Kiểm soát Nội bộ Tập đoàn Tổng kết cuộc thi đã có gần 400 cán bộ công nhân viên khối Cơ quan Tập đoàn và các đơn vị trực thuộc Công ty Mẹ - Tập đoàn hưởng ứng, tham dự cuộc thi. Trong đó có những cá nhân tham dự nhiều lần. Để động viên người lao động, Ban tổ chức đã quyết định lựa chọn những bài thi có điểm cao nhất để xét duyệt trao giải. Để động viên, khuyến khích cán bộ công nhân viên thường xuyên tìm hiểu về pháp luật và nêu cao tinh thần thượng tôn pháp luật trong mọi mặt công tác cũng như cuộc sống, Ban tổ chức cuộc thi đã trao cho 03 cá nhân giải thưởng dành cho “Thí sinh tham gia cuộc thi sớm nhất". Công đoàn Cơ quan Tập đoàn cũng trao giải thưởng cho 03 tập thể đạt kết quả xuất sắc nhất và 07 tập thể tích cực tham gia cuộc thi. Theo đó, đồng chí Hoàng Lê Phương – Ban Kiểm soát Nội bộ Tập đoàn đã xuất sắc trả lời chính xác 50/50 câu hỏi, đoạt giải Nhất của cuộc thi “Pháp luật với người lao động PVN" năm 2020. 11. Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng làm việc với Hiệp hội Năng lượng Việt Nam Ngày 31/12, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) Hoàng Quốc Vượng đã có buổi làm việc với Hiệp hội Năng lượng Việt Nam (VEA). Toàn cảnh buổi làm việc Tại buổi làm việc, Petrovietnam và VEA đã trao đổi thông tin, tình hình hoạt động phối hợp giữa hai bên trong thời gian qua. Thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng cũng thông tin tới lãnh đạo VEA về tình hình sản xuất kinh doanh năm 2020 của Tập đoàn và phương hướng hoạt động năm 2021. Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng ghi nhận và đánh giá cao những đóng góp, hỗ trợ của VEA đối với các hoạt động của Tập đoàn. Trong thời gian tới, Chủ tịch HĐTV Hoàng Quốc Vượng mong muốn Petrovietnam và VEA sẽ tiếp tục đồng hành, hợp tác chặt chẽ trong các lĩnh vực, đồng thời VEA sẽ tiếp tục hỗ trợ Tập đoàn có các nghiên cứu, đề xuất, kiến nghị với các cơ quan quản lý nhà nước nhằm giải quyết, tháo gỡ các vấn đề cụ thể cho Petrovietnam, tạo điều kiện để Petrovietnam tiếp tục phát triển bền vững, đóng góp nhiều hơn nữa cho ngành năng lượng nói riêng và kinh tế đất nước nói chung. 12. PVEP 11 năm liên tiếp hoàn thành chỉ tiêu khai thác dầu khí Ngày 31/12, Tổng Công ty Thăm dò Khai thác Dầu khí (PVEP) sẽ hoàn thành chỉ tiêu sản lượng khai thác dầu năm 2020 với 2,68 triệu tấn phần PVEP, qua đó chính thức hoàn thành tất cả các chỉ tiêu khai thác dầu khí được giao. Hoạt động khai thác dầu khí tại mỏ Sư Tử Trắng Trước đó, PVEP đã về đích sớm 2 chỉ tiêu khí xuất bán khi hoàn thành 1.115 triệu m3 khí bán vào lúc 1h ngày 25/12/2020 và chỉ tiêu khai thác dầu trong nước khi hoàn thành 2,20 triệu tấn dầu vào lúc 5h ngày 25/12/2020. Đến 11h ngày 30/12, PVEP đã hoàn thành chỉ tiêu tổng sản lượng khai thác quy dầu do Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) giao năm 2020 với 3,80 triệu tấn phần PVEP. Kết thúc năm 2020, PVEP sẽ hoàn thành tất cả các chỉ tiêu khai thác được Petrovietnam giao. Cụ thể, khai thác dầu đạt 2,68 triệu tấn (toàn đề án: 5,73 triệu tấn), đạt ~100% kế hoạch; Khí xuất đạt 1.135 triệu m3 (toàn đề án: 2.415 triệu m3), đạt 102% kế hoạch; Tổng quy dầu đạt 3,81 triệu tấn (toàn đề án: 8,14 triệu tấn), đạt 100,3% kế hoạch.