Khai mạc Liên hoan nghệ thuật quần chúng Vietsovpetro lần thứ 25
Ngày phát hành: 11/7/2019 1:53:28 PM 
Tối ngày 6/11, tại TP Vũng Tàu đã diễn ra lễ khai mạc và đêm công diễn đầu tiên của Liên hoan nghệ thuật quần chúng Vietsovpetro lần thứ 25, chào mừng kỷ niệm 60 năm thực hiện ý nguyện của Bác Hồ, kỷ niệm 58 năm Ngày truyền thống ngành Dầu khí Việt Nam (27/11/1961 - 27/11/2019), chào mừng 38 năm Ngày truyền thống Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro (19/11/1981 - 19/11/2019). Dự lễ khai mạc, về phía khách mời có đồng chí Huỳnh Thị Phúc, Phó Chủ tịch Liên đoàn Lao động tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu; đồng chí Nguyễn Văn Hùng - Chủ tịch Công đoàn PV GAS; đồng chí Lê Trọng Thủy - Chủ tịch Công đoàn Trường Cao đẳng Dầu khí; đồng chí Ngô Thu Kiều - Chủ tịch Công đoàn Trường Đại học Dầu khí; đồng chí Trương Vũ Hạnh - Phó Chủ tịch Công đoàn PTSC. Các đại biểu tham dự Liên hoan nghệ thuật quần chúng Vietsovpetro Về phía Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro có đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm, Bí thư Đảng ủy, Tổng giám đốc; đồng chí Vũ Việt Kiều, Phó Bí thư thường trực Đảng ủy; đồng chí Nguyễn Quốc Đạt, Chủ tịch Công đoàn - Trưởng ban tổ chức; đồng chí Nguyễn Huy Tuấn - Phó Tổng giám đốc; đồng chí Vũ Mai Khanh - Phó Tổng giám đốc; đại diện Công đoàn phía Nga; đồng chí Vũ Công Trình - Chủ tịch Hội Cựu chiến binh; đồng chí Võ Văn Châu, Bí thư Đoàn Thanh niên; các đồng chí trong BCH Công đoàn Vietsovpetro, lãnh đạo các phòng ban Bộ máy điều hành, lãnh đạo các đơn vị thuộc Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro cùng đông đảo CBCNV và gần 500 khán giả đến cổ vũ cho các đội thi. Đống chí Nguyễn Quỳnh Lâm và đồng chí Nguyễn Quốc Đạt tặng hoa cho các đội thi Liên hoan nghệ thuật quần chúng Vietsovpetro lần thứ 25 với chủ đề ca ngợi Tổ quốc; ca ngợi Đảng quang vinh, Bác Hồ vĩ đại; ca ngợi quê hương đất nước, con người Việt Nam; ca ngợi giai cấp công nhân và công đoàn; ca ngợi tinh thần lao động cần cù, sáng tạo, truyền thống 38 năm anh hùng của tập thể lao động quốc tế Vietsovpetro và 58 năm ngành Dầu khí; phản ánh gương người tốt, việc tốt, tinh thần vượt khó, phát huy sáng kiến cải tiến kỷ thuật trong lao động; phản ánh tình cảm của người làm dầu khí với chủ quyền biển đảo thiêng liêng của Tổ quốc. Đồng chí Nguyễn Quốc Đạt, Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro - Trưởng ban tổ chức phát biểu tại đêm khai mạc Phát biểu tại đêm khai mạc, đồng chí Nguyễn Quốc Đạt, Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro cho biết: Hội diễn văn nghệ quần chúng Vietsovpetro là một trong những hoạt động được Công đoàn Vietsovpetro tổ chức thường xuyên 2 năm/lần nhằm chăm lo, nâng cao đời sống văn hóa cho người lao động. Liên hoan nghệ thuật quần chúng cũng là dịp để CBCNV của Vietsovpetro rèn luyện, trải nghiệm tình yêu với nghệ thuật, tính năng động sáng tạo trong nghệ thuật, khơi dậy niềm đam mê nghệ thuật, thông qua đó tạo cầu nối giao lưu văn hóa, gắn kết tình đồng nghiệp, lan tỏa những lời ca tiếng hát ca ngợi Tổ quốc, ca ngợi Đảng quang vinh, Bác Hồ vĩ đại, ca ngợi tình yêu lao động của những người làm dầu khí đến với công chúng. Phong trào nghệ thuật sẽ đem đến niềm vui, hạnh phúc cho người lao động, những nét đẹp của văn hóa Vietsovpetro đã được hình thành, củng cố thông qua phong trào nghệ thuật quần chúng, đó là tình đoàn kết, gắn bó trong tập thể CBCNV, đó là tình hữu nghị giữa CBCNV Việt Nam và CBCNV Nga trong Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro. "Để có những tiết mục văn nghệ công diễn tại Liên hoan nghệ thuật quần chúng Vietsovpetro lần thứ 25, hơn 2 tháng qua, các đội văn nghệ đã tập luyện rất tích cực và hăng say với những tiến mục độc đáo, hấp dẫn tạo sự gắn kết để cùng nhau xây dựng một tập thể đoàn kết, gắn bó mang đậm bản sắc Vietsovpetro", đồng chí Nguyễn Quốc Đạt nhấn mạnh. Đội văn nghệ Công đoàn Nga biểu diễn tại hội thi Các tiết mục của Xí nghiệp Khai thác các công trình khí Các tiết mục của Xí nghiệp Khai thác Dầu khí Liên hoan nghệ thuật quần chúng Vietsovpetro lần thứ 25 có sự tham gia của 17 đơn vị, với 46 tiết mục do hơn 200 diễn viên của Vietsovpetro biểu diễn, trong đó có 4 tiết mục mang đậm bản sắc văn hóa Nga do các CBCNV Nga đến từ đội văn nghệ Công đoàn Nga. Các đội sẽ công diễn 2 ngày, từ 6 - 7/11/2019 tại Hội trường Vietsovpetro. Đồng chí Nguyễn Quốc Đạt tặng hoa cho đại diện Ban giám khảo - nhạc sĩ Trần Tiến Ban tổ chức đã mời nhạc sĩ Trần Tiến làm giám khảo chuyên môn của liên hoan. Ban tổ chức hy vọng, với sự am hiểu văn hóa nghệ thuật quần chúng, nhạc sĩ Trần Tiến sẽ có những nhận xét, đánh giá chính xác, góp ý những mặt được và hạn chế của các đội diễn để các đội ngày một hoàn thiện và tiến bộ hơn. Tiết mục hát múa "Lời ru Âu Lạc" của Xí nghiệp Xây lắp Các đại biểu chụp hình lưu niệm với các đội thi Đêm công diễn đầu tiên của Liên hoan nghệ thuật quần chúng Vietsovpetro lần thứ 25 đã diễn ra với nhiều tiết mục ca múa nhạc hấp dẫn, ý nghĩa về tình yêu quê hương, đất nước, về ngành Dầu khí, về tình hữu nghị Việt - Nga. Hồng Thắm - Đức Dũng (theo Petrotimes)