Đoàn Thanh Niên Vietsovpetro tổ chức chương trình hội thảo: “Trao đổi kinh nghiệm và tăng cường hiệu quả công tác cung cấp dịch vụ vận hành và bảo dưỡng (O&M) cho khách hàng bên ngoài"
Ngày phát hành: 11/5/2019 9:21:58 AM 
Ngày 02/11/2019 vừa qua, Hội thảo “Trao đổi kinh nghiệm và tăng cường hiệu quả công tác cung cấp dịch vụ vận hành và bảo dưỡng (O&M) cho khách hàng bên ngoài" do Đoàn Thanh Niên Vietsovpetro tổ chức đã diễn ra thành công tốt đẹp tại TP. Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa. Thực hiện kế hoạch hoạt động năm 2019, cùng với sự quan tâm và tạo điều kiện đến từ lãnh đạo Vietsovpetro, chương trình Hội thảo “Trao đổi kinh nghiệm và tăng cường hiệu quả công tác cung cấp dịch vụ Vận hành và Bảo dưỡng cho khách hàng bên ngoài" được tổ chức với mong muốn phát huy vai trò của Đoàn viên thanh niên (ĐVTN) trong việc xây dựng, quảng bá hình ảnh và thương hiệu của Vietsovpetro. Đồng thời, chương trình là một cơ hội để đội ngũ kỹ sư trẻ có dịp gặp gỡ, trao đổi kiến thức, chia sẻ kinh nghiệm để nâng cao hiệu quả các dự án dịch vụ O&M với các khách hàng, đối tác truyền thống của Vietsovpetro. Toàn cảnh Hội thảo Tham dự chương trình, về phía lãnh đạo Vietsovpetro có sự tham gia của đồng chí Nguyễn Quốc Đạt – UV Ban Thường vụ Đảng ủy, Chủ tịch Công đoàn; đồng chí Nguyễn Thế Kim – UVBCH Đảng bộ, Chánh Văn phòng Đảng ủy; đồng chí Huỳnh Văn Trọng – UVBCH Đảng bộ, Trưởng phòng tổ chức nhân sự; đồng chí Vũ Công Trình – Chủ tịch Hội Cựu Chiến Binh; đồng chí Lê Đoan Cường - Chánh Văn phòng. Về phía Đoàn Thanh niên Vietsovpetro có đồng chí Võ Văn Châu - Bí thư Đoàn Thanh niên và các đồng chí UVBCH Đoàn. Đặc biệt, chương trình đã có sự tham gia của 88 đồng chí là đoàn viên thanh niên, đội ngũ kỹ sư trẻ đang phụ trách và tham gia trực tiếp công tác dịch vụ tại các đơn vị trong Vietsovpetro và các đơn vị khách mời như PVGAS, THANGLONG JOC, BIENDONG POC, SW POC, PVPOWER, BSR, PHUQUOC POC, JVPC… Đồng chí Võ Văn Châu phát biểu khai mạc Hội thảo Đến với chương trình hội thảo, các đại biểu được nghe tham luận giới thiệu về năng lực, thế mạnh, trao đổi kinh nghiệm trong công tác cung cấp dịch vụ vận hành và bảo dưỡng (O&M) của Vietsovpetro và các đơn vị khác. Hội thảo thu hút rất nhiều ý kiến đóng góp cũng như tiếp nhận giải đáp những thắc mắc, giới thiệu rõ nét hơn về các dịch vụ vận hành – bảo dưỡng mà Vietsovpetro thực hiện đối với các đơn vị khách hàng tham dự. Trong buổi hội thảo, nhiều đề tài được đề ra đã thu hút sự thảo luận, quan tâm của các đơn vị khách hàng như: Dịch vụ vận hành và bảo dưỡng (O&M) các công trình DVBN của XN Khai thác; XN Khí với bài tham luận Công tác phóng – nhận thoi trên giàn CCP mỏ Bạch Hổ; Dịch vụ đại tu, bảo dưỡng và sửa chữa thiết bị dầu khí của XN Cơ Điện; các đề tài trao đổi từ các đối tác Thang Long JOC, Lọc hóa dầu Bình Sơn (BSR), Biển Đông POC… Cùng với sự thảo luận sôi nổi và ý kiến đóng góp của các đại biểu tham dự, hội thảo gặt hái được nhiều chia sẻ, phản hồi tích cực về công tác dịch vụ vận hành và bảo dưỡng của Vietsovpetro nói chung và các đơn vị thành viên nói riêng. Điều này góp phần giúp Vietsovpetro hoàn thiện, cải tiến và nâng cao chất lượng, nắm bắt được nhu cầu sử dụng dịch vụ của các đơn vị khách hàng bên ngoài. Đại diện các Xí nghiệp của Vietsovpetro trình bày tham luận tại Hội thảo Đại diện các đơn vị khách hàng Thăng Long JOC, BSR và BIENDONG POC trình bày tham luận tại Hội thảo Các đại biểu tham gia chương trình cùng trao đổi thảo luận Các đại biểu tham gia chương trình cùng trao đổi thảo luận Phát biểu tại chương trình hội thảo, đồng chí Nguyễn Quốc Đạt – UVBTV Đảng ủy, Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro cho biết lãnh đạo Vietsovpetro luôn khuyến khích và ủng hộ tổ chức các chương trình hội thảo để các đơn vị có cơ hội gặp gỡ trao đổi những thông tin thiết thực, cần thiết cho dịch vụ sản xuất. Trong thời gian tới Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro tiếp tục đẩy mạnh việc tìm kiếm và cung cấp các dịch vụ dầu khí cho khách hàng tiềm năng trong và ngoài ngành dầu khí, đặc biệt dịch vụ vận hành và bảo dưỡng (O&M) là một trong những dịch vụ thế mạnh của VSP hiện nay. Ban lãnh đạo rất mong muốn qua Hội thảo này công việc hợp tác và phối hợp giữa Vietsovpetro  với các đối tác đã và sẽ sử dụng dịch vụ của Vietsovpetro trong thời gian tới ngày càng phát triển hơn nữa. Đồng chí Nguyễn Quốc Đạt phát biểu tại Hội thảo Nằm trong khuôn khổ chương trình, Đoàn Thanh niên Vietsovpetro và các đại biểu thanh niên thuộc các đơn vị khác cũng đã có buổi dâng hương tại Đài tưởng niệm dành cho các chiến sỹ Việt Nam và Liên Bang Nga do Vietsovpetro xây dựng tại Cam Ranh nhân dịp kỷ niệm 10 năm ngày xây dựng và khánh thành tượng đài. Đây là hoạt động nhằm thể hiện lòng biết ơn sâu sắc của thế hệ trẻ ghi nhớ công lao, tưởng niệm các quân nhân Liên Xô/Liên bang Nga và Việt Nam hy sinh vì hòa bình và ổn định khu vực. Tại Tượng đài Cam Ranh Đoàn Thanh niên Vietsovpetro dâng hương tại Tượng đài Cam Ranh và phòng thờ Chủ tịch Hồ Chí Minh Bên cạnh đó, các hoạt động Teambuilding và Galadinner  cũng đã được tổ chức với hình thức mới lạ, hấp dẫn, đem đến thành công trong việc làm cầu nối tăng thêm sự gắn bó, đoàn kết các thành viên tham dự. Chương trình đã diễn ra thành công tốt đẹp, để lại nhiều ấn tượng và kỷ niệm đẹp đối với tất cả quý vị đại biểu, khách mời tham dự chương trình./ Một số hình ảnh khác của chương trình: Đồng chí Võ Văn Châu tặng quà cho các tác giả trình bày tham luận tại hội thảo Các đại biểu chụp hình lưu niệm tại hội thảo Các đội tham gia chương trình Teambuilding phiên bản Amazing Race VSP Các đội tham gia chương trình Teambuilding phiên bản Amazing Race VSP Các đội tham gia chương trình Teambuilding phiên bản Amazing Race VSP Các Team chụp hình lưu niệm Bài và ảnh: ĐTN Vietsovpetro