Xí nghiệp Cơ điện tổ chức Hội nghị tổng kết hoạt động sản xuất kinh doanh, Hội nghị tổng kết công tác Đảng và Hội nghị người lao động năm 2019
Ngày phát hành: 12/27/2019 2:07:08 PM 
Chiều ngày 25.12.2019, Xí nghiệp Cơ điện (XNCĐ) đã tổ chức Hội nghị tổng kết hoạt động sản xuất kinh doanh năm 2019, triển khai kế hoạch sản xuất năm 2020, Hội nghị tổng kết công tác Đảng và Hội nghị người lao động năm 2019. Tham dự Hội nghị có Đ/c Cao Tùng Sơn – Ủy viên Ban Thường vụ Đảng uỷ, Phó Tổng Giám đốc Khoa học-Công nghệ Vietsovpetro; Đ/c Hoàng Phúc Long – Phó Chánh Văn phòng, Phó Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro; Đ/c Trần Quốc Thắng – Trưởng phòng, Đ/c Nguyễn Quang Diễn – Phó phòng Vật tư thiết bị BMĐH; Đ/c Phan Hùng Dương - Giám đốc Xí nghiệp Vận tải biển-Công tác lặn cùng các đồng chí trong Ban giám đốc, lãnh đạo các phòng, ban, xưởng, đại diện các tổ chức chính trị - xã hội và hơn 70 đại biểu, đại diện cho hơn 350 CBCNV của XNCĐ. Tại Hội nghị, Đ/c Trịnh Hoàng Linh - Giám đốc XNCĐ đã trình bày Báo cáo tổng kết hoạt động SXKD năm 2019 và Phương hướng hoạt động năm 2020 của XNCĐ. Đồng chí đã nêu bật những thành quả đáng tự hào của XNCĐ trong năm 2019 trong bối cảnh có nhiều khó khăn do nhân sự thiếu, tài chính hạn hẹp, khối lượng công việc tăng. Năm 2019 XNCĐ đã xuất sắc hoàn thành và hoàn thành vượt mức hầu hết mọi nhiệm vụ sản xuất chính được giao, góp phần quan trọng vào việc hoàn thành kế hoạch sản xuất các của đơn vị trực thuộc Vietsovpetro nói riêng cũng như của toàn Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro nói chung, cụ thể: Trong năm 2019, XNCĐ đã thực hiện 201 lượt bảo dưỡng sửa chữa định kỳ (PPR) đối với các thiết bị điện-tự động hóa và thiết bị động lực trên các công trình biển và bờ, hoàn thành 100% kế hoạch. XNCĐ đã hoàn thành hầu hết các đơn đặt hàng của các đơn vị trong VSP để sửa chữa, đại tu máy móc thiết bị khoan, khai thác, thiết bị năng lượng, thiết bị điện, thiết bị đo lường tự động hoá; được khách hàng đánh giá cao cả về tiến độ và chất lượng. Đảm bảo cung cấp điện an toàn, liên tục cho các công trình bờ của Vietsovpetro đáp ứng đủ 100% nhu cầu về điện cho sản xuất. Sản xuất khí ô xy và ni tơ đạt khoảng 155 ngàn m3, đáp ứng 100% nhu cầu của khách hàng Năm 2019 XNCĐ đã và đang thực hiện các DV phục vụ cho nhu cầu nội bộ của VSP (lô 09-1) với tổng giá trị hơn 9,5 triệu USD (bao gồm 3,95 triệu USD chuyển tiếp từ năm 2018); trong đó đã hoàn thành các công việc với giá trị gần 4,4 triệu USD; giúp VSP tiết giảm 1,45 triệu USD so với việc thuê, mua ngoài, trong đó: XNCĐ đã hoàn thành 4 hạng mục quan trọng trong dự án xây dựng giàn BK-20: chế tạo tủ phân phối MCC và DP, chế tạo tủ điều khiển đầu giếng WCP, chế tạo hệ thống điều khiển, hệ thống mạng và truyền tải tín hiệu ICSS, chế tạo hộp nối 24KV. Đồng thời XNCĐ cũng là đơn vị đóng vai trò chủ đạo và quan trọng trong việc kiểm tra, đấu nối, thử nghiệm và đưa vào hoạt động BK20 sớm hơn so với kế hoạch. Hoàn thành 1 loạt các hạng mục công việc: Thiết kế, chế tạo Hệ thống điều khiển công nghệ ICSS và Hệ thống điều khiển điện và điện động lực cho Dự án GCS-2; Chế tạo tủ điều khiển van đầu giếng WHCP cho BK14; Thiết kế hiện đại hoá,  chế tạo và lắp đặt hệ thống điều khiển công nghệ cho MSP1/BK7; Hoán cải hệ thống điều khiển báo tải, báo góc cho các cần cẩu C100*80 trên các BK14,15, ThTC01 và GTC01. XNCĐ cũng đã đảm nhiệm hầu như toàn bộ việc BDSC cho tất cả các loại diesels đang sử dụng tại VSP như các tổ hợp diesels- máy phát điện trên các tàu khoan Cửu Long, Tàu Hoàng Sa, cũng như  trên các tàu dịch vụ và công trình của XNVTB&CTL; các máy diesel Caterpillar, Wartsilar trên các tàu khoan Tam Đảo-01,02,03; BDSC đại tu và khám nghiệm các cần cẩu trên các tàu khoan của XN khoan và sửa giếng… Ngoài ra, trong năm 2019 XNCĐ đã nhận thực hiện thêm một số hạng mục thay cho việc thuê mua ngoài: thiết kế, chế tạo Trạm tạo hơi nước nóng cao áp cho XN Khai thác, Xây dựng biểu đồ tải trọng và hoán cải hệ thống điều khiển cẩu Pelegrili cho CTP2, Thiết kế, chế tạo cụm đo 3 pha tổng cho BK21 (cùng với Viện Nghiên cứu KH&TK) XNCĐ cũng đã nhận tổ chức thực hiện 07 hạng mục công việc quan trọng trong dự án xây dựng giàn BK21: Thiết kế, chế tạo tủ MCC và tủ phân phối Distribution Panel, chế tạo tủ điều khiển đầu giếng WCP, thiết kế và chế tạo Hệ thống điều khiển công nghệ ICSS, Bộ đo đa pha tổng (MFM 1201), thiết kế và chế tạo hệ thống bơm hóa phẩm cho giàn BK21, chế tạo 04 hộp nối 24 kV và đồng bộ máy phát điện dự phòng cho giàn BK21 với tổng chi phí dự toán gần 2 triệu USD đang được XNCĐ tích cực triển khai thực hiện. Công tác dịch vụ ngoài vẫn được duy trì, trong điều kiện các dịch vụ của XNCĐ phải cạnh tranh cao trên thị trường, nguồn nhân lực của XNCĐ bị hạn chế, các nhà thầu dầu khí cắt giảm chi phí, tổng giá trị các hợp đồng cung cấp các DVKT đã ký đạt gần 1,3 triệu USD và doanh thu từ các DV đã hoàn thành cả năm 2019 dự kiến đạt gần 1 triệu USD. Dự kiến trong năm 2019 tổng doanh thu của XN Cơ điện đạt 21,8 triệu USD, bằng 116% so với kế hoạch. Đ/c Trịnh Hoàng Linh cũng đã phân tích những hạn chế, khiếm khuyết cần khắc phục, đồng thời đề ra phương hướng hoạt động cùng những giải pháp thực hiện cụ thể để hoàn thành nhiệm vụ sản xuất, kinh doanh trong năm 2020. Phát biểu tại Hội nghị, Đ/c Phan Hùng Dương – Giám đốc XN Vận tải biển & CTL đã chúc mừng những thành công mà XNCĐ đã đạt được trong năm 2019, đánh giá rất cao những tiến bộ mà XNCĐ đã đạt được trong công tác sửa chữa đội tàu của XN VTB&CTL, đặc biệt trong công tác quản lý, từ sửa chữa nhỏ đã tiến lên sửa chữa được toàn bộ con tàu, kể cả những con tàu hiện đại như «Vũng Tàu 01», đảm bảo được tiến độ, chất lượng với chi phí sửa chữa thấp. Đồng thời đồng chí cũng đánh giá cao XNCĐ trong việc nhanh chóng phản ứng và kịp thời xử lý sự cố các sự cố phát sinh khi vận hành các tàu trên biển. Đây là tiền đề để XN VTB&CTL tiếp tục tin tưởng giao phó cho XNCĐ tiếp tục sửa chữa đội tàu của XN VTB&CTL trong những năm tiếp theo. Phát biểu chỉ đạo tại hội nghị, Đ/c Cao Tùng Sơn - Phó Tổng Giám đốc Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro đánh giá cao và biểu dương Tập thể CBCNV XNCĐ đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được Lãnh đạo Vietsovpetro giao, đóng góp quan trọng trong việc hoàn thành và hoàn thành vượt mức kế hoạch sản xuất của Vietsovpetro. Đồng thời đồng chí đề nghị XNCĐ phát huy những thành công đạt được để gặt hái được nhiều thành công hơn nữa trong năm 2020 và chỉ ra những khó khăn, những thuận lợi của XNCĐ trong công tác thực hiện dich vụ ngoài và đưa ra những định hướng để XNCĐ phát triển hơn nữa. Diễn ra ngay sau Hội nghị tổng kết SXKD năm 2019, tại Hội nghị người lao động XNCĐ, đ/c Vũ Ngọc Phòng - Chủ tịch Công đoàn XNCĐ đã trình bày báo cáo hoạt động của công đoàn năm 2019, phương hướng hoạt động năm 2020. Trong năm, Công đoàn XNCĐ luôn đề ra các giải pháp để quan tâm chăm lo đến đời sống của người lao động, được Công đoàn LDVN Vietsovpetro đánh giá là công đoàn cơ sở vững mạnh. Đồng chí cũng giải đáp cặn kẽ, chi tiết những thắc mắc của người lao động tại Hòm thư góp ý. Tại Hội nghị cũng đã bầu ra đại diện người lao động XNCĐ năm 2020. Cuối cùng, tại Hội nghị tổng kết công tác Đảng năm 2019, thay mặt Đảng uỷ XNCĐ, Đồng chí Nguyễn Văn Hải, Phó Bí thư Đảng uỷ XNCĐ đã trình bày Báo cáo tổng kết hoạt động của Đảng bộ XNCĐ trong năm 2019, đề ra phương hướng hoạt động năm 2020, vinh danh các tập thể, cá nhân đạt thành tích cao trong hoạt động của Đảng bộ năm 2019. Một số hình ảnh của hội nghị: Đ/c Trịnh Hoàng Linh - Giám đốc XNCĐ trình bày Báo cáo tổng kết hoạt động SXKD năm 2019 và đề ra phương hướng hoạt động năm 2020 của XNCĐ Đồng chí Cao Tùng Sơn Phó Tổng giám đốc Vietsovpetro phát biểu chỉ đạo tại Hội nghị Tổng kết Đ/c Phan Hùng Dương – Giám đốc XN VTB&CTL phát biểu tại Hội nghị Đ/c Cao Tùng Sơn và Đ/c Trần Quốc Thắng trao Bằng khen của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam cho các tập thể và cá nhân xuất sắc Đ/c Cao Tùng Sơn và Đ/c Trần Quốc Thắng trao Bằng khen cho đại diện các tập thể Lao động xuất sắc năm 2019 Đồng chí Shevchenko I.M.- Chánh kỹ sư XNCĐ phát động phong trào thi đua XNCĐ năm 2020 Đ/c Vũ Ngọc Phòng - Chủ tịch Công đoàn XNCĐ trình bày báo cáo hoạt động của công đoàn năm 2019, phương hướng hoạt động năm 2020 Đ/c Nguyễn Văn Hải, Phó Bí thư Đảng uỷ XNCĐ trình bày Báo cáo tổng kết hoạt động của Đảng bộ XNCĐ trong năm 2019, đề ra phương hướng hoạt động năm 2020 Tin và ảnh: Trần Trung & Huy Hùng