Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 15/11 đến 22/11/2020
Ngày phát hành: 11/23/2020 7:16:02 AM 
| Các sự kiện nổi bật của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) trong tuần từ 15/11 đến 22/11/2020 1. Petrovietnam/PV GAS đón nhận dòng khí đầu tiên từ mỏ Sao Vàng đến đường ống Nam Côn Sơn 2 Ngày 16/11, tại điểm tiếp nhận khí vào bờ ở thị trấn Long Hải, huyện Long Điền, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu (BR-VT), Tổng công ty Khí Việt Nam (PV GAS) đã phối hợp tổ chức Lễ đón nhận dòng khí đầu tiên từ mỏ Sao Vàng, thuộc Dự án Phát triển mỏ khí Sao Vàng - Đại Nguyệt đến đường ống tiếp bờ Nam Côn Sơn 2. Lễ đón nhận dòng khí đầu tiên từ mỏ Sao Vàng - Đại Nguyệt đến đường ống Nam Côn Sơn 2 Dự án phát triển mỏ khí Sao Vàng - Đại Nguyệt thuộc bể Nam Côn Sơn là tiền đề cho sự phát triển của chuỗi Dự án Nam Côn Sơn 2, một trong những dự án trọng điểm của PV GAS. Với sản lượng mỗi năm khoảng 1,5 tỷ m3 khí; 2,8 triệu thùng dầu thô và condensate, nguồn khí Sao Vàng - Đại Nguyệt sẽ đóng góp một nguồn thu đáng kể có ngân sách Nhà nước và nền kinh tế, đảm bảo các cam kết của PV GAS cấp khí cho sản xuất điện (chiếm khoảng 22% sản lượng điện cả nước) và cho các hộ tiêu thụ tại khu vực Đông Nam Bộ. Đồng thời với việc triển khai thực hiện Dự án đường ống Nam Côn Sơn 2, việc đầu tư xây dựng Đường ống thu gom, vận chuyển khí mỏ Sao Vàng - Đại Nguyệt với 2 tuyến ống thành phần, trong đó đường ống dẫn khí từ giàn Thiên Ưng đến giàn Sao Vàng chiều dài khoảng 23km và đường ống dài 23km dẫn khí từ giàn Sao Vàng kết nối với đường ống Nam Côn Sơn 2 tại khu vực BK Thiên Ưng cũng được khẩn trương hoàn thành, nhằm thu gom và vận chuyển khoảng 2-3 tỷ m3 khí/năm từ các mỏ Sao Vàng - Đại Nguyệt và Thiên Ưng - Đại Hùng về bờ. 2. VNPOLY đã chinh phục được đỉnh cao chất lượng về sợi tổng hợp Ngày 16/11, tại Hải Phòng, Công đoàn Dầu khí Việt Nam (CĐ DKVN) phối hợp cùng Công ty CP Xơ sợi Việt Nam (VNPoly) thực hiện phát động phong trào thi đua “Vận hành an toàn, hiệu quả phân xưởng FILA năm 2020 và tiếp tục hợp tác với SFFC mở rộng trong tháng 1 năm 2021". Sau hơn 2 năm vận hành trở lại, sản phẩm sợi do VNPoly sản xuất đã từng bước vững chắc khẳng định chất lượng và chinh phục các khách hàng tại phân khúc sợi tổng hợp cao cấp trong nước và quốc tế. Trong đó, có những khách hàng là nhà cung cấp chính của những thương hiệu thời trang uy tín hàng đầu thế giới. Tổng giám đốc VNPoly Trần Huy Thư giới thiệu với đoàn công tác của Tập đoàn về các sản phẩm sợi đang được sản xuất tại Nhà máy Xơ sợi Việt Nam Sợi DTY do VNPOLY cùng đối tác hợp tác sản xuất đã đăng ký và đạt chứng nhận JIS - đây là chứng nhận cao nhất về chất lượng sợi DTY, và được các tập đoàn thời trang hàng đầu thế giới (ADIDAS, TARGET) chấp nhận làm nhà cung cấp sợi cao cấp. Đây là một thành tích đáng ghi nhận đối với đội ngũ quản lý, vận hành Nhà máy xơ sợi Việt Nam. Tính đến nay, VNPoly vừa sản xuất vừa tiến hành bảo trì, bảo dưỡng kỹ thuật vừa đưa vào vận hành 12 dây chuyền sản xuất sợi DTY, nâng công suất trung bình lên khoảng 550 tấn/tháng. Theo kế hoạch tháng 11 này VNPoly sẽ sản xuất riêng theo đặt hàng cho Shinkong 510 tấn sợi, tháng 12 tới sẽ đưa tiếp 3 dây chuyền vào sản xuất, nâng tổng số dây chuyền sản xuất sợi lên 15 dây chuyền và sản xuất khoảng 630 tấn sợi. Ngoài ra, VNPoly còn sản xuất thêm cho một số đối tác trong nước theo đơn đặt hàng với sản lượng khoảng 50-70 tấn sợi/tháng trên 1-2 dây chuyền. 3. PVEP ký kết thỏa thuận hợp tác với Trường Đại học Mỏ - Địa chất Ngày 18/11, Tổng Công ty Thăm dò Khai thác Dầu khí (PVEP) đã ký kết thỏa thuận hợp tác với Trường Đại học Mỏ - Địa chất (HUMG) trong lĩnh vực đào tạo, phát triển nguồn nhân lực, nghiên cứu khoa học và chuyển giao công nghệ. PVEP ký kết thỏa thuận hợp tác với Trường Đại học Mỏ - Địa chất Theo đó, Thỏa thuận hợp tác sẽ tập trung vào mục tiêu nâng cao chất lượng đào tạo, nghiên cứu khoa học công nghệ và phát triển chất lượng nguồn nhân lực của cả PVEP và HUMG trong các lĩnh vực đào tạo, nghiên cứu khoa học, chuyển giao công nghệ và các hoạt động khác. Đồng thời, thông qua sự hợp tác này sẽ tăng cường và phát triển mối quan hệ giữa PVEP và HUMG, tận dụng nguồn lực và thế mạnh sẵn có của 2 đơn vị để cùng nhau phát triển. Cũng nhân dịp kỷ niệm Ngày Nhà giáo Việt Nam 20/11, lãnh đạo PVEP đã tặng hoa chúc mừng các thầy, cô trường HUMG. Tại lễ ký, PVEP đã trao tặng Quỹ Khuyến học của HUMG số tiền 100 triệu đồng nhằm hỗ trợ các sinh viên có hoàn cảnh khó khăn. 4. PETROSETCO: Vượt “khủng hoảng kép", hoàn thành sớm kế hoạch SXKD 2020 Với quyết tâm “Vững nội lực, bật thành công", Tổng công ty CP Dịch vụ Tổng hợp Dầu khí (PETROSETCO) đã trở thành một điển hình trong Petrovietnam về khả năng đương đầu và vượt “khủng hoảng kép" thành công. Vượt "khủng hoảng kép", PETROSETCO đạt kết quả SXKD 10 tháng đầu năm vô cùng ấn tượng, hoàn thành vượt kế hoạch năm đã đề ra. Cụ thể, doanh thu ước lũy kế của PETROSETCO trong 10 tháng đầu năm 2020 đạt 10.593 tỷ đồng, ước đạt gần 120% kế hoạch năm 2020; lợi nhuận trước thuế ước đạt 164,8 tỷ đồng; lợi nhuận sau thuế ước đạt 116 tỷ đồng. Có thể nói, đây là những con số rất ý nghĩa trong bối cảnh “khủng hoảng kép" do dịch bệnh Covid-19 và giá dầu suy giảm, cho thấy hướng đi và nỗ lực của tập thể CBCNV PETROSETCO là đúng đắn, hiệu quả. PETROSETCO hiện là nhà phân phối được tin cậy của các tập đoàn điện tử hàng đầu thế giới. Năm 2020, các mảng phân phối sản phẩm Samsung, máy tính xách tay đều tăng trưởng. Đặc biệt giữa tháng 6 vừa qua, TCT chính thức trở thành nhà phân phối ủy quyền của Apple tại thị trường Việt Nam với sản phẩm đầu tiên là iPhone SE 2020. PETROSETCO là một trong các công ty được Apple ủy quyền phân phối tại Việt Nam, bên cạnh Digiworld, Viettelimex (sở hữu chuỗi Viettel Store) hay Synnex FPT. PETROSETCO cũng sẽ được hưởng lợi từ việc phát hành iPhone 12 của Apple. 5. Petrovietnam bổ nhiệm lãnh đạo Ban Khai thác Dầu khí Ngày 20/11 tại Hà Nội, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã tổ chức Lễ công bố và trao quyết định bổ nhiệm Phó Trưởng ban Khai thác Dầu khí Tập đoàn đối với ông Phạm Gia Minh. Tổng giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng trao quyết định bổ nhiệm cho ông Phạm Gia Minh Nhằm kiện toàn lãnh đạo Ban Khai thác Dầu khí, căn cứ theo yêu cầu công việc, Tổng giám đốc Tập đoàn đã có quyết định bổ nhiệm có thời hạn ông Phạm Gia Minh, Trưởng phòng Công nghệ mỏ - Ban Khai thác Dầu khí giữ chức vụ Phó Trưởng ban Khai thác Dầu khí Tập đoàn. Quyết định có hiệu lực kể từ ngày ký. Tại buổi lễ, thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, Tổng giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng chúc mừng ông Phạm Gia Minh được bổ nhiệm giữ vị trí Phó Trưởng ban Khai thác Dầu khí Tập đoàn. Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng nhấn mạnh lĩnh vực E&P là lĩnh vực cốt lõi, có đóng góp rất quan trọng cho sự phát triển của Petrovietnam. Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng mong muốn tập thể Ban Khai thác Dầu khí nói riêng, các Ban thuộc lĩnh vực E&P nói chung, cần phát huy truyền thống, tinh thần, bản lĩnh của những thế hệ "Người đi tìm lửa", đặc biệt trong lĩnh vực tìm kiếm thăm dò, khai thác dầu khí. Cùng với đó, tập thể lãnh đạo, cán bộ Ban Khai thác Dầu khí cùng các ban trong khối E&P tăng cường đoàn kết, thống nhất, tích cực thay đổi, nắm bắt các xu hướng chuyển dịch năng lượng, nâng cao công tác quản trị trong lĩnh vực của mình để phát triển hơn nữa, đóng góp vào sự phát triển bền vững của Tập đoàn trong những năm tiếp theo. 6. Petrovietnam tham dự Hội nghị Bộ trưởng Năng lượng ASEAN lần thứ 38 (AMEM 38) Từ ngày 17-20/11 tại Hà Nội, Bộ Công Thương đã chủ trì tổ chức Hội nghị Bộ trưởng Năng lượng ASEAN lần thứ 38 (AMEM 38) và các Hội nghị liên quan với chủ đề “Chuyển dịch năng lượng hướng đến phát triển bền vững trong khu vực ASEAN". Đoàn Việt Nam tham dự AMEM 38 Nằm trong chuỗi các sự kiện của Hội nghị, Diễn đàn doanh nghiệp ASEAN (AEBF 2020) diễn ra từ ngày 18-20/11/2020 do Trung tâm Năng lượng ASEAN (ACE) và Bộ Công Thương (Việt Nam) đồng tổ chức theo hình thức trực tuyến với chủ đề “Các lộ trình năng lượng thích ứng và gắn kết cho ASEAN". Phó Tổng giám đốc Petrovietnam Phạm Tiến Dũng đã tham dự và có bài tham luận với chủ đề “Chuyển dịch năng lượng và chiến lược của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam". Diễn đàn quy tụ các nhà hoạch định chính sách cấp cao cùng doanh nghiệp lớn trong khu vực và quốc tế, là cơ hội để Petrovietnam chia sẻ kinh nghiệm, nhận được các ý kiến đóng góp quý báu trong hoạch định chiến lược hướng tới phát triển ổn định, bền vững, góp phần quan trọng trong quá trình chuyển dịch năng lượng tại Viêt Nam. Tại Hội nghị Bộ trưởng Năng lượng ASEAN lần thứ 38, ông Trần Hồng Nam - Tổng Thư ký ASCOPE đã báo cáo về các kết quả đạt được của Chương trình Liên kết Đường ống dẫn khí ASEAN do ASCOPE đảm nhận trong Kế hoạch hành động ASEAN về Năng lượng giai đoạn 1 (2016-2020); đề xuất Kế hoạch giai đoạn 2 (2021-2025), theo đó, ASCOPE đưa ra các kế hoạch hành động cụ thể nhằm đạt mục tiêu thúc đẩy phát triển thị trường khí chung cho ASEAN. Ngoài ra, Tổng Thư ký ASCOPE Trần Hồng Nam đã báo cáo Hội nghị về kết quả nghiên cứu sử dụng LNG trong vận tải biển mà ASCOPE đã hoàn thành. 7. BIENDONG POC xuất bán thành công chuyến condensate thứ 100 Vào lúc 5h sáng ngày 20/11, kho nổi FSO PTSC BIENDONG 01 đã hoàn thành chuyến xuất bán condensate lần thứ 100 thành công và an toàn. Kho nổi FSO PTSC BIENDONG 01 hoàn thành chuyến xuất bán condensate lần thứ 100 thành công và an toàn lúc 5h sáng ngày 20/11. Sau hơn 7 năm đưa vào hoạt động, công tác vận hành và an toàn của tàu FSO BIENDONG 01 đã đạt được ở mức tuyệt đối, không xảy ra bất kì sự cố nào gây mất giờ công lao động, chỉ số up-time 100% trên mục tiêu 98,9% đề ra và đã đạt 2.725 ngày công an toàn kể từ thời điểm đi vào sản xuất. Trong môi trường hoạt động có nhiều khó khăn, thách thức và tiềm ẩn nhiều rủi ro như vùng mỏ Hải Thạch - Mộc Tinh, đây là những chỉ số vô cùng ấn tượng, đã góp phần vào thành công chung trong kết quả hoạt động SXKD của BIENDONG POC. Cột mốc “xuất bán thành công chuyến condensate thứ 100" đánh dấu một bước trưởng thành rõ rệt của tập thể các kỹ sư làm việc trên tàu FSO PTSC BIENDONG 01 cũng như toàn thể CBNV làm việc trên cụm mỏ Hải Thạch - Mộc Tinh về tinh thần làm việc trách nhiệm, sự phối hợp chặt chẽ, hiệu quả và sáng tạo. Dưới sự chỉ đạo sát sao, sự quan tâm và cam kết lãnh đạo giữa các đơn vị đang tham gia cung cấp dịch vụ kỹ thuật cao cho BIENDONG POC, tin tưởng rằng, các mốc son sẽ tiếp tục được đánh dấu, khẳng định vị thế là các đơn vị chủ lực và chất lượng cao của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam trong lĩnh vực khai thác khâu đầu. 8. PVMTC tổ chức Khai giảng năm học mới 2020-2021 Ngày 20/11, tại cơ sở Bà Rịa (TP Bà Rịa), Trường Cao đẳng Dầu khí (PVMTC) tổ chức Lễ khai giảng năm học mới 2020-2021 và họp mặt truyền thống Ngày Nhà giáo Việt Nam 20/11/2020. Ông Vũ Duy Hảo - Chủ tịch Hội đồng trường trao tặng giấy khen cho các giáo viên đạt thành tích cao trong Hội giảng cấp trường năm 2020. Năm học 2020-2021, PVMTC tuyển sinh 4 lớp trình độ cao đẳng với 100 học viên. Trường hiện có 6 loại hình đào tạo: Đào tạo cao đẳng, trung cấp và sơ cấp; đào tạo bồi dưỡng thường xuyên; đào tạo đội ngũ vận hành (kỹ sư, công nhân) cho các dự án trọng điểm của ngành; đào tạo an toàn môi trường; đào tạo ngoại ngữ, tin học; liên kết đào tạo đại học và cao học. Tại buổi lễ, PVMTC đã khen thưởng 18 giáo viên có nhiều thành tích trong giảng dạy và thi đua; cấp học bổng khuyến học và tiếp sức đến trường lần 1 cho 82 sinh viên trúng tuyển hệ CĐ khóa 2020-2023 với tổng số tiền hơn 833 triệu đồng. Ngoài ra, 14 doanh nghiệp đã tài trợ quỹ học bổng của trường với tổng số tiền 680 triệu đồng. Cũng tại buổi lễ, đại diện Đoàn Thanh niên Tập đoàn, các đơn vị PVTrans, PV GAS, PTSC, PVCFC, KVT (PV GAS), Phú Quốc POC, Agribank... và đại diện các đơn vị, doanh nghiệp trên địa bàn Bà Rịa - Vũng Tàu đã trao tặng các học bổng cho các học sinh sinh viên đạt kết quả học tập tốt và ủng hộ Quỹ học bổng của PVMTC. 9. PVU tổ chức kỷ niệm Ngày Nhà giáo Việt Nam và 10 năm thành lập Ngày 20/11, tại TP Bà Rịa, Đại học Dầu khí Việt Nam (PVU) đã tổ chức họp mặt kỷ niệm truyền thống Ngày Nhà giáo Việt Nam 20/11 và 10 năm thành lập Nhà trường. Lãnh đạo Tập đoàn và các đại biểu chụp hình lưu niệm cùng CBCNV PVU Trải qua 10 năm hình thành và phát triển, PVU đã đào tạo 633 sinh viên chất lượng cao, gần 70 thạc sĩ, đào tạo liên kết với các trường quốc tế uy tín trên thế giới, đào tạo gần 5.000 lượt kỹ sư, CBKT cho các công ty dầu khí… Trong những năm qua, 100% sinh viên tốt nghiệp có việc làm với vị trí công việc tốt, phù hợp với ngành nghề đào tạo hoặc tiếp tục học lên bậc thạc sĩ, tiến sĩ; sinh viên tốt nghiệp từ PVU được các doanh nghiệp đánh giá cao. Phát biểu tại lễ kỷ niệm, Phó Tổng giám đốc Petrovietnam Đỗ Chí Thanh thay mặt Lãnh đạo Tập đoàn chúc mừng các thầy cô PVU nhân Ngày Nhà giáo Việt Nam 20/11. Nhìn lại chặng đường 10 năm hình thành, phát triển của PVU, Phó Tổng giám đốc Petrovietnam đánh giá cao sự phát triển, sự nỗ lực bền bỉ và cố gắng vượt bậc của toàn thể các thầy cô, các nhà khoa học, sinh viên và CBNV Nhà trường. Đặc biệt, năm học 2019-2020, dù toàn ngành rơi vào cuộc "khủng hoảng kép'" từ đại dịch Covid-19, giá dầu luôn biến động ở mức thấp, nhưng thầy cô và CBCNV của PVU vẫn luôn miệt mài rèn luyện, học tập và cống hiến cho sự nghiệp đào tạo trồng người, góp phần cung cấp nguồn nhân lực chất lượng cao cho Tập đoàn, tạo dựng tương lai và đạt được chất lượng kiểm định giáo dục đại học. Trong thời gian tới, Nhà trường cần tập trung ưu tiên thực hiện một số nhiệm vụ trọng tâm, hoạt động mới sau tái cấu trúc và chuẩn bị các điều kiện cho lộ trình tự chủ trong tương lai, Phó Tổng giám đốc Petrovietnam Đỗ Chí Thanh nhấn mạnh. Tại buổi lễ, Nhà trường cũng tổ chức trao giải cho các giảng viên đạt thành tích cao trong cuộc thi "Giảng viên PVU giỏi năm 2020"; trao giải cuộc thi chạy bộ "PVU - Những bước chân không mỏi" và cuộc thi viết dành cho sinh viên với chủ đề "PVU - 10 năm thắp sáng".