Vietsovpetro tổ chức Đối thoại định kỳ lần III năm 2019
Ngày phát hành: 10/23/2019 2:54:10 PM 
Thực hiện Quy chế dân chủ tại nơi làm việc, sáng n gày 17/10, tại phòng họp tầng 16, tòa nhà làm việc BMĐH, Công đoàn đã phối hợp với Ban Tổng Giám đốc Vietsovpetro tiến hành tổ chức Đối thoại định kỳ tại nơi làm việc lần III năm 2019. Tham dự đối thoại có đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm - Tổng Giám đốc; đồng chí Trần Công Tín - Chánh Kinh tế; đồng chí Hoàng Phúc Long, đồng chí Nguyễn Thanh Phong - Phó Chủ tịch Công đoàn cùng các đồng chí lãnh đạo các phòng, ban BMĐH, đơn vị trực thuộc, các đồng chí trong BCH Công đoàn Vietsovpetro, Chủ tịch các Công đoàn CSTV và đại diện cho tập thể người lao động tại các đơn vị trong Vietsovpetro. Tại buổi đối thoại, các đồng chí lãnh đạo các phòng, ban Bộ máy điều hành và đơn vị thành viên liên quan đã giải đáp các kiến nghị, thắc mắc của người lao động. Đại diện các bên đã thảo luận, giải quyết 4 kiến nghị của người lao động tại các đơn vị liên quan đến thời gian đi biển, các công tác liên quan đến Y tế (phương tiện vận chuyển NLĐ bị TNLĐ, công tác vệ sinh và tiêm chủng cho NLĐ trên các công trình biển). Trên tinh thần cởi mở và tiếp thu, tất cả các kiến nghị đã được đại diện người sử dụng lao động, các đơn vị, phòng, ban liên quan trao đổi, trả lời và giải thích một cách cụ thể, thỏa đáng. Tại buổi đối thoại, đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm đã đề nghị các đơn vị liên quan cần tăng cường và xử lý triệt để công tác vệ sinh trên các công trình biển, tổ chức Công đoàn cùng phối hợp giám sát số lượng trang bị container, thực hiện các biện pháp cần thiết để phòng chống và tránh lây lan dịch bệch trên các giàn vào mùa thay đổi thời tiết. Đồng chí hy vọng tổ chức Công đoàn tiếp tục là cầu nối hiệu quả, cùng đồng hành với chính quyền trong vấn đề giải quyết mối quan hệ hài hòa với người lao động. Phát biểu tại buổi đối thoại, đồng chí Hoàng Phúc Long đại diện cho người lao động đã bày tỏ sự cám ơn đối với Tổng Giám đốc và đại diện các phòng, ban, đơn vị đã luôn lắng nghe, trên tinh thần cởi mở, thẳng thắn đã trả lời, giải đáp những kiến nghị của người lao động một cách thỏa đáng. Đồng chí đề nghị trong thời gian tới, các Công đoàn CSTV tiếp tục tiếp thu các ý kiến của người lao động một cách nhanh nhất để kịp thời xử lý và giải quyết, qua đó phát huy tốt vai trò đại diện cho người lao động trong các đợt tổ chức đối thoại, phát huy trí tuệ tập thể của người lao động trong việc tham gia xây dựng và giám sát thực hiện các chế độ chính sách đối với người lao động tại Vietsovpetro. * Một số hình ảnh buổi đối thoại : Toàn cảnh buổi Đối thoại định kỳ lần III năm 2019 Đ/c Trần Công Tín, Chánh Kinh tế VSP trao đổi thêm các ý kiến tại buổi đối thoại Đ/c Huỳnh Văn Trọng, Trưởng phòng TCNS giải đáp các thắc mắc tại buổi đối thoại Đ/c Nguyễn Đức Tiến, đại diện cho NLĐ của XN Khoan và SG trao đổi tại buổi đối thoại Tổng Giám đốc Nguyễn Quỳnh Lâm trao đổi thông tin và phát biểu tại buổi đối thoại Đ/c Hoàng Phúc Long, Phó Chủ tịch Công đoàn lắng nghe các ý kiến giải đáp và phát biểu tại buổi đối thoại Tin: Hoàng Bình Ảnh: Vũ Mạnh Hoàng