Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 1/11 đến 8/11/2020
Ngày phát hành: 11/9/2020 7:30:50 AM 
| Các sự kiện nổi bật của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) trong tuần từ 1/11 đến 8/11/2020. 1. VPI được cấp Bằng độc quyền sáng chế về thu hồi muối từ kim loại đất hiếm Vừa qua, Cục Sở hữu Trí tuệ - Bộ Khoa học và Công nghệ vừa cấp Bằng độc quyền sáng chế cho "Phương pháp thu hồi muối của các kim loại đất hiếm từ chất xúc tác của quá trình cracking xúc tác tầng sôi đã qua sử dụng" của Viện Dầu khí Việt Nam (VPI). VPI nghiên cứu, thử nghiệm thu hồi kim loại đất hiếm trong xúc tác FCC thải của Nhà máy Lọc dầu Dung Quất Sáng chế của VPI giúp tách hiệu quả kim loại đất hiếm ra khỏi xúc tác FCC thải đã qua sử dụng. Độ thu hồi lantan có thể đạt trên 90% ở điều kiện ngâm chiết êm dịu hơn so với các công bố trên thế giới. Do đó, ngoài việc giảm tiêu tốn hóa chất, năng lượng, sáng chế còn giúp làm giảm vấn đề ăn mòn thiết bị và chi phí xử lý hóa chất khi triển khai quy mô lớn. Ngoài ra, sáng chế cho phép thu hồi rất hiệu quả các kim loại đất hiếm có trong xúc tác FCC đã qua sử dụng ở dạng muối. 2. Website của PVN dẫn đầu về lượt truy cập trong các tập đoàn, tổng công ty Nhằm đánh giá công tác và hiệu quả hoạt động của Cổng thông tin điện tử Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN Portal) trong thời gian qua, sáng 4/11, Phó Tổng giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) Đỗ Chí Thanh, Trưởng Ban Biên tập PVN Portal đã chủ trì buổi làm việc với các thành viên Ban Biên tập, Tổ Thư ký cùng đại diện các Ban chuyên môn/Văn phòng Tập đoàn. Giao diện chính website www.pvn.vn Từ đầu năm 2020 đến nay, PVN Portal đã trở thành kênh truyền thông hiệu quả ra công chúng, với gần khoảng gần 1.000 lượt tin, bài được đăng tải trên website tiếng Việt và khoảng 70 tin, bài được đăng tải trên website tiếng Anh, thu hút gần 1,5 triệu lượt truy cập. Theo đánh giá của Bộ Thông tin và Truyền thông, website của PVN ( www.pvn.vn ) là trang web dẫn đầu về lượt truy cập trong số các cổng thông tin điện tử, website của các tập đoàn, tổng công ty. Trong thời gian tới, Ban Biên tập sẽ tiếp tục cập nhật quy định quản lý và vận hành PVN Portal cho phù hợp với tình hình hiện nay. Tiến hành cải tiến, nâng cấp giao diện, bố cục, nội dung của website PVN cũng như triển khai xây dựng phần mềm PVN Portal trên các thiết bị di động nhằm phục vụ đa dạng nhu cầu tiếp cận thông tin, phù hợp với đề án chuyển đổi số tại Cơ quan Tập đoàn. Từng bước nâng chất lượng và hiệu quả hoạt động của các fanpage và website của các đoàn thể, đơn vị trong toàn Tập đoàn. 3. Dự án NMNĐ Sông Hậu 1: Đốt lửa lần đầu Lò hơi Tổ máy số 2 thành công Tiếp tục chào mừng thành công Đại hội Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam và kỷ niệm 59 năm Ngày truyền thống ngành Dầu khí Việt Nam (27/11/1961 - 27/11/2020), sáng ngày 5/11/2020, trên công trường Dự án NMNĐ Sông Hậu 1 (Hậu Giang), Chủ đầu tư Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam), Ban QLDA ĐLDK Sông Hậu 1 cùng Tổng thầu - Tổng Công ty Lắp máy Việt Nam (LILAMA) đã tổ chức thành công việc Đốt lửa lần đầu Lò hơi Tổ máy số 2 NMNĐ Sông Hậu 1. Hình ảnh đốt lửa lần đầu Lò hơi số 2 thành công Việc Đốt lửa lần đầu Lò hơi Tổ máy số 2 là điều kiện để Ban QLDA Sông Hậu 1 và Tổng thầu LILAMA kiểm tra chất lượng thiết bị lò hơi và toàn bộ hệ thống phụ trợ kèm theo, bảo đảm các điều kiện kỹ thuật để triển khai, hoàn thiện công tác chạy thử và các mốc quan trọng tiếp theo của Dự án. Sau khi đốt lửa lần đầu Lò hơi số 2 thành công, quá trình đốt lửa bằng dầu sẽ được duy trì với mục đích thông thổi làm sạch các đường ống sinh hơi và dẫn hơi của lò hơi, căn chỉnh các thiết bị phụ trợ (quạt gió lò hơi, bơm cấp nước, hệ thống nước làm mát…), sẵn sàng để hướng đến các mốc hòa đồng bộ vào lưới điện Quốc gia và đưa NMNĐ Sông Hậu 1 đi vào vận hành thương mại trong năm 2021. Dự án NMNĐ Sông Hậu 1 có ý nghĩa quan trọng trong việc thực hiện Chiến lược phát triển lĩnh vực điện của ngành Dầu khí Việt Nam định hướng đến năm 2030. Khi đi vào hoạt động, Nhà máy sẽ cung cấp vào lưới điện quốc gia khoảng 7,8 tỷ kWh/ năm, góp phần đảm bảo an ninh năng lượng quốc gia, phát triển kinh tế khu vực Đồng bằng sông Cửu Long nói chung và tỉnh Hậu Giang nói riêng. 4. Petrovietnam nỗ lực vượt khó, duy trì ổn định, an toàn hoạt động sản xuất kinh doanh Trong tháng 10 và lũy kế 10 tháng năm 2020, trong điều kiện cực kỳ khó khăn, hoạt động sản xuất kinh doanh và đầu tư của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) tiếp tục được duy trì ổn định. Đến nay, Petrovietnam là một trong rất ít các doanh nghiệp dầu khí trên thế giới không bị thua lỗ. Toàn cảnh buổi giao ban của Tổng giám đốc Petrovietnam với các đơn vị thành viên Trong điều kiện tình hình hết sức khó khăn, nhưng với nỗ lực, kiên trì triển khai đồng bộ các gói giải pháp ứng phó, trong tháng 10 và lũy kế 10 tháng năm 2020 hoạt động sản xuất kinh doanh và đầu tư của toàn Tập đoàn tiếp tục được duy trì ổn định, tối ưu hiệu quả trong các mặt hoạt động. Sản lượng quy dầu lũy kế 10 tháng đầu năm 2020 ước đạt 17,32 triệu tấn, vượt 2,3% kế hoạch; doanh thu toàn Tập đoàn ước đạt 464,5 nghìn tỷ đồng, đạt 83% kế hoạch; nộp ngân sách Nhà nước toàn Tập đoàn ước đạt 58,3 nghìn tỷ, đạt 86% kế hoạch. Các đơn vị trong toàn Tập đoàn cũng thực hiện nghiêm túc các giải pháp nhằm ứng phó với tác động kép (dịch bệnh Covid-19 và giá dầu giảm sâu). Trong 10 tháng năm 2020, toàn Tập đoàn đã thực hiện tiết giảm 8.111 tỷ đồng, đạt 87% so với mục tiêu tiết giảm cả năm. Đánh giá tình hình chung trong những tháng cuối năm còn hết sức khó khăn, Tổng giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng chỉ đạo các đơn vị tập trung rà soát kế hoạch 2 tháng còn lại của năm, nỗ lực cao nhất để hoàn thành kế hoạch năm 2020 và chuẩn bị cho kế hoạch năm 2021; trong đó, đặc biệt lưu ý những giải pháp như: triệt để thực hành tiết kiệm; tiếp tục triển khai đồng bộ các gói giải pháp ứng phó tác động kép; cụ thể và tăng cường hơn nữa sự hợp tác giữa các đơn vị, triển khai đồng bộ các chuỗi liên kết giá trị nhằm sử dụng hiệu quả nguồn lực, lợi thế của từng đơn vị; chủ động dự báo, đề ra các kịch bản ứng phó với những biến động của thị trường; phát hiện, nắm bắt những cơ hội mới khả thi, để giải ngân đầu tư hiệu quả, tạo tiền đề cho sự phát triển giai đoạn tiếp theo. 5. Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình: NMNĐ Thái Bình 2 hoạt động vào năm 2021-2022 Sáng nay, thay mặt Chính phủ, Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ Trương Hòa Bình trình bày Báo cáo tóm tắt Tổng hợp việc thực hiện các nghị quyết của Quốc hội về giám sát chuyên đề và chất vấn trong nhiệm kỳ khóa XIV và một số nghị quyết trong nhiệm kỳ khóa XIII, trong đó, nhấn mạnh việc phải hoàn thành Nhà máy Nhiệt điện (NMNĐ) Thái Bình 2 vào năm 2020-2021. Dự án NMNĐ Thái Bình 2 Về dự án NNMĐ Thái Bình 2, báo cáo tại Quốc hội, Phó Thủ tường Thường trực Trương Hòa Bình cho biết, dự án có nhiều khó khăn, vướng mắc do có sai phạm trong quá trình thực hiện đầu tư xây dựng. Tuy vậy cho đến nay nhà máy đã hoàn thành xấp xỉ 86% khối lượng. Để nhanh chóng hoàn thành, đưa NMNĐ Thái Bình 2 vào phát điện, Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình nhấn mạnh: “Thường trực Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ đã có những chỉ đạo, giao nhiệm vụ Tập đoàn Dầu khí Việt Nam tiếp tục triển khai, hoàn thành xây dựng nhà máy đưa vào vận hành trong năm 2021-2022 đảm bảo chất lượng và an toàn". Có thể thấy rằng, nhiệm vụ cấp bách là phải hoàn thành nhanh nhất NMNĐ Thái Bình 2. Đây là nhiệm vụ chính trị mà không chỉ Petrovietnam mà cả các bộ, ngành liên quan phải vào cuộc. Không còn bất cứ lý do nào để dự án có thể tiếp tục trượt tiến độ. 6. Sửa đổi Luật Dầu khí, tạo hành lang pháp lý cho chiến lược phát triển Petrovietnam Ngày 6/11/2020, tại Hà Nội, Tổng giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) Lê Mạnh Hùng đã chủ trì buổi làm việc, thảo luận, đóng góp ý kiến cho Dự thảo đề cương Luật Dầu khí sửa đổi. Toàn cảnh buổi làm việc Tại buổi làm việc, đại diện Ban Pháp chế Kiểm tra Tập đoàn đã trình bày, so sánh Luật Dầu khí năm 1993 và Dự thảo đề cương Luật Dầu khí sửa đổi cũng như các ý kiến đóng góp đối với Dự thảo. Lãnh đạo Tập đoàn cùng đại diện lãnh đạo các Ban chuyên môn đã cùng trao đổi, thảo luận làm rõ một số vấn đề và đóng góp ý kiến vào Dự thảo. Kết luận buổi làm việc, Tổng giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng nhấn mạnh, Tập đoàn cần khẩn trương, tập trung hoàn chỉnh các điều khoản sửa đổi, bổ sung, cập nhật cho Dự thảo đề cương Luật Dầu khí sửa đổi, tạo điều kiện, cơ sở để Petrovietnam triển khai các hoạt động hiệu quả, phù hợp. 7. PV Power làm việc với các đối tác Liên bang Nga Ngày 5/11/2020, tại Hà Nội, Tổng công ty Điện lực Dầu khí Việt Nam - CTCP (PV Power) cùng với đại diện Tập đoàn Novatek và Tập đoàn Zarubezhneft đã có buổi làm việc về việc hợp tác sử dụng khí LNG nhập khẩu đối với các dự án của PV Power và phân phối khí LNG tại thị trường Việt Nam. Toàn cảnh buổi làm việc Phát biểu tại buổi làm việc, ông Leonid Mikhelson - Chủ tịch Tập đoàn Novatek đánh giá cao tiềm năng của thị trường tiêu thụ LNG tại Việt Nam và luôn coi trọng những hợp tác với Việt Nam nói chung và PV Power nói riêng. Ông cũng kỳ vọng có thể đóng góp vào việc xây dựng và phát triển các nhà máy sử dụng khí LNG của PV Power trong tương lai. Khép lại buổi làm việc, ông Hồ Công Kỳ - Chủ tịch Hội đồng Quản trị PV Power một lần nữa khẳng định hợp tác giữa Việt Nam và Liên bang Nga trong lĩnh vực năng lượng đang ngày càng sâu rộng và toàn diện hơn. Ông khẳng định để hợp tác lâu dài, các bên cần gây dựng được niềm tin và mong muốn được hợp tác với 2 tập đoàn lớn là Novatek và Zarubezhneft trong thời gian sớm nhất. 8. Giá dầu suy giảm, chuyển dịch năng lượng và Covid-19 đặt ra cho Petrovietnam nhiều thách thức cùng cơ hội Ngày 6/11/2020, Tiểu ban Hóa - Chế biến dầu khí thuộc Hội đồng Khoa học công nghệ (KHCN) Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) nhiệm kỳ 2020-2022 đã tổ chức Kỳ họp lần thứ I với chủ đề “Thách thức và cơ hội của công nghiệp chế biến dầu khí dưới tác động kép của giá dầu suy giảm, xu hướng dịch chuyển năng lượng và dịch Covid-19". Tại kỳ họp, các đại biểu, chuyên gia đã tham gia thảo luận về nhiều vấn đề như: “Thách thức và cơ hội của công nghiệp chế biến dầu khí trong tình trạng nhu cầu nhiên liệu hóa thạch giảm, giá dầu và khí thấp"; “Thách thức và giải pháp của BSR để NMLD Dung Quất hoạt động hiệu quả dưới ảnh hưởng của giá dầu suy giảm và xu hướng dịch chuyển năng lượng và dịch Covid-19"; “Giải pháp vượt khó khăn và đón đầu cơ hội mới trong hoạt động sản xuất, kinh doanh của PVOIL"; “Xu thế chuyển dịch năng lượng và tác động đến hoạt động chế biến dầu khí của Petrovietnam"; “Xu hướng phát triển và khả năng ứng dụng các nguồn hydro sạch trong các NMLD, sản xuất phân đạm, hóa chất của Petrovietnam"… Toàn cảnh kỳ họp Phát biểu chỉ đạo tại kỳ họp, TS Nguyễn Anh Đức - Phó Chủ tịch Hội đồng KHCN Tập đoàn nhấn mạnh, dịch chuyển năng lượng là chủ đề mà Tập đoàn đặc biệt quan tâm trong tình hình hiện nay. Các ý kiến góp ý của Tiểu ban nhằm tư vấn kịp thời cho Hội đồng KHCN cũng như Lãnh đạo Tập đoàn trong việc lựa chọn hướng đi và lộ trình phù hợp. Do vậy trong những kỳ họp tiếp theo Tiểu ban cần so sánh, đánh giá các hướng đi (Metanol, Hydrogen, Pin) hay tối ưu hóa lọc dầu chuyển sang sản xuất hóa dầu thay vì sản xuất nhiên liệu ở tỷ lệ bao nhiêu phần trăm là phù hợp. Đồng thời trong quá trình triển khai các chương trình nghiên cứu dài dạn của Tập đoàn trong lĩnh vực hóa CBDK, Tiểu ban sẽ tham gia đặt đầu bài, sản phẩm kỳ vọng của chương trình và tham gia đánh giá các kết quả nghiên cứu để lựa chọn hướng tiếp cận, sản phẩm khả thi để áp dụng vào thực tế. Phó Chủ tịch Hội đồng KHCN Tập đoàn cũng đề nghị sự liên kết giữa các thành viên Hội đồng KHCN của Tập đoàn, của Tiểu ban với Hội đồng KHCN của các đơn vị để tập trung trí tuệ, kinh nghiệm của các nhà khoa học, chuyên gia nhằm nâng tầm tư vấn cho Tập đoàn và đóng góp các hướng đi, giải pháp về KHCN thiết thực, kịp thời cho Tập đoàn cũng như các đơn vị. 9. Bảo hiểm PVI chi trả bồi thường trên 138 tỷ đồng cho tổn thất vụ cháy Công ty Bóng đèn Phích nước Rạng Đông Ngày 5/11/2020, tại Hà Nội, Tổng công ty Bảo hiểm PVI (Bảo hiểm PVI) đã thực hiện đợt chi trả bồi thường cuối cùng vụ tổn thất cháy Công ty Bóng đèn Phích nước Rạng Đông với tổng số tiền chi trả các đợt là trên 138 tỷ đồng. Đại diện lãnh đạo PVI và Công ty Bóng đèn Phích nước Rạng Đông thực hiện ký kết chi trả bồi thường cuối cùng vụ tổn thất cháy Công ty Bóng đèn Phích nước Rạng Đông Sau quá trình giám định kiểm đếm hàng hóa thiệt hại của Giám định viên, dọn dẹp hiện trường, xử lý môi trường của quân đội và cung cấp hồ sơ chứng minh thiệt hại ban đầu, chỉ trong vòng 1 thời gian ngắn, Bảo hiểm PVI đã nhanh chóng thực hiện 2 lần tạm ứng bồi thường cho Công ty Bóng đèn Phích nước Rạng Đông vào ngày 30/12/2019 và ngày 2/6/2020, mỗi lần số tiền tạm ứng là 50 tỷ đồng để giúp công ty bước đầu giải quyết khó khăn, khắc phục tổn thất. Ngày 5/11/2020, Bảo hiểm PVI đã thực hiện chi trả đợt cuối cùng số tiền bảo hiểm với trị giá hơn 38 tỷ đồng.