Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 18/10 đến 25/10/2020
Ngày phát hành: 10/26/2020 7:16:04 AM 
| Các sự kiện nổi bật của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) trong tuần từ 18/10 đến 25/10/2020. 1. PV Power tham gia phát triển dự án Nhà máy điện khí LNG Quảng Ninh Sáng ngày 19/10, trước sự chứng kiến của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và ngài Suga Yoshihide Thủ tướng Nhật Bản, tổ hợp nhà đầu tư bao gồm Tổng Công ty Điện lực Dầu khí Việt Nam (PV Power), Công ty Cổ phần Cơ khí và Lắp máy Việt Nam (Colavi), Tập đoàn Tokyo Gas và Tập đoàn Marubeni đã ký Biên bản ghi nhớ về việc phát triển Dự án nhà máy điện khí LNG Quảng Ninh. Lễ ký kết được thực hiện trước sự chứng kiến của Thủ tướng hai nước Việt Nam - Nhật Bản Đây là dự án nhà máy điện sử dụng khí LNG nhập khẩu đầu tiên của miền Bắc, có công suất dự kiến là 1.500MW, được đặt tại phường Cẩm Thịnh, thành phố Cẩm Phả, tỉnh Quảng Ninh. Dự án sử dụng công nghệ tua bin khí chu trình hỗn hợp tiên tiến bậc nhất nhất hiện nay và đáp ứng yêu cầu cao về môi trường. 2. Đại hội đại biểu Đảng bộ Khối Doanh nghiệp Trung ương lần thứ III, nhiệm kỳ 2020-2025 thành công tốt đẹp Ngày 21/10 tại Hà Nội, sau 3 ngày làm việc khẩn trương, nghiêm túc, Đại hội đại biểu Đảng bộ Khối Doanh nghiệp Trung ương lần thứ III, nhiệm kỳ 2020-2025 đã hoàn thành tất cả các mục tiêu, nhiệm vụ đề ra. Đại hội đại biểu Đảng bộ Khối Doanh nghiệp Trung ương lần thứ III, nhiệm kỳ 2020-2025 diễn ra từ ngày 19 đến ngày 21/10/2020, tại Hà Nội. Tham dự Đại hội có 293 đại biểu chính thức, đại diện gần 82 nghìn đảng viên của 35 đảng bộ trực thuộc Đảng bộ Khối Doanh nghiệp Trung ương. Đồng chí Trương Thị Mai, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Dân vận Trung ương chúc mừng Ban Chấp hành Đảng bộ Khối Doanh nghiệp Trung ương nhiệm kỳ 2020-2025 Đoàn đại biểu Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam gồm 24 đại biểu, đại diện cho ý chí, nguyện vọng của gần 6 vạn cán bộ, đảng viên, người lao động Dầu khí tham dự Đại hội. Cũng tại Đại hội, đồng chí Lê Mạnh Hùng, Phó Bí thư Đảng ủy, Tổng giám đốc Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam đã trình bày tham luận "Tăng cường công tác xây dựng Đảng; lãnh đạo Tập đoàn giữ vai trò nòng cốt, thực hiện thắng lợi phát triển Ngành Dầu khí Việt Nam, bảo đảm an ninh năng lượng và bảo vệ chủ quyền Tổ quốc". Đồng chí Lê Mạnh Hùng, Phó Bí thư Đảng ủy, Thành viên HĐTV, Tổng giám đốc Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam đã trúng cử Ban Chấp hành Đảng bộ Khối nhiệm kỳ 2020-2025 với số phiếu cao, đồng thời là đại diện của Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam dự Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Đảng. Nhân dịp này, Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam có 2 công trình được vinh danh là công trình tiêu biểu chào mừng Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Đảng. Đó là "Dự án xây dựng giàn đầu giếng BK-21 mỏ Bạch Hổ" của Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro và "Dự án giàn xử lý trung tâm Sao Vàng SV - CPP" của Tổng Công ty CP Dịch vụ Kỹ thuật Dầu khí Việt Nam (PTSC). 3. 5 công trình của ngành Dầu khí được trao giải VIFOTEC 2019 Ngày 21/10, tại Hà Nội, Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật Việt Nam (VUSTA), Bộ Khoa học và Công nghệ, Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam phối hợp tổ chức Lễ trao Giải thưởng Sáng tạo Khoa học công nghệ Việt Nam (VIFOTEC) năm 2019 và Giải thưởng WIPO năm 2019. Ngành Dầu khí có 5 công trình nghiên cứu khoa học công nghệ được trao giải đợt này. Thứ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ Phạm Công Tạc và Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Phạm Hoài Nam trao giải Nhì cho tác giả Nguyễn Sỹ Anh (PV Drilling) Công trình “Nghiên cứu, thiết kế, chế tạo cụm thiết bị chuyên dụng phục vụ cho việc thay thế cần nâng hạ của cẩu trên các giàn khoan biển tự nâng" của tác giả Nguyễn Sỹ Anh (chủ biên) và các cộng sự Xí nghiệp Điều hành khoan, Tổng Công ty Cổ phần Khoan và Dịch vụ Khoan Dầu khí (PV Drilling) đạt giải Nhì lĩnh vực Cơ khí - Tự động hóa. Trong lĩnh vực Công nghệ nhằm ứng phó với biến đổi khí hậu, bảo vệ môi trường và sử dụng hợp lý tài nguyên, công trình “Giải pháp tối ưu hóa vận hành phân xưởng KTU ở công suất cao hơn công suất thiết kế nhằm tăng sản lượng sản xuất nhiên liệu Jet A1" của Thạc sỹ Nguyễn Nhanh và các cộng sự Công ty Cổ phần Lọc hóa dầu Bình Sơn (BSR) đạt giải Nhì. Lĩnh vực Công nghệ tiết kiệm năng lượng và sử dụng năng lượng mới có 3 công trình của BSR đạt giải Khuyến khích gồm: Công trình “Tối ưu hóa phương pháp xử lý hydro xung cấp cho phân xưởng PP Nhà máy Lọc dầu Dung Quất" của tác giả Trương Đức Hanh và cộng sự; công trình “Tối ưu hóa hao hụt phân xưởng PP bằng thu hồi dòng OFF Gas" của tác giả Ngô Kim Phụng và cộng sự; và công trình “Giải pháp sử dụng nguồn nước công nghệ (Process) tại bình tách D-1106 tách muối (Desalter) và đường đỉnh của tháp chưng cất T-1101 tại phân xưởng chưng cất dầu thô CDU" của tác giả Nguyễn Nhanh và cộng sự. 4. Hoàn thành vượt tiến độ công tác trung tu mở rộng Nhà máy Điện Nhơn Trạch 2 Sau hơn 36 ngày lao động khẩn trương với sự tập trung cao độ của chủ đầu tư và các nhà thầu sửa chữa bảo dưỡng, vào lúc 16h ngày 21/10, Công ty CP Điện lực Dầu khí Nhơn Trạch 2 (NT2) đã hoàn thành công tác trung tu mở rộng Nhà máy điện Nhơn Trạch 2 vượt tiến độ 32 giờ, an toàn tuyệt đối về người và tài sản, đưa các tổ máy GT11, GT12 vào vận hành theo đúng kế hoạch đã đăng ký với Trung tâm điều độ hệ thống điện Quốc gia (A0). Ông Ngô Đức Nhân - Giám đốc NT2 kiểm tra công tác trung tu nhà máy Công tác trung tu mở rộng Nhà máy điện Nhơn Trạch 2 hoàn thành kịp thời, tiết kiệm, an toàn, hiệu quả, có độ tin cậy cao. Việc sớm đưa nhà máy vào vận hành thương mại tạo cơ hội cho công ty tăng doanh thu và tiết kiệm nhiều chi phí. Các đối tác, cổ đông đánh giá cao việc hoàn thành trung tu Nhà máy điện Nhơn Trạch 2 trước tiến độ trong thời điểm này là sự quyết tâm cao, đoàn kết, làm việc ngày đêm của tập thể lãnh đạo và CBCNV công ty. Nhà máy điện Nhơn Trạch 2 sau sửa chữa, bảo dưỡng sẽ tăng công suất khoảng 7 MW so với trước trung tu, giúp nhà máy hoạt động ổn định, độ khả dụng cao, nâng cao hiệu quả sản xuất kinh doanh trong thời gian tới. 5. Nghiên cứu khoa học gắn liền với chiến lược phát triển Petrovietnam Ngày 23/10, tại Hà Nội, Tổng giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) Lê Mạnh Hùng chủ trì Hội nghị Chương trình Nghiên cứu khoa học dài hạn giai đoạn 2020-2025. Toàn cảnh hội nghị Tại hội nghị, đại diện Ban Công nghệ An toàn và Môi trường Tập đoàn đã trình bày Chương trình Nghiên cứu Khoa học dài hạn giai đoạn 2020-2025. Lãnh đạo Tập đoàn và đại diện các ban chuyên môn đã có ý kiến thảo luận, đóng góp, kiến nghị, phản biện đối với Chương trình, đồng thời, lãnh đạo Viện Dầu khí Việt Nam đã có giải đáp cũng như có các trao đổi với các đại biểu dự hội nghị về kế hoạch triển khai Chương trình trong thời gian tới. Kết luận hội nghị, Tổng giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng nhấn mạnh, trong thời gian tới ngành dầu khí thế giới sẽ tiếp tục gặp nhiều khó khăn trong việc phát triển, chính vì vậy, Petrovietnam cần phải xác định rõ mục tiêu lớn nhất trong giai đoạn tới là việc đảm bảo tồn tại, để làm được, cần quan tâm thực chất vào lĩnh vực E&P và nghiên cứu khoa học. Từ mục tiêu như vậy, công tác nghiên cứu khoa học cần tập trung vào phạm vi xác định chương trình nghiên cứu khoa học dài hạn, có chiến lược và đầu tư, đạt kết quả cụ thể, phục vụ cho chiến lược phát triển của Petrovietnam. 6. Petrovietnam tiếp tục hướng về miền Trung yêu thương Hướng về đồng bào miền Trung, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) và các đơn vị thành viên đã kịp thời phát động quyên góp ủng hộ cũng như có nhiều hoạt động hỗ trợ đồng bào miền Trung vượt qua bão lũ thiên tai. Đồng cảm với những mất mát của đồng bào miền Trung, Petrovietnam là một trong những đơn vị sớm nhất tổ chức quyên góp ủng hộ, thăm hỏi, động viên các tỉnh gặp thiên tai. Các cán bộ, người lao động Dầu khí nhanh chóng hưởng ứng lời kêu gọi của lãnh đạo Tập đoàn bằng nhiều hình thức, sẵn sàng dành ra ít nhất 1 ngày lương để ủng hộ đồng bào, từ tình nguyện tham gia các đoàn công tác đi tới các địa phương, các hộ gia đình gặp khó khăn để tận tay trao ủng hộ, chia sẻ với đồng bào, đến đồng loạt thay avatar trên mạng xã hội để thể hiện tình cảm, chia sẻ hướng về miền Trung. Theo thống kê chưa đầy đủ, đến ngày 22/10, Petrovietnam đã quyên góp, dành gần 20 tỷ đồng để ủng hộ các địa phương khắc phục hậu quả thiên tai. PVOIL mang quà đến với bà con xã Phong Mỹ, huyện Phong Điền, tỉnh Thừa Thiên - Huế Năm 2020, Petrovietnam và ngành Dầu khí nói chung đối diện với những khó khăn, thách thức chưa từng có trong lịch sử - “khủng hoảng kép" giá dầu suy giảm và dịch bệnh Covid-19 nhưng không vì thế mà Petrovietnam quên đi trách nhiệm xã hội của mình. Những năm qua, cùng với việc đẩy mạnh và phát triển hoạt động sản xuất kinh doanh, công tác an sinh xã hội luôn được tập thể lãnh đạo, cán bộ công nhân viên Petrovietnam và các đơn vị thành viên quan tâm, coi đó là nhiệm vụ chính trị quan trọng, là trách nhiệm, tình cảm của những người lao động Dầu khí đối với cộng đồng, với xã hội, là văn hoá Petrovietnam. Hưởng ứng lời kêu gọi “Cả nước chung tay vì người nghèo - Không để ai bị bỏ lại phía sau" do Thủ tướng Chính phủ phát động, tại buổi lễ “Cả nước chung tay vì người nghèo" năm 2020 tổ chức ngày 17/10 vừa qua, Petrovietnam đã ủng hộ 300 tỷ đồng cho quỹ “Vì người nghèo", an sinh xã hội năm 2020. Trong thời gian tới, Petrovietnam cùng các đơn vị vẫn tiếp tục phát động, tiếp nhận quyên góp ủng hộ đồng bào miền Trung bằng nhiều hình thức khác nhau. 7. Petrovietnam: Vượt “khủng hoảng kép", duy trì vị trí dẫn đầu các doanh nghiệp lợi nhuận tốt nhất Việt Nam Vừa qua, Công ty Cổ phần Báo cáo Đánh giá Việt Nam (Vietnam Report) phối hợp cùng Báo điện tử VietNamNet - Bộ Thông tin và Truyền thông tổ chức Lễ công bố Top 500 doanh nghiệp lợi nhuận tốt nhất Việt Nam (Profit500). Trong đó, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) 3 năm liên tiếp duy trì vị trí dẫn đầu bảng xếp hạng. Đại diện Petrovietnam nhận vinh danh Top 50 doanh nghiệp có lợi nhuận xuất sắc Việt Nam năm 2020 Top 10 trong bảng xếp hạng Top 500 doanh nghiệp lợi nhuận tốt nhất Việt Nam năm 2020 gồm có: Tập đoàn Dầu khí Việt Nam; Công ty TNHH Samsung Electronics Thái Nguyên; Tập đoàn Công nghiệp Viễn thông Quân đội (Viettel); Ngân hàng Thương mại Cổ phần Ngoại Thương Việt Nam; Công ty Honda Việt Nam; Tập đoàn Vingroup - CTCP; Tổng Công ty Khí Việt Nam-CTCP; Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam; Ngân hàng Thương mại Cổ phần Kỹ Thương Việt Nam; và Công ty CP Sữa Việt Nam (Vinamilk). Top 50 trong bảng xếp hạng, Petrovietnam có 3 đơn vị thành viên gồm: Tổng Công ty Khí Việt Nam - CTCP (PV GAS); Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro; và Tổng Công ty Điện lực Dầu khí Việt Nam (PV Power); Top 500 trong Bảng xếp hạng, Petrovietnam có 10 đơn vị gồm: Tổng Công ty CP Dịch vụ Kỹ thuật Dầu khí Việt Nam (PTSC); Tổng Công ty CP Vận tải Dầu khí (PVTrans); Công ty CP PVI (PVI Holdings); Công ty CP Điện lực Dầu khí Nhơn Trạch 2; Tổng Công ty Bảo hiểm PVI (PVI Insurance); Tổng Công ty CP Phân bón và Hóa chất Dầu khí (PVFCCo); Công ty CP Phân bón Dầu khí Cà Mau (PVCFC); Công ty CP Phân phối Khí thấp áp Dầu khí Việt Nam; Tổng Công ty CP Khoan và Dịch vụ khoan Dầu khí (PV Drilling) và Tổng Công ty CP Dịch vụ Tổng hợp Dầu khí Việt Nam (PETROSETCO). Kết quả đó khẳng định hiệu quả của Petrovietnam, với năng lực quản trị vượt biến động và tình hình tài chính lành mạnh. Điều này được đánh giá bởi nhiều tổ chức uy tín trong và ngoài nước. 8. BSR tổng kết BDTT lần 4 NMLD Dung Quất Ngày 22/10, Công ty cổ phần Lọc hóa dầu Bình Sơn (BSR) đã tổ chức lễ Tổng kết công tác bảo dưỡng tổng thể (BDTT) lần 4 Nhà máy lọc dầu (NMLD) Dung Quất. Ông Phan Ngọc Trung - Thành viên HĐTV Tập đoàn trao Giấy chứng nhận hoàn thành BDTT lần 4 NMLD Dung Quất cho các nhà thầu. Công tác BDTT lần 4 diễn ra trong bối cảnh cực kỳ khắc nghiệt. Tuy nhiên, nhờ sự hỗ trợ rất lớn của các cấp chính quyền, sự chỉ đạo sâu sát và kịp thời của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, đặc biệt là sự quyết tâm, nỗ lực hết mình của tập thể ban lãnh đạo, người lao động BSR, toàn thể nhà thầu và các đơn vị liên quan đã thực hiện BDTT lần 4 thành công. Hiện nhà máy đang vận hành ổn định ở 106% công suất, toàn bộ công việc BDTT lần 4 đã hoàn thành, đạt các mục tiêu đã đề ra: An toàn, chất lượng, tiến độ và chi phí. Đảm bảo bốn “KHÔNG": Không có tai nạn mất giờ công an toàn, Không trễ tiến độ, Không có công việc thực hiện nhiều lần và Không vượt dự toán được duyệt. Cũng tại buổi lễ tổng kết, BSR đã khen thưởng cho các tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc trong công tác BDTT lần 4 NMLD Dung Quất. Công đoàn Cơ sở BSR cũng tặng biểu trưng và giấy khen cho các tập thể cá nhân đạt thành tích cao trong Giải chạy - đi bộ “Ready for the 4th Tornaround". 9. PTSC đạt mốc 1 triệu giờ làm việc an toàn tại Dự án Tổ hợp Hóa dầu Miền Nam Vừa qua, tại công trường Dự án Tổ hợp Hóa dầu Miền Nam Việt Nam (LSP), Ban Quản lý Dự án Tổng công ty PTSC đã phối hợp cùng các đơn vị POS, PTSC Quảng Ngãi, PTSC Thanh Hóa tổ chức “Lễ chào mừng 1 triệu giờ làm việc an toàn của PTSC tại Dự án LSP, Gói thầu A1 - Nhà máy Olefins". Tổng thầu TPSK trao kỷ niệm chương 1 triệu giờ an toàn cho PTSC. Dự án LSP do Tập đoàn SCG (Thái Lan) làm chủ đầu tư, đặt tại xã đảo Long Sơn, TP Vũng Tàu là một dự án lớn và trọng điểm của Việt Nam. Tổng công ty PTSC trực tiếp ký hợp đồng thầu phụ với khách hàng là Liên danh Tổng thầu TPSK với tư cách là nhà thầu phụ độc lập thi công cho gói thầu A1 - Nhà máy Oleffins. Phạm vi công việc của PTSC bao gồm: Thi công cọc (piling), xây dựng cơ bản (civil), lắp đặt thiết bị, đường ống, kết cấu thép, kết cấu bê tông tiền chế (SMP), bảo ôn cách nhiệt (insulation), giàn giáo (common scaffolding) và thiết kế, mua sắm, thi công lắp đặt bồn bể (EPC Tank). Đến thời điểm hiện tại, PTSC đã đạt 25% tổng tiến độ của dự án. Là đơn vị dịch vụ kỹ thuật chủ lực của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, PTSC tiếp tục khẳng định năng lực, vị thế, vai trò cung cấp trọn gói các dịch vụ thiết kế, mua sắm, thi công xây lắp nhiều công trình, dự án dầu khí trọng điểm, đặc biệt gần đây PTSC đã đẩy mạnh tham gia phát triển các dự án, công trình công nghiệp trên bờ, góp phần thực hiện thành công các mục tiêu, nhiệm vụ, kế hoạch, duy trì và đảm bảo sự phát triển ổn định, bền vững của Tổng công ty PTSC nói riêng và Tập đoàn nói chung.