Petrovietnam 3 năm liên tiếp là doanh nghiệp có lợi nhuận tốt nhất Việt Nam
Ngày phát hành: 10/23/2020 9:24:11 AM 
| Ngày 22/10/2020, tại Hà Nội, Công ty cổ phần Báo cáo Đánh giá Việt Nam (Vietnam Report) phối hợp cùng Báo điện tử VietNamNet – Bộ Thông tin và Truyền thông tổ chức Lễ công bố Top 500 Doanh nghiệp lợi nhuận tốt nhất Việt Nam. Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) có lần thứ 3 liên tiếp duy trì vị trí dẫn đầu Bảng xếp hạng (2018, 2019, 2020). Bảng xếp hạng Profit500 được thực hiện nhằm tôn vinh các doanh nghiệp có khả năng tạo lợi nhuận tốt, có tiềm năng trở thành những cột trụ cho sự phát triển của nền kinh tế Việt Nam, đồng thời góp phần giới thiệu thương hiệu doanh nghiệp Việt tới cộng đồng kinh doanh trong nước và quốc tế. Trưởng ban Truyền thông và Văn hoá doanh nghiệp Trần Quang Dũng thay mặt lãnh đạo Tập đoàn nhận vinh danh Top 50 doanh nghiệp có lợi nhuận xuất sắc Việt Nam năm 2020 Lần đầu tiên trong lịch sử kinh tế chứng kiến một cuộc khủng hoảng kinh tế trên phạm vi toàn cầu bắt nguồn từ dịch bệnh, và cũng lần đầu tiên khái niệm “bình thường mới" được đưa ra khi nói đến những nỗ lực phục hồi kinh tế, xã hội và hoạt động sản xuất kinh doanh của cộng đồng doanh nghiệp. Trong bối cảnh đó, đối với các doanh nghiệp, lợi nhuận không là chưa đủ, mà đó phải là lợi nhuận bền vững dựa trên năng lực nội tại vững mạnh, sự linh hoạt thích ứng với thị trường, một thương hiệu uy tín, được nhiều khách hàng và nhà đầu tư tin tưởng. Vinh danh Top 500 doanh nghiệp có lợi nhuận tốt nhất Việt Nam năm 2020 Năm 2020, ngành dầu khí thế giới đối mặt với “khủng hoảng kép": nhu cầu tiêu thụ xăng dầu giảm mạnh do ảnh hưởng của dịch bệnh Covid-19 đến nền kinh tế toàn cầu khiến cung vượt cầu, tồn kho gia tăng; giá dầu rơi sâu, có thời điểm xuống mức thấp nhất trong hàng trăm năm qua. Kết quả hoạt động của một số tập đoàn, công ty dầu khí hàng đầu thế giới đều suy giảm nặng nề, nhiều tập đoàn báo lỗ hàng tỷ USD, phải thu hẹp quy mô hoạt động. Các đơn vị Dầu khí được vinh danh tại Lễ công bố Trong bối cảnh khó khăn đó, với sự chủ động, linh hoạt trong việc ứng phó với “khủng hoảng kép" do giá dầu giảm sâu và dịch bệnh Covid-19, Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Petrovietnam) tiếp tục có được kết quả sản xuất, kinh doanh khả quan, đảm bảo cung ứng các mặt hàng chiến lược như khí, điện, đạm, xăng dầu... cho nền kinh tế. 9 tháng đầu năm 2020, tổng doanh thu toàn Tập đoàn đạt 423,2 nghìn tỷ đồng, nộp ngân sách Nhà nước đạt 50,2 nghìn tỷ đồng.