Đại hội đại biểu Đảng bộ Khối Doanh nghiệp Trung ương lần thứ III, nhiệm kỳ 2020 - 2025 thành công tốt đẹp
Ngày phát hành: 10/22/2020 8:19:07 AM 
| Ngày 21/10 tại Hà Nội, sau 3 ngày làm việc khẩn trương, nghiêm túc, Đại hội đại biểu Đảng bộ Khối Doanh nghiệp Trung ương lần thứ III, nhiệm kỳ 2020 - 2025 đã hoàn thành tất cả các mục tiêu, nhiệm vụ đề ra. Đại hội đại biểu Đảng bộ Khối Doanh nghiệp Trung ương lần thứ III, nhiệm kỳ 2020 - 2025 diễn ra từ ngày 19 đến ngày 21/10/2020, tại Hà Nội. Tham dự Đại hội có 293 đại biểu chính thức, đại diện gần 82 nghìn đảng viên của 35 đảng bộ trực thuộc Đảng bộ Khối Doanh nghiệp Trung ương. Đại hội vinh dự được đón đồng chí Trương Thị Mai, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Dân vận Trung ương dự và chúc mừng Đại hội; đồng chí Nguyễn Xuân Thắng, Bí thư Trung ương Đảng, Giám đốc Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh, Chủ tịch Hội đồng Lý luận Trung ương đến dự và chỉ đạo Đại hội. Dự Đại hội còn có đại diện lãnh đạo các ban, bộ, ngành, cơ quan Trung ương, các tỉnh ủy, thành ủy, đảng ủy trực thuộc Trung ương. Đoàn đại biểu Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam gồm 24 đại biểu, đại diện cho ý chí, nguyện vọng của gần 6 vạn cán bộ, đảng viên, người lao động Dầu khí tham dự Đại hội. Cũng tại Đại hội, đồng chí Lê Mạnh Hùng, Phó Bí thư Đảng ủy, Tổng giám đốc Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam đã trình bày tham luận "Tăng cường công tác xây dựng Đảng; lãnh đạo Tập đoàn giữ vai trò nòng cốt, thực hiện thắng lợi phát triển Ngành Dầu khí Việt Nam, bảo đảm an ninh năng lượng và bảo vệ chủ quyền Tổ quốc". Đảng ủy Khối Doanh nghiệp Trung ương đón nhận Huân chương Lao động hạng Nhất Đại hội đã khẳng định, trong nhiệm kỳ 2015-2020, mặc dù phải đối phó với nhiều khó khăn, thách thức, toàn Đảng bộ Khối đã nỗ lực phấn đấu, lãnh đạo, chỉ đạo các doanh nghiệp, ngân hàng trong Khối hoàn thành và vượt mức hầu hết các chỉ tiêu Nghị quyết Đại hội Đảng bộ Khối lần thứ II đề ra. Tổng doanh thu của 33 tập đoàn, tổng công ty, ngân hàng trong Khối tăng 38%; lợi nhuận trước thuế tăng 60,8%; nộp ngân sách Nhà nước tăng 24%; vốn chủ sở hữu tăng 18,9%; bảo đảm thu nhập, việc làm cho trên 725 nghìn lao động. Các tập đoàn, tổng công ty trong lĩnh vực ngân hàng, bảo hiểm, viễn thông, hàng không,... khẳng định vị thế dẫn đầu ngành về trình độ công nghệ hiện đại, ứng dụng khoa học kỹ thuật mới, hiệu quả hoạt động vượt trội với tỷ suất lợi nhuận trên vốn chủ sở hữu rất cao, đạt từ 15 - 35%/năm. Đi đầu thực hiện đầu tư các dự án hạ tầng kinh tế kỹ thuật đáp ứng yêu cầu phát triển đất nước, phục vụ quốc phòng, an ninh, bảo vệ môi trường và những lĩnh vực mà doanh nghiệp thuộc các thành phần kinh tế khác không đầu tư. Trong năm 2020, cùng cả nước chống đại dịch COVID-19, các doanh nghiệp, ngân hàng trong Khối đã thực hiện các nhiệm vụ đưa đồng bào từ các vùng dịch trên thế giới về nước, cung cấp vật tư, thiết bị phòng chống dịch, đặc biệt đã thực hiện miễn, giảm các loại phí, giá dịch vụ, sản phẩm để ổn định thị trường, hỗ trợ đời sống nhân dân và hoạt động của các doanh nghiệp thuộc các thành phần kinh tế với tổng giá trị trên 24 nghìn tỷ đồng. Tiếp tục đi đầu thực hiện công tác an sinh xã hội theo chủ trương của Đảng, Nhà nước với tổng kinh phí hỗ trợ triển khai các chương trình an sinh xã hội, hỗ trợ giảm nghèo nhanh và bền vững 5 năm qua lên tới trên 9 nghìn tỷ đồng, giúp đỡ trực tiếp cho 54/62 huyện nghèo trong cả nước. Đặc biệt, trong những ngày Đại hội, các đại biểu và các doanh nghiệp, ngân hàng trong Khối đã quyên góp được gần 82 tỷ đồng hỗ trợ đồng bào các tỉnh miền Trung đang bị lũ lụt. Đảng ủy Khối Doanh nghiệp Trung ương vinh dự được Chủ tịch nước tặng thưởng Huân chương Lao động hạng Nhất, với thành tích xuất sắc trong công tác, góp phần vào sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Đại hội thảo luận và thông qua Báo cáo tổng hợp ý kiến tham gia của các cấp ủy đảng, cán bộ, đảng viên, đoàn viên, hội viên, người lao động trong Khối đóng góp vào Dự thảo các văn kiện trình Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Đảng; đây là trí tuệ được tập hợp từ hàng nghìn ý kiến tâm huyết, trách nhiệm, tham gia góp ý mang tính xây dựng trong toàn Đảng bộ Khối. Đại hội dân chủ thảo luận, lựa chọn và bầu Ban Chấp hành Đảng bộ nhiệm kỳ 2020 - 2025 gồm 45 đồng chí đại diện cho 35 đảng bộ trực thuộc và hơn 81 nghìn đảng viên của Đảng bộ Khối có đủ điều kiện, tiêu chuẩn, phẩm chất, năng lực để đảm đương nhiệm vụ chính trị do Đảng, Nhà nước, nhân dân tin tưởng giao phó; đảm bảo tính liên tục, kế thừa, đổi mới và phát triển trong Đảng bộ Khối Doanh nghiệp Trung ương. Đồng chí Trương Thị Mai, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Dân vận Trung ương chúc mừng Ban Chấp hành Đảng bộ Khối Doanh nghiệp Trung ương nhiệm kỳ 2020 - 2025 Ban Chấp hành Đảng bộ Khối nhiệm kỳ 2020 – 2025 tiến hành Hội nghị lần thứ Nhất, bầu Ban Thường vụ Đảng ủy Khối gồm 16 đồng chí; bầu đồng chí Bí thư, các đồng chí Phó Bí thư Đảng ủy Khối; bầu Ủy ban Kiểm tra gồm 11 đồng chí, bầu đồng chí Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Đảng ủy Khối nhiệm kỳ 2020-2025. Đồng chí Y Thanh Hà Niê Kđăm, Ủy viên dự khuyết Trung ương Đảng tiếp tục được tín nhiệm bầu giữ chức Bí thư Đảng ủy Khối Doanh nghiệp Trung ương nhiệm kỳ 2020 - 2025. Đại hội đã bầu Đoàn đại biểu của Đảng bộ Khối gồm 28 đồng chí đại biểu chính thức và các đại biểu dự khuyết đi dự Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Đảng. Đồng chí Lê Mạnh Hùng, Phó Bí thư Đảng ủy, Thành viên HĐTV, Tổng giám đốc Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam đã trúng cử Ban Chấp hành Đảng bộ Khối nhiệm kỳ 2020 - 2025 với số phiếu cao, đồng thời là đại diện của Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam dự Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Đảng. Nhân dịp này, Đảng ủy Khối Doanh nghiệp Trung ương đã có quyết định vinh danh 5 công trình tiêu biểu chào mừng Đại hội đại biểu Đảng bộ Khối Doanh nghiệp Trung ương lần thứ III, nhiệm kỳ 2020 - 2025 và 7 công trình tiêu biểu chào mừng Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Đảng. Các công trình được vinh danh có ý nghĩa quan trọng đóng góp cho sự phát triển kinh tế - xã hội của đất nước trong thời gian tới. Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam có 2 công trình được vinh danh là công trình tiêu biểu chào mừng Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Đảng. Đó là "Dự án xây dựng giàn đầu giếng BK-21 mỏ Bạch Hổ" của Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro và "Dự án Giàn xử lý trung tâm Sao Vàng SV - CPP" của Tổng Công ty CP Dịch vụ Kỹ thuật Dầu khí Việt Nam (PTSC). Vinh danh các công trình tiêu biểu chào mừng Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Đảng Đại hội đã thông qua Nghị quyết Đại hội Đảng bộ Khối lần thứ III nhiệm kỳ 2020 - 2025, với mục tiêu tổng quát là nâng cao năng lực lãnh đạo và sức chiến đấu của Đảng, xây dựng Đảng bộ trong sạch, vững mạnh toàn diện. Đẩy mạnh cơ cấu lại, đổi mới và nâng cao hiệu quả các tập đoàn, tổng công ty, ngân hàng trên nền tảng công nghệ hiện đại, năng lực đổi mới sáng tạo, quản trị theo chuẩn mực quốc tế. Nâng cao chất lượng nguồn nhân lực để thúc đẩy tăng năng suất lao động, gia tăng hiệu quả sản xuất kinh doanh gắn với bảo vệ môi trường. Giữ vững vị trí then chốt của doanh nghiệp, ngân hàng, đơn vị trong nền kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa và là một lực lượng vật chất quan trọng của kinh tế nhà nước, dẫn dắt phát triển các doanh nghiệp thuộc thành phần kinh tế khác; góp phần thúc đẩy phát triển kinh tế và thực hiện tiến bộ, công bằng xã hội. Trong đó, đến năm 2025, các doanh nghiệp nâng cao một bước quan trọng hiệu quả sản xuất, kinh doanh, dịch vụ, chất lượng sản phẩm, năng lực cạnh tranh; Các tập đoàn, tổng công ty hoàn thành cơ bản mục tiêu, nhiệm vụ về cổ phần hóa và thoái vốn. Tầm nhìn đến năm 2030, các doanh nghiệp nhà nước đủ mạnh, đủ sức cạnh tranh, trình độ công nghệ, kỹ thuật sản xuất hiện đại tương đương với các tập đoàn của các nước tiên tiến trong khu vực; hình thành đội ngũ quản lý chuyên nghiệp, có trình độ cao, phẩm chất đạo đức tốt; củng cố một số tập đoàn kinh tế nhà nước có quy mô lớn, hoạt động hiệu quả, có khả năng cạnh tranh với các tập đoàn quốc tế trong một số ngành, lĩnh vực then chốt của nền kinh tế. Đại hội cũng thông qua các nhiệm vụ cụ thể gồm 04 chỉ tiêu về công tác xây dựng Đảng; 06 chỉ tiêu về lãnh đạo thực hiện nhiệm vụ chính trị; 11 nhiệm vụ, giải pháp; 05 nhiệm vụ trọng tâm và 04 đột phá phát triển. Đại hội Đảng bộ Khối Doanh nghiệp Trung ương biểu quyết thông qua các nội dung quan trọng tại Đại hội Đại hội kêu gọi toàn thể cán bộ, đảng viên và người lao động trong Khối tiếp tục phát huy truyền thống đoàn kết, thống nhất, tận dụng thời cơ, vượt qua khó khăn, thách thức; nêu cao tinh thần chủ động, sáng tạo; đẩy mạnh phong trào thi đua yêu nước, quyết tâm phấn đấu hoàn thành thắng lợi các mục tiêu, nhiệm vụ mà Nghị quyết Đại hội đại biểu Đảng bộ Khối Doanh nghiệp Trung ương lần thứ III, nhiệm kỳ 2020 - 2025 đã đề ra, góp phần cùng cả nước thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội lần thứ XIII của Đảng. H.A