Chương trình khám bệnh từ thiện của Vietsovpetro
Ngày phát hành: 12/10/2019 2:09:32 PM 
Với ý nghĩa thiện nguyện “Vì sức khỏe cộng đồng năm 2019" Trung tâm Y tế Vietsovpetro phối hợp cùng với Đoàn Thanh niên và Khu nghỉ dưỡng Vietsovptro tổ chức khám bệnh, cấp phát thuốc, đồng thời trao quà cho hơn 300 gia đình chính sách, trẻ em và các gia đình có hoàn cảnh khó khăn tại xã Phước Thuận, huyện Xuyên Mộc, Tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu Được sự đồng ý của Ban giám đốc, Trung tâm Y tế Vietsovpetro đã phối hợp với Đoàn Thanh niên và Khu nghỉ dưỡng Vietsovpetro, tổ chức chương trình “Khám bệnh, phát thuốc và tặng quà thiện nguyện cho các bà con có hoàn cảnh khó khăn tại Xã Phước Thuận – Huyện Xuyên Mộc – Tình Bà Rịa Vũng Tàu". Chương trình diễn ra vào lúc 7h30 sáng ngày 8/12 tại Ủy ban Nhân dân xã Phước Thuận, huyện Xuyên Mộc. Bác sỹ đang tiến hành khám răng miệng cho các bạn nhỏ Đây là một hoạt động không thể thiếu của Trung tâm Y tế Vietsovpetro trong dự án Phục vụ cộng đồng những năm gần đây. Các bác sĩ TTYT đã tham gia khám và tư vấn về Nội tổng quát, về các bệnh lý Mắt, Tai Mũi Họng… Đặc biệt TTYT có lắp đặt xe khám Nha lưu động để khám các bệnh lý về răng miệng; Các máy siêu âm di động để siêu âm bụng tổng quát; Và hướng dẫn lấy máu xét nghiệm để trả kết quả tại chỗ. Đối tượng khám bao gồm gia đình chính sách, trẻ em, người già neo đơn và những người có hoàn cảnh khó khăn. Bệnh nhân thăm khám sẽ được bác sĩ chẩn đoán và phát thuốc miễn phí. Ngoài ra, chương trình còn dành tặng các phần quà đến các bạn nhỏ nhằm mục đích hướng dẫn các bé giữ vệ sinh răng miệng phù hợp theo từng độ tuổi Bác sỹ chuyên khoa Nội đang khám cho bà con Kết thúc một buổi sáng làm việc với tinh thần hăng say, kết quả đạt được là 593 lượt khám cho người bệnh cùng với rất nhiều nụ cười và lời cảm ơn chân tình của bà con, đã làm ấm lòng tất cả những cán bộ tình nguyện. Hoạt động khám bệnh thiện nguyện của Trung tâm Y tế mong muốn góp phần mang lại niềm vui cộng động, chia sẻ tấm lòng và nâng đỡ tinh thần cho bà con có hoàn cảnh khó khăn. Cán bộ TTYT tự hào được chăm sóc sức khỏe cộng đồng Một số hình của chương trình: Bài và ảnh: ĐTN Trung tâm y tế VSP