Thành tích ấn tượng của Vietsovpetro tại Hội thi sáng tạo kỹ thuật tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu năm 2018 - 2019
Ngày phát hành: 12/3/2019 2:00:36 PM 
Hội thi Sáng tạo Kỹ thuật tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu năm 2018-2019 do Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật, Sở Khoa học và Công nghệ, Liên đoàn Lao động tỉnh, Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu tổ chức nhằm đẩy mạnh phong trào lao động sáng tạo, khai thác và phát hiện các tiềm năng sáng tạo của các cá nhân, đơn vị, doanh nghiệp, các trường, viện, trung tâm nghiên cứu… trong và ngoài tỉnh; tạo môi trường trao đổi kinh nghiệm, kiến thức và chuyển giao công nghệ; nghiên cứu và ứng dụng có hiệu quả các tiến bộ khoa học - kỹ thuật vào sản xuất và đời sống, góp phần phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh. Sau hơn 15 tháng phát động, BTC đã nhận được 71 giải pháp dự thi thuộc 6 lĩnh vực: Giáo dục và đào tạo; Công nghệ thông tin, điện tử, viễn thông; Cơ khí, tự động hóa, xây dựng, giao thông vận tải; Y dược; Nông lâm ngư nghiệp, tài nguyên và môi trường; Vật liệu, Hóa chất, Năng lượng, Dầu khí. Trong đó, lĩnh vực cơ khí, tự động hóa, xây dựng, giao thông vận tải có số lượng giải pháp tham gia hội thi nhiều nhất (39 giải pháp). Kết quả, Ban tổ chức hội thi đã chấm 6 giải nhất, 12 giải nhì, 18 giải ba và 24 giải khuyến khích cho các giải pháp hay. Đặc biệt, Ban tổ chức dự kiến sẽ chọn 21 giải pháp xuất sắc trong tổng số 71 giải pháp dự thi để tham gia hội thi Sáng tạo Kỹ thuật toàn quốc năm 2018-2019. Theo đánh giá của BTC, các giải pháp đoạt giải đều là những nghiên cứu mới, có tính sáng tạo cao, mang lại lợi ích thiết thực trong lao động, sản xuất, mang lại hiệu quả trong sự phát triển kinh tế của tỉnh. Tham gia Hội thi, Vietsovpetro đăng ký 26 giải pháp thuộc 3 lĩnh vực: Công nghệ thông tin, điện tử, viễn thông; Cơ khí, tự động hóa; Tài nguyên và môi trường; Vật liệu, Hóa chất, Năng lượng, Dầu khí. Kết quả có 26/26 giải pháp đoạt giải (tỉ lệ trên 100%), chiếm hơn 43% toàn bộ giải thưởng của Hội thi. Trong đó có 5 giải nhất (chiếm 83%), 5 giải nhì (chiếm hơn 42%), 8 giải ba (chiếm hơn 44%) và 8 giải khuyến khích. Thành công của Vietsovpetro ở Hội thi Sáng tạo Kỹ thuật tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu năm 2018-2019 một lần nữa khẳng định phong trào thi đua Sáng kiến – Sáng chế của Vietsovpetro ngày càng sôi nổi và thiết thực hơn, góp phần đưa Vietsovpetro vượt  qua khó khăn, thách thức để hoàn thành và hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu trong sản xuất kinh doanh, ngọn lửa đam mê sáng tạo và trí tuệ Vietsovpetro đã và sẽ mãi tỏa sáng vì sự phát triển bền vững của Vietsovpetro. Một số hình ảnh trong buổi lễ trao giải thưởng của Hội thi Sáng tạo Kỹ thuật Bà Rịa Vũng Tàu năm 2018 2019. Tin & Ảnh: Lê Đăng Tâm