Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 11/10 đến 18/10/2020
Ngày phát hành: 10/19/2020 7:30:23 AM 
| Các sự kiện nổi bật của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) trong tuần từ 11/10 đến 18/10/2020. 1. Petrovietnam đón nhận Cờ thi đua của Chính phủ Với những thành tích xuất sắc trong các phong trào thi đua giai đoạn 2015-2020, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) vinh dự được nhận Cờ thi đua của Chính phủ tại Đại hội Thi đua yêu nước Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp lần thứ nhất diễn ra vào sáng ngày 12/10. Đồng chí Đỗ Chí Thanh, Phó Tổng giám đốc, Phó Chủ tịch Thường trực Hội đồng Thi đua Khen thưởng Petrovietnam đón nhận Cờ thi đua của Chính phủ Với những thành tích xuất sắc trong phong trào thi đua, Petrovietnam vinh dự là một trong 8 tập thể xuất sắc của Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp đón nhận Cờ thi đua của Chính phủ. Đồng thời, Petrovietnam có 2 cá nhân trong 30 điển hình tiên tiến được tuyên dương tại Đại hội. Đó là: bà Phạm Thị Thủy, Kỹ sư chính, Ban Công nghệ mỏ, Tổng công ty Thăm dò Khai thác Dầu khí (PVEP) và ông Nguyễn Bá Hưng, Kỹ sư, Đội Carota khí, Xí nghiệp Địa vật lý giếng khoan, Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro. 2. Petrovietnam tiếp tục lộ trình triển khai ERP tổng thể Ngày 13/10 tại trụ sở Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam), Tổ triển khai Hoạch định nguồn lực doanh nghiệp (ERP) Cơ quan Tập đoàn đã có buổi làm việc với Nhà tư vấn Ernst & Young (EY) về lộ trình triển khai ERP của Petrovietnam. Toàn cảnh buổi làm việc Tại buổi làm việc, các đại biểu tham dự đã có các ý kiến phản hồi, trao đổi với đơn vị tư vấn để làm rõ các mục tiêu, công việc cần triển khai trong thời gian tới đối với công tác triển khai ERP tổng thể tại Cơ quan Tập đoàn. Kết luận buổi làm việc, ông Trần Bình Minh, Chánh Văn phòng, Tổ trưởng Tổ triển khai ERP cảm ơn các thông tin trao đổi của đơn vị tư vấn EY cũng như mong muốn trong quá trình triển khai ERP, đơn vị tư vấn EY sẽ tiếp tục hỗ trợ, trao đổi thường xuyên để công tác triển khai được thuận lợi, đạt hiệu quả như mong muốn. Đồng thời, đề nghị các đại biểu, thành viên Tổ triển khai tiếp tục nghiên cứu, có ý kiến đánh giá vào báo cáo triển khai tổng thể để trình Ban Chỉ đạo chuyển đổi số Cơ quan Tập đoàn và lãnh đạo Tập đoàn để triển khai sớm các công việc theo tiến độ, đảm bảo hiệu quả. 3. Dự án NMNĐ Sông Hậu 1: Hoàn thành, chạy thử thành công nhiều hạng mục quan trọng Trong 9 tháng đầu năm 2020, Dự án Nhà máy nhiệt điện (NMNĐ) Sông Hậu 1 đã hoàn thành, chạy thử thành công nhiều hạng mục như: Đóng điện nghiệm thu SPP 500kV vào máy biến áp Tổ máy số 1, 2; Thực hiện hoàn tất công tác thử nghiệm đốt lò lần đầu bằng dầu DO Tổ máy 1... Tổng thể Dự án NMNĐ Sông Hậu 1 Nhiệm vụ trọng tâm quý IV/2020, Ban QLDA phấn đấu đạt các mốc tiến độ: Cơ bản hoàn thành công tác thiết kế, mua sắm; Hoàn thành 100% hạng mục nền kho than; Hoàn thành 100% hệ thống FGD sẵn sàng nhận khói; Hoàn thành 80% hạng mục bãi thải xỉ; Dự kiến nhận than vào tháng 11/2020; Dự kiến nhận đá vôi vào tháng 11/2020; Đốt lửa lần đầu bằng than vào cuối năm 2020 đầu năm 2021. Lãnh đạo Ban QLDA cho biết, tình hình thực hiện Dự án NMNĐ Sông Hậu 1 sắp tới còn một số vướng mắc, khó khăn chính cần tháo gỡ liên quan đến cơ chế xác định giá trị và dòng tiền thanh toán/tạm thanh toán cho phần công việc xây dựng, lắp đặt trong nước; vướng mắc về định mức, đơn giá... Ban QLDA cũng đã có những kiến nghị liên quan đến Tập đoàn Dầu khí Việt Nam để sớm tháo gỡ những khó khăn, vướng mắc, đưa dự án hoàn thành đúng tiến độ đề ra. 4. Hướng về miền Trung yêu thương: Cán bộ người lao động Petrovietnam dành gần 5 tỷ đồng ủng hộ đồng bào vùng lũ Sáng ngày 15/10, đoàn công tác của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) do Phó Tổng giám đốc Đỗ Chí Thanh dẫn đầu đã trực tiếp vào miền Trung hỗ trợ, thăm hỏi đồng bào lũ lụt; Đoàn công tác của Tập đoàn kịp thời chuyển kinh phí ủng hộ đồng bào lũ lụt miền Trung 4 tỷ đồng cho 4 địa phương ảnh hưởng nặng do lũ lụt gồm Quảng Bình, Quảng Trị, Thừa Thiên - Huế, Quảng Nam (mỗi tỉnh 1 tỷ đồng). Cán bộ, người lao động Cơ quan Tập đoàn Dầu khí Việt Nam quyên góp ủng hộ đồng bào miền Trung Ngoài ra, Công đoàn Dầu khí Việt Nam cũng dành 500 triệu đồng hỗ trợ 2 tỉnh Thừa Thiên - Huế và Quảng Trị khắc phục hậu quả do mưa lũ. Sáng cùng ngày, tại Trụ sở Tập đoàn, Đoàn Thanh niên Cơ quan Tập đoàn chủ trì phối hợp với Hội Cựu chiến binh Cơ quan Tập đoàn đã khẩn cấp vận động cán bộ, người lao động tại cơ quan Tập đoàn quyên góp ủng hộ đồng bào miền Trung. Đồng cảm với những mất mát của đồng bào miền Trung, tại buổi phát động, Tổng giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng kêu gọi tinh thần tương thân tương ái của cán bộ, nhân viên, người lao động Tập đoàn tiếp tục ủng hộ bằng tinh thần, vật chất thông qua các hình thức khác nhau, giúp đồng bào hứng chịu thiên tai giảm bớt khó khăn, sớm ổn định cuộc sống. 5. Đoàn công tác Petrovietnam trực tiếp trao tiền ủng hộ tại miền Trung Ngay sau khi phát động quyên góp, ủng hộ đồng bào miền Trung tại trụ sở Tập đoàn, cùng ngày, đoàn công tác của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã di chuyển vào miền Trung trực tiếp trao tặng tiền ủng hộ cho đồng bào 2 tỉnh Thừa Thiên Huế và Quảng Trị. Đoàn công tác do đồng chí Đỗ Chí Thanh - Phó Tổng giám đốc Tập đoàn dẫn đầu, tham gia đoàn còn có đồng chí Nguyễn Mạnh Kha, Phó Chủ tịch Công đoàn Dầu khí Việt Nam. Đồng chí Đỗ Chí Thanh trao biển tượng trưng tiền ủng hộ cho tỉnh Thừa Thiên Huế Đồng chí Đỗ Chí Thanh, Phó Tổng giám đốc Petrovietnam đã thay mặt lãnh đạo, người lao động toàn Tập đoàn chia sẻ với những thiệt hại mà tỉnh Thừa Thiên Huế và Quảng Trị gặp phải trong đợt lũ lụt vừa qua và trao tặng số tiền 1 tỷ đồng cho đại diện Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc các địa phương. "Bằng tinh thần tương thân tương ái, Petrovietnam đã phát động phong trào ủng hộ đồng bào miền Trung. Ngay khi vừa phát động, lãnh đạo, cán bộ, người lao động đã hưởng ứng, dành số tiền gần 5 tỷ đồng để ủng hộ cho các tỉnh miền Trung. Thay mặt lãnh đạo, người lao động Petrovietnam, tôi xin trao lại một phần số tiền đó để góp phần hỗ trợ cho Thừa Thiên Huế và Quảng Trị khắc phục hậu quả của đợt lũ lịch sử này", đồng chí Đỗ Chí Thanh nói. 6. PVEP hướng về miền Trung yêu thương Sáng ngày 16/10 tại văn phòng PVEP Hà Nội, Công đoàn PVEP phát động chương trình “Hướng về miền Trung yêu thương" quyên góp tiền ủng hộ đồng bào miền Trung khắc phục hậu quả thiên tai, lũ lụt. Các cán bộ, nhân viên PVEP quyên góp ủng hộ đồng bào các tỉnh miền Trung Hưởng ứng lời kêu gọi của Tổng giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam), Công đoàn PVEP đã phát động kêu gọi toàn thể đoàn viên công đoàn, người lao động PVEP với tinh thần tương thân tương ái cùng chung tay quyên góp, ủng hộ đồng bào các tỉnh bị thiệt hại. Trong thời gian tới, phong trào quyên góp tiếp tục sẽ được thực hiện tại các đơn vị thành viên, chi nhánh của PVEP để tiếp tục có những hỗ trợ kịp thời tới những khu vực đang chịu thiệt hại nặng nề của thiên tai, góp phần làm giảm những đau thương mất mát mà bà con miền Trung đang phải gánh chịu. Bên cạnh việc thực hiện các chương trình do Tập đoàn giao, PVEP và các đơn vị thành viên, liên doanh, các tổ chức đoàn thể trực thuộc tiếp tục phát huy truyền thống là đơn vị thực hiện tốt trách nhiệm xã hội trong điều kiện ngân sách của Tổng công ty và các đơn vị, sự quyên góp, ủng hộ của tập thể cán bộ công nhân viên. 7. DQS tiếp nhận “siêu" tàu chở dầu vào dock để hoán cải Ngày 15/10, Công ty Công nghiệp Tàu thủy Dung Quất (DQS) đã tiếp nhận tàu chở dầu Galilean 7 vào dock để tiến hành sửa chữa và hoán cải. Ông Nguyễn Anh Minh, Phó Tổng giám đốc DQS cho biết, đây là tàu chở dầu lớn nhất từng cập dock sửa chữa tại Việt Nam. Tàu Galilean 7 được lai kéo vào dock DQS Theo thông tin từ DQS, tàu đã được các tàu lai dắt từ phao số 0 vào dock DQS. Đến chiều ngày 15/10, tàu Galilean 7 đã được kéo vào dock an toàn. Đây là một tàu thuộc loại VLCC - loại tàu chở dầu khổng lồ có trọng tải 180.000-320.000 tấn. Tàu Galilean 7 có quốc tịch Marshall, dài 334m, rộng 58m, mớn nước 11,4m, tải trọng 305.994 tấn. 8. Tổng giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng: Thành công của Petrovietnam có sự đóng góp không nhỏ của nữ cán bộ, nhân viên Tập đoàn Ngày 16/10 tại Hà Nội, Công đoàn Cơ quan Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Công đoàn Cơ quan Tập đoàn) đã tổ chức Lễ kỷ niệm 90 năm Ngày thành lập Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam (20/10/1930-20/10/2020), kỷ niệm 10 năm Ngày Phụ nữ Việt Nam (20/10/2010-20/10/2020) và gặp mặt các nữ cán bộ, nhân viên tại Cơ quan Tập đoàn. Tổng giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng tặng hoa chúc mừng các nữ cán bộ Công đoàn Cơ quan nhân dịp 20/10 Tại buổi gặp mặt, thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng đã gửi lời chúc mừng tốt đẹp nhất đến các chị em cán bộ, người lao động Cơ quan Tập đoàn nhân dịp kỷ niệm Ngày Phụ nữ Việt Nam 20/10. Petrovietnam trải qua 45 năm xây dựng và phát triển, dù có lúc gặp khó khăn, gian khổ nhưng Tập đoàn vẫn luôn nỗ lực vượt khó, khẳng định thương hiệu Petrovietnam và vị thế của một tập đoàn kinh tế dẫn đầu. Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng khẳng định, trong thành công chung của Tập đoàn có sự đóng góp không nhỏ của các nữ cán bộ, người lao động Dầu khí qua các thời kỳ, đã phát huy truyền thống quý báu của người phụ nữ Việt Nam, chăm lo cho gia đình, tận tâm cho công việc, góp phần vào sự phát triển của Tập đoàn. Nhân dịp này, Tổng giám đốc Lê Manh Hùng cam kết lãnh đạo Tập đoàn, các nam cán bộ, nhân viên Cơ quan Tập đoàn sẽ tiếp tục quan tâm, hỗ trợ, tạo điều kiện để các chị em tiếp tục phát huy tinh thần, khả năng, đóng góp nhiều hơn nữa cho sự phát triển của Tập đoàn. 9. Quyết tâm triển khai công tác chuyển đổi số và ERP tại Petrovietnam Đó là chỉ đạo của Tổng giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) Lê Mạnh Hùng tại buổi họp báo cáo công tác triển khai chuyển đổi số và ERP tại Cơ quan Tập đoàn ngày 16/10. Đại diện Tổ triển khai báo cáo cụ thể các kế hoạch, phương hướng triển khai chuyển đổi số và ERP Phát biểu tại buổi họp, Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng hoan nghênh và biểu dương sự phối hợp của các Ban/Văn phòng Tập đoàn với Tổ triển khai trong việc cung cấp thông tin, triển khai công việc trong bối cảnh việc triển khai chuyển đổi số và ERP còn gặp nhiều khó khăn do các nguyên nhân khách quan từ dịch bệnh Covid-19 ảnh hướng đến tiến độ. Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng nhấn mạnh việc chuyển đổi số và ERP gắn với an ninh mạng là một nhiệm vụ trọng tâm của Petrovietnam trong quá trình đổi mới, ảnh hưởng lớn đến sự tồn tại và phát triển của Tập đoàn. Chính vì vậy, cần có sự quyết tâm lớn đến từ lãnh đạo Tập đoàn, các Ban chuyên môn/Văn phòng, đến từng đơn vị, người lao động để công tác này được triển khai đúng tiến độ, lộ trình, mang lại hiệu quả cho các hoạt động của Tập đoàn. 10. BSR khánh thành Trường Tiểu học và THCS Bế Văn Đàn (Đắk Nông) Ngày 16/10, Công ty cổ phần Lọc hóa dầu Bình Sơn (BSR) phối hợp với Ban QLDA và Phát triển Quỹ đất TP Gia Nghĩa (tỉnh Đắk Nông), chính quyền địa phương xã Đắk R'Moan và Ban giám hiệu nhà trường tổ chức lễ khánh thành, bàn giao chính thức công trình Trường Tiểu học và Trung học cơ sở Bế Văn Đàn (xã Đắk R'Moan, thành phố Gia Nghĩa, tỉnh Đắk Nông) - Hạng mục nhà 2 tầng 8 phòng học đưa vào sử dụng. Những đóng góp của Công ty cổ phần Lọc hóa dầu Bình Sơn sẽ tạo ra cơ hội mới cho sự nghiệp giáo dục của địa phương. Phát biểu tại buổi lễ, đại diện Công ty cổ phần Lọc hóa dầu Bình Sơn cho biết: Đi đôi với nhiệm vụ sản xuất kinh doanh, Công ty cổ phần Lọc hóa dầu Bình Sơn luôn quan tâm đến cộng đồng, thực hiện công tác an sinh xã hội, đặc biệt là giáo dục và y tế. Hằng năm, Công ty dành một khoản kinh phí khoảng 30-40 tỷ đồng để thực hiện các chương trình an sinh xã hội trên cả nước và tỉnh Đắk Nông là một trong những địa phương miền núi Tây Nguyên được công ty lựa chọn tài trợ. Với những đóng góp của Công ty cổ phần Lọc hóa dầu Bình Sơn rất mong các thầy cô giáo nỗ lực hết mình, tâm huyết với nghề, tạo ra môi trường giảng dạy tốt nhất cho các em, giúp các em hoàn thiện giấc mơ, hoài bão của mình trong tương lai, đại diện BSR chia sẻ.