Khởi công xây dựng công trình: Trụ sở làm việc Công an xã Hiếu - huyện Kon Plông, tỉnh Kon Tum
Ngày phát hành: 9/11/2023 2:59:20 PM 
Ngày 9 tháng 9 năm 2023, Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro phối hợp với Công an tỉnh Kon Tum tổ chức Lễ khởi công xây dựng trụ sở làm việc Công an xã Hiếu - huyện Kon Plông, tỉnh Kon Tum do Vietsovpetro tài trợ kinh phí xây dựng. Trụ sở làm việc của Công an xã Hiếu là một trong 15 trụ sở làm việc Công an xã vùng sâu, vùng xa, vùng đặc biệt khó khăn được đầu tư xây dựng bằng nguồn tài trợ của Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro. 15 trụ sở làm việc này bao gồm: - Huyện Tu Mơ Rông (06 xã): Trụ sở làm việc Công an xã Đăk Na, Tê Xăng, Măng Ri, Ngọc Lây, Ngọc Yêu và Đăk Hà. - Huyện Kon Plông (05 xã): Trụ sở làm việc Công an xã Đăk Nên, Măng Bút, Pờ Ê, Hiếu và Đăk Ring. - Huyện Đăk Glei (04 xã): Trụ sở làm việc Công an xã Đăk Pék, Đăk Man, Xốp và Ngọc Linh. Tham dự buổi lễ, về phía Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro có sự góp mặt của đồng chí Trần Công Tín, Phó Tổng giám đốc Vietsovpetro; đồng chí Nguyễn Quang Mạnh, Chánh văn phòng Vietsovpetro. Về phía Công an tỉnh Kon Tum có đồng chí Đại tá Nguyễn Hồng Nhật, Ủy viên Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Bí thư Đảng ủy, Giám đốc Công an tỉnh; đồng chí Đại tá Trần Thị Thu Phước, Phó Bí thư Đảng ủy, Phó Giám đốc Công an tỉnh. Về phía cấp ủy, chính quyền địa phương có đồng chí Đào Duy Khánh, Bí thư Huyện ủy huyện Kon Plông; đồng chí Võ Thị Mỹ Thu, Bí thư Đảng ủy xã Hiếu. Các đại biểu tại buổi lễ Công trình được đầu tư xây dựng nhằm đáp ứng nhu cầu làm việc, phục vụ công tác chiến đấu và sinh hoạt cho cán bộ, chiến sỹ công an xã nhằm đảm bảo công tác bảo vệ an ninh trật tự toàn xã hội. Phát biểu tại buổi lễ, đồng chí Trần Công Tín, Phó Tổng giám đốc Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro đã khẳng định, Vietsovpetro sẽ chung tay cùng Công an tỉnh Kon Tum cải thiện cơ sở vật chất cho công an xã để góp phần đảm bảo an ninh trật tự, giữ vững an toàn xã hội trên địa bàn. Đồng chí Trần Công Tín phát biểu tại Lễ khởi công công trình. Cũng tại buổi lễ, đồng chí Đại tá Nguyễn Hồng Nhật, Ủy viên Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Bí thư Đảng ủy, Giám đốc Công an tỉnh bày tỏ sự cảm ơn sâu sắc tới Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro, đồng thời đánh giá đây là công trình có ý nghĩa rất quan trọng, hỗ trợ lực lượng Công an xã có nơi làm việc thuận lợi, ổn định, khang trang; tạo điều kiện cho lực lượng Công an ở cơ sở hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ được giao, giữ vững an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội ở địa bàn. Đồng chí  Đại tá Nguyễn Hồng Nhật, Giám đốc Công an tỉnh phát biểu tại Lễ khởi công công trình. Với tinh thần trách nhiệm, khẩn trương, lễ khởi công xây dựng trụ sở làm việc Công an xã Hiếu đã diễn ra thành công, tốt đẹp. Dự kiến công trình trụ sở làm việc của Công an 15 xã tại tỉnh Kon Tum được hoàn thành thi công trong vòng 6 tháng. Các đại biểu làm lễ động thổ. Tin và ảnh: Lê Xuân Minh