Giao hữu bóng đá Việt - Nga
Ngày phát hành: 9/3/2019 8:30:00 AM 
Chào mừng Kỷ niệm 74 năm Ngày Cách mạng tháng Tám thành công (19/8/1945 - 19/8/2019) và Quốc khánh nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam (02/9/1945 - 02/9/2019), chiều ngày 30/8 vừa qua, Công đoàn Vietsovpetro phía Việt Nam phối hợp với Công đoàn Nga tổ chức trận giao hữu đá bóng tại Tiểu khu 1 - Khu 5 tầng. Tham dự và động viên tinh thần hai đội, về phía Nga có đồng chí Бондаренко Вячеслав Александрович, Phó Tổng Giám đốc thứ nhất; đồng chí Крупенко Сергей Евгеньевич, Chủ tịch Công đoàn phía Nga; về phía Việt Nam có đồng chí Võ Văn Châu, Bí thư Đoàn Thanh niên; đồng chí Hoàng Thanh Bình, Trưởng Ban Thể thao Công đoàn. Bên cạnh đó là sự có mặt đầy đủ các thành viên của hai đội tuyển phía Việt Nam và Nga cùng các cổ động viên là gia đình CBCNV người Nga đến cổ vũ cho trận đấu. Sau hai giờ thi đấu, cầu thủ hai đội đã cống hiến cho người xem những pha bóng đẹp mắt trên tinh thần đoàn kết, giao lưu, học hỏi lẫn nhau với sự cỗ vũ rất nhiệt tình đến từ các cổ động viên là các gia đình CBCNV người Nga đang sinh sống trong Tiểu khu 1 đã thực sự tạo nên một không khí sôi nổi, vui tươi, mang tinh thần hữu nghị của hai nước, kết quả chung cuộc sau hai hiệp, tỷ số là 4 - 4. Qua các hoạt động giao hữu này sẽ càng tăng thêm tinh thần đoàn kết, gắn bó, thân ái giữa CBCNV hai phía, đồng thời hai bên sẽ có những thấu hiểu, chia sẻ với nhau trong công tác chuyên môn cũng như nắm bắt được tâm tư, nguyện vọng của các bạn người Nga trong việc tổ chức các hoạt động giao lưu thời gian sắp tới. * Một số hình ảnh trận đấu: Hai đội tặng cờ lưu niệm và hoa trước trận đấu Đội hình phía Việt Nam tham gia giao hữu bóng đá Một pha phát động tấn công của đội phía Việt Nam Hai đội có nhiều pha phối hợp gắn kết và đẹp mắt Các hoạt động giao lưu sẽ càng nâng cao tinh thần đoàn kết, gắn bó CBCNV hai phía Tin và ảnh: Hoàng Bình