Hội thảo tổng kết công tác vận hành & Bảo dưỡng giàn CNV mỏ Cá Ngừ Vàng và tàu FPSO Armada TGT1 mỏ Tê Giác Trắng
Ngày phát hành: 11/28/2019 10:12:19 AM 
Theo thông lệ hàng năm, nhằm mục đích tạo điều kiện cho nhân sự các bên liên quan có cơ hội gặp gỡ giao lưu, trao đổi công việc, rút ra những bài học kinh nghiệm cũng như kết hợp giải quyết một số vấn đề tồn đọng trong quá trình thực hiện dự án, LD Việt - Nga Vietsovpetro cùng với công ty Hoàng Long – Hoàn Vũ JOC đồng phối hợp tổ chức “Hội thảo tổng kết rút kinh nghiệm 11 năm cung cấp dịch vụ vận hành & bảo dưỡng giàn CNV và 08 năm cung cấp dịch vụ vận hành và bảo dưỡng tàu FPSO Armada TGT1" tại thành phố Nha Trang từ ngày 22/11/2019 đến ngày 24/11/2019. Tham dự buổi hội thảo, về phía Tập đoàn Dầu khí Việt Nam có ông Trần Minh Dũng – Chuyên viên Ban Khai thác;  về phía PVEP có ông Phùng Văn Hải – Thành viên Hội đồng quản lý của Hoàng Long – Hoàn Vũ JOC. Phía Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro có ông Vũ Mai Khanh – Phó Tổng giám đốc; ông Lê Việt Dũng – Giám đốc XN Khai thác DK.  Đại diện liên danh Bumi Armada Berhad có ông Roelof Jacobus Coertze – Giám đốc phụ trách vận hành bảo dưỡng các FPSO tại khu vực. Về phía công ty Hoàng Long – Hoàn Vũ JOC có ông Cù Xuân Bảo – Tổng Giám đốc cùng một số lãnh đạo đại diện các phòng ban và các CBCNV đến từ công ty HLHVJOCs, Vietsovpetro, PVEP, BAB. Phát biểu khai mạc hội thảo, Ông Cù Xuân Bảo – Tổng giám đốc công ty HLHVJOC gửi lời cảm ơn về sự có mặt của các đại diện, ghi nhận và trân trọng những vất vả của CBCNV trực tiếp tham gia công tác O&M ngoài công trình biển và sự hỗ trợ tối đa từ hai công ty đã vượt qua rất nhiều khó khăn để đảm bảo an toàn trong sản xuất, đạt chỉ tiêu đề ra: mỏ CNV đạt mốc 11 năm vận hành an toàn với sản lượng khai thác tổng cộng trên 23 triệu thùng dầu, hơn 1,7 tỉ mét khối khí và đặc biệt là không có thời gian dừng giàn trong năm 2019. Riêng mỏ Tê Giác Trắng đạt mốc gần 5 triệu giờ an toàn không có sự cố trong suốt 8 năm vận hành, sản lượng khai thác đạt trên 90 triệu thùng dầu và trên 1,26 tỉ mét khối khí với thời gian dừng giàn tối thiểu nhất nhưng vẫn đảm bảo công tác bảo dưỡng thiết bị một cách hiệu quả, chất lượng trong năm 2019. Tại hội thảo, nhóm vận hành Vietsovpetro cũng đã trình bày về sáng kiến “Thiết kế hệ thống giám sát từ xa cho Turret Fluid Buffer HPU" nhằm giúp kiểm soát từ xa các thông số của hệ thống turret nhằm xử lý, ngăn chặn kịp thời các nguy cơ gây dừng đột ngột hệ thống máy nén khí làm ảnh hưởng đến sản xuất và ảnh hưởng đến sản lượng khai thác dầu của Hoàng Long JOC, Thăng Long JOC nói riêng và PVN nói chung... Sáng kiến này đã được Ban lãnh đạo hai bên đánh giá cao. Đặc biệt hơn nữa trong năm vừa qua, mỏ CNV đạt 100% thời gian vận hành khai thác liên tục. Để có được kết quả này, VSP đã cùng với Hoàn Vũ JOC thống nhất và cho phép chuyển dòng dầu khí từ CNV sang CPP2 trong thời gian giàn CPP3 dừng bảo dưỡng nhằm đảm bảo mỏ CNV hoạt động khai thác liên tục. Sáng kiến này được các bên đánh giá rất cao và chứng minh sự hợp tác đúng đắn và sự hỗ trợ lẫn nhau giữa hai công ty VSP và Hoàn Vũ JOC. Sau khi nghe đại diện các bên trình bày và nghe thảo luận của các đại biểu tham dự hội thảo, ông Vũ Mai Khanh –  Phó Tổng Giám đốc VSP đã phát biểu chúc mừng sự thành công của 2 dự án CNV & TGT đồng thời gửi lời cảm ơn về sự hợp tác tốt đẹp giữa các bên cũng như đánh giá cao tinh thần đoàn kết của các thành viên đã cùng nhau vượt qua những khó khăn và thách thức để hoàn thành tốt nhiệm vụ, đạt được các mục tiêu đã đề ra. Bên cạnh đó, ông Vũ Mai Khanh cũng bày tỏ mong muốn các bên cùng tiếp tục đoàn kết, cố gắng hơn nữa trong những năm tiếp theo, đảm bảo công tác vận hành an toàn, hiệu quả như các bên cùng mong đợi. Sau đây là một số hình ảnh tại hội thảo: Ông Cù Xuân Bảo – Tổng Giám đốc Công ty Hoàng Long – Hoàn Vũ JOC phát biểu khai mạc hội thảo Quang cảnh hội thảo Ông Trần Quốc Khởi – Phó Giám đốc XNKT DK trả lời các câu hỏi của Đại biểu tham dự Ông Vũ Mai Khanh – Phó Tổng giám đốc VSP phát biểu bế mạc hội thảo Các CBCNV tham dự hội thảo chụp hình lưu niệm Tin & Ảnh: Ngân Hà - Hoàng Hiệp