Đoàn học sinh con CBCNV Vietsovpetro đạt thành tích cao tham dự Lễ tuyên dương tại Hà Nội
Ngày phát hành: 8/22/2019 1:58:33 PM 
Thực hiện kế hoạch số 31-KH/DKVN-ĐTN của Ban Thường vụ Đoàn Thanh niên Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam. Được sự đồng ý và tạo điều kiện của Lãnh đạo Vietsovpetro, từ ngày 20-22/8/2019, Đoàn Thanh niên Vietsovpetro đã tổ chức cho Đoàn học sinh là con CBCNV đang làm việc tại các đơn vị trong Vietsovpetro đã đạt thành tích cao trong các kì thi học sinh giỏi quốc gia, quốc tế năm học 2018 - 2019. Đoàn của Vietsovpetro tham gia Lễ tuyên dương tại Hà Nội gồm 08 học sinh và 02 cán bộ Đoàn phụ trách do đồng chí Nguyễn Minh Tuấn, UVBCH Đoàn Vietsovpetro làm Trưởng đoàn. Đoàn học sinh của Vietsovpetro tại trụ sở của Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam Sáng ngày 21/8, Đoàn TNCS Hồ Chí Minh Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Đoàn Tập đoàn) đã tổ chức Lễ viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh và tuyên dương, khen thưởng học sinh là con em của người lao động ngành Dầu khí đạt thành tích cao trong các kì thi học sinh giỏi quốc gia, quốc tế năm học 2018 - 2019. Lễ tuyên dương năm nay được tổ chức nhân dịp kỷ niệm các ngày lễ lớn của đất nước và ngành Dầu khí: Chào mừng kỷ niệm 74 năm Cách mạng Tháng Tám và Quốc khánh 2/9, Kỷ niệm 50 năm toàn Đảng, toàn dân, thực hiện di chúc của Chủ tịch Hồ Chí Minh (1969 - 2019); Kỷ niệm 60 năm ngành Dầu khí thực hiện ý nguyện của Bác Hồ (1959 - 2019) và kỷ niệm 44 năm Ngày thành lập Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (3/9/1975 - 3/9/2019). Đoàn vào Lăng viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh Tham dự buổi lễ có đồng chí Vũ Đức Tú, Bí thư Đoàn Khối Doanh nghiệp Trung ương. Về phía Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) có đồng chí Trần Sỹ Thanh, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Đảng uỷ, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn; Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng cùng các đồng chí trong Ban Thường vụ Đảng ủy, HĐTV, Ban Tổng giám đốc, lãnh đạo các Ban Chuyên môn/Văn phòng Tập đoàn; lãnh đạo Công đoàn Dầu khí Việt Nam, Hội Cựu chiến binh Tập đoàn; lãnh đạo, đại diện công đoàn, đoàn thanh niên các đơn vị thành viên trực thuộc Tập đoàn, phụ huynh và đặc biệt 17 em học sinh (trong đó 08 em con của CBCNV Vietsovpetro) đại diện cho các em đạt thành tích cao trong kì thi học sinh giỏi quốc gia, quốc tế năm học 2018-2019. Toàn cảnh Lễ tuyên dương tại Bảo tàng Hồ Chí Minh Đây là một hoạt động thường niên có ý nghĩa thiết thực nhằm khích lệ con em cán bộ công nhân viên trong Tập đoàn Dầu khí Việt Nam giữ vững và phát huy hơn nữa thành tích đã đạt được trong học tập, động viên các con phấn đấu rèn luyện đạo đức, tu dưỡng nhân cách để trở thành con ngoan trò giỏi, là niềm tự hào, là nguồn động viên to lớn giúp bố mẹ yên tâm công tác. Phát biểu khai mạc Lễ tuyên dương, Bí thư Đoàn Tập đoàn Vũ Thị Thu Hương khẳng định: “Trong những năm qua, các em học sinh là con cán bộ công nhân viên trong Tập đoàn đã không ngừng vươn lên trong học tập và kết quả học tập năm sau cao hơn năm trước. Các em là con của những người lao động của tập thể Dầu khí anh hùng, các em tự hào là con em người Dầu khí, được nuôi dạy trong truyền thống hiếu học, trọng nhân nghĩa, giàu lòng nhân ái của người Dầu khí. Trong mỗi thành công của các em hôm nay luôn có sự kế thừa những truyền thống, đạo lý tốt đẹp ấy. Trong mỗi bước trưởng thành, gia đình luôn là điểm tựa vững chắc làm nên thành công của các em. Chúng ta hãy dành vinh dự hôm nay cho cha mẹ, ông bà, những người thân yêu luôn nâng đỡ, dìu dắt, động viên các em. Xin cảm ơn những bậc cha mẹ - những người lao động Dầu khí đã nuôi dưỡng, dạy dỗ thật tốt những chủ nhân tương lai của đất nước". Đồng chí Vũ Thị Thu Hương trao Bằng khen cho các em học sinh được tuyên dương Trong các kỳ thi cấp Quốc gia năm nay, Vietsovpetro có tổng cộng 12 em học sinh đạt giải theo hình thức thi truyền thống tại các môn Toán, Lý, Hóa, Tiếng Anh, Khoa học kỹ thuật (11 học sinh) và môn năng khiếu Teakwondo (01 học sinh) chiếm 35 % trên tổng số 34 em đạt giải toàn Tập đoàn được tuyên dương, tiêu biểu nhất là em Phạm Minh Hùng, học sinh Trường PTTH chuyên Lê Quý Đôn, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, con anh Phạm Văn Minh, Xí nghiệp Dịch vụ, đạt giải Nhất cuộc thi Khoa học kỹ thuật quốc gia. Đây có thể nói là một vinh dự và niềm tự hào của cả Vietsovpetro với thành tích mà các em đạt được. Các em học sinh con CBCNV Vietsovpetro được nhận Bằng khen tại Lễ tuyên dương Tại Lễ tuyên dương, đồng chí Trần Sỹ Thanh thay mặt lãnh đạo Tập đoàn chúc mừng các cháu ưu tú đạt giải cao trong năm học 2018 -2019. Đồng chí Trần Sỹ Thanh chia sẻ, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đạt được những kết quả như ngày hôm nay là sự phấn đấu nỗ lực không ngừng nghỉ của cán bộ công nhân viên người lao động Dầu khí và một phần không nhỏ chính là của con em người lao động Dầu khí. Đồng chí Trần Sỹ Thanh phát biểu chúc mừng thành tích của các em học sinh Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Trần Sỹ Thanh nhấn mạnh: Thành tích của các cháu đạt được chính là những món quà quý giá nhất dành cho gia đình, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam và đất nước. Tương lai của Tập đoàn Dầu khí, của đất nước Việt Nam không phải trong tay thế hệ các bác và cha mẹ các cháu mà chính là ở các cháu. Các cháu sẽ là thế hệ viết tiếp những trang sử vàng và tô thắm hơn truyền thống, những vinh quang cho gia đình, Tập đoàn và cho đất nước. Đồng thời, đây cũng là nguồn động viên, động lực để bố mẹ an tâm công tác, hoàn thành công việc, đóng góp tốt cho ngành. Lãnh đạo Tập đoàn trao Bằng khen cho các em học sinh tại Lễ tuyên dương Em Cao Phạm Thanh Hương, học sinh trường THCS Võ Trường Toản, con anh Cao Thanh Hợp , Xí nghiệp Khai thác Dầu khí đại diện cho các em học sinh đạt thành tích cao là con cán bộ công nhân viên trong Tập đoàn từ mọi miền Tổ quốc xúc động phát biểu: “Chúng cháu tự hào là con của những người lao động Dầu khí, được nuôi dạy trong truyền thống hiếu học, trọng nhân nghĩa, giàu lòng nhân ái của người Dầu khí. Trong mỗi thành công của chúng cháu hôm nay luôn có sự kế thừa những truyền thống, đạo lý tốt đẹp ấy. Chúng cháu hiểu rằng, thành tích của chúng cháu trong năm học vừa qua chỉ là bước khởi đầu quan trọng để chúng cháu tiếp tục rèn luyện, tu dưỡng. Chúng cháu hứa sẽ luôn cố gắng chăm ngoan, học giỏi, tiếp nối truyền thống của cha mẹ trở thành Những người đi tìm lửa trong tương lai, trở thành những công dân tốt, xứng đáng là cháu ngoan Bác Hồ. Em Cao Phạm Thanh Hương, học sinh trường THCS Võ Trường Toản, con anh Cao Thanh Hợp , Xí nghiệp Khai thác Dầu khí đại diện cho các em học sinh phát biểu Trong dịp này, Đoàn Thanh niên Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam cũng đã tổ chức cho các em học sinh đạt thành tích cao trong kì thi học sinh giỏi quốc gia, quốc tế năm học 2018 - 2019 tham quan Khu di tích Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Phủ Chủ tịch và Bảo tàng Hồ Chí Minh. Qua chuyến đi, sẽ giúp cho các em có thêm tự hào là con của những người lao động Dầu khí nói riêng và Vietsovpetro nói chung, được nuôi dạy trong truyền thống hiếu học, trọng nhân nghĩa, giàu lòng nhân ái của người Dầu khí. Qua đó các em sẽ hiểu rằng, thành tích của các em trong năm học vừa qua chỉ là bước khởi đầu quan trọng để tiếp tục rèn luyện tu dưỡng, luôn cố gắng chăm ngoan, học giỏi, tiếp nối truyền thống của cha mẹ trở thành những người đi tìm lửa trong tương lai vì sự phát triển bền vững của Ngành Dầu khí. Các em tham quan Bảo tàng Hồ Chí Minh Các em chụp hình lưu niệm với các đồng chí lãnh đạo PVN * Danh sách các em học sinh Vietsovpetro đạt giải được tuyên dương : TT Học sinh Đơn vị Phụ huynh Thành tích giải Quốc gia 1 Lê Ngọc Thùy Anh Bộ máy điều hành Lê Văn Tư Ba Tiếng Anh 2 Nguyễn Đình Quang Anh Bộ máy điều hành Nguyễn Thắng Nhì Tiếng Anh 3 Trần Hà Trà My CNTT&LL Trần Công Thịnh Ba Tiếng Anh 4 Lương Minh Ngọc Viện NCKH&TK Lương Thế Hiển Ba Tiếng Anh 5 Phạm Minh Hùng XN Dịch vụ Phạm Văn Minh Nhất Khoa học kỹ thuật 6 Nguyễn Sỹ Trọng Đức XN Xây lắp Nguyễn Sỹ Lực HC Bạc Taekwondo 7 Hà Minh Quang XN Vận tải biển Hà Hồng Cơ HCB Toán 8 Nguyễn Đình Giao XN Khai thác DK Nguyễn Đình Khanh Nhì Hóa 9 Nguyễn Lê Thùy Dương XN Khai thác DK Nguyễn Quang Tuyến Nhì Tiếng Anh 10 Cao Phạm Thu Hương XN Khai thác DK Cao Thanh Hợp Ba Tiếng Anh 11 Cao Phạm Thanh Hương XN Khai thác DK Cao Thanh Hợp Ba Tiếng Anh 12 Nguyễn Quốc Thắng XN Cơ điện Phạm Thị Hằng Ba Lý Biên tập bài từ Petrotimes: ĐTN Vietsovpetro