Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 27/9 đến 4/10/2020
Ngày phát hành: 10/5/2020 7:48:36 AM 
| Các sự kiện nổi bật của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) trong tuần từ 27/9 đến 4/10/2020. 1. BSR: Khởi động phân xưởng công nghệ đầu tiên sau kỳ BDTT lần 4 Sáng 27/9, phân xưởng RFCC (Residue Fruid Continous Cracking - cracking xúc tác tầng sôi liên tục) của Nhà máy Lọc dầu Dung Quất đã được khởi động lại sau bảo dưỡng tổng thể (BDTT) lần 4. Đây là phân xưởng công nghệ đầu tiên khởi động lại, đánh dấu tiến độ của đợt BDTT lần 4 NMLD Dung Quất đã và đang đạt kế hoạch đề ra. Phân xưởng RFCC - trái tim của NMLD Dung Quất đã được khởi động Phân xưởng FRCC thuộc gói thầu số 1 do liên danh nhà thầu PVChem - Dong IL đảm nhận, có các hạng mục công việc chính là thay thế 4 Cyclones CY-1504 E/F/G/H, thay thế Slide valve 1503, 1504, bảo dưỡng Slide valve 015-SV-1501; cắt, uốn thẳng và lắp dựng các ống Dipleg; nhóm các công việc về lớp bê tông chịu nhiệt… Bộ phận Vận hành Nhà máy đã tiếp nhận toàn bộ hệ thống thiết bị sau khi hoàn thành bảo dưỡng sửa chữa và đang triển khai các bước để khởi động các phân xưởng đúng với quy trình vận hành như làm sạch hệ thống, kiểm tra rò rỉ, nạp hydrocarbon, khởi động lò và nâng nhiệt, kiểm tra siết ốc... 2. Người lao động Dầu khí được tuyên dương tại Đại hội Thi đua yêu nước công nhân, viên chức, lao động toàn quốc lần thứ X Ngày 28/9, tại Hà Nội, Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam (LĐLĐVN) đã tổ chức Đại hội Thi đua yêu nước công nhân, viên chức, lao động (CNVCLĐ) toàn quốc lần thứ X, giai đoạn 2020-2025. Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu và Chủ tịch Tổng LĐLĐVN Nguyễn Đình Khang trao khen thưởng cho cá nhân điển hình tiên tiến xuất sắc Nguyễn Văn Sơn (PVCFC) Tại Đại hội, vinh dự cho người lao động Dầu khí có đồng chí Nguyễn Văn Sơn - Quản đốc xưởng Phụ trợ Nhà máy Đạm Cà Mau, Chủ tịch Công đoàn Nhà máy Đạm Cà Mau, Phó Chủ tịch Công đoàn Công ty Cổ phần Phân bón Dầu khí Cà Mau (PVCFC), được Tổng LĐLĐVN tuyên dương là 1 trong 10 điển hình tiên tiến xuất sắc tiêu biểu nhất trong số 450 tập thể, cá nhân được lựa chọn, giới thiệu từ Đại hội, Hội nghị điển hình tiên tiến các Liên đoàn Lao động tỉnh, thành phố, Công đoàn ngành Trung ương và tương đương. Đồng chí Nguyễn Văn Sơn cũng được lựa chọn là 1 trong 15 điển hình đại diện cho các tập thể và cá nhân xuất sắc tiêu biểu đi dự Đại hội Thi đua toàn quốc lần thứ X. 3. Văn hóa doanh nghiệp: Giá trị cốt lõi, nền tảng giúp Petrovietnam vượt khủng hoảng Sáng 29/9, tại Hà Nội, Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Petrovietnam) đã tổ chức Hội nghị chuyên đề Tái tạo văn hóa Petrovietnam. Đồng chí Lê Mạnh Hùng phát biểu tại hội nghị Phát biểu kết thúc hội nghị, đồng chí Lê Mạnh Hùng cảm ơn những chia sẻ hết sức bổ ích về văn hoá doanh nghiệp của ông Giản Tư Trung - Hiệu trưởng Trường Doanh nhân PACE & Viện trưởng Viện Nghiên cứu Giáo dục IRED - và cho rằng đó là những kiến thức hết sức cần thiết trong quá trình thực hiện Đề án tái tạo Văn hóa Petrovietnam. "Trong những giai đoạn khủng hoảng vừa qua, tôi rất biết ơn những đồng nghiệp tại PVN đã làm việc không kể ngày đêm, giờ giấc để giúp PVN vượt qua khó khăn và phát triển, đây là giá trị cốt lõi của Văn hoá dầu khí cần được bảo tồn và phát triển..." - Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng nói. Cho rằng quá trình hoàn chỉnh để đưa Đề án tái tạo Văn hóa Petrovietnam vào cuộc sống cũng giống như chúng ta trang bị thêm lý tưởng và mục tiêu để cuối cùng có được sự thống nhất trong tư tưởng và trong hành động, Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng nêu rõ, để Đề án triển khai thành công rất cần có sự chung tay, hợp lực cả về tinh thần lẫn sức lực, trí tuệ của toàn thể cán bộ, công nhân viên trong Tập đoàn. 4. PV GAS, PV GAS LPG Việt Nam và JCCP ký thỏa thuận hợp tác xây dựng hệ thống quản trị phân phối LPG Ngày 29/9, đã diễn ra Lễ ký kết Thỏa thuận hợp tác Dự án xây dựng hệ thống quản trị phân phối LPG giữa Tổng công ty Khí Việt Nam (PV GAS), Công ty CP Kinh doanh LPG Việt Nam (PV GAS LPG Việt Nam) và Trung tâm hợp tác Dầu khí Nhật Bản (JCCP). Lễ ký kết được tổ chức với hình thức trực tuyến 2 phía Việt Nam và Nhật Bản trong điều kiện phòng chống đại dịch Covid-19. Các bên chúc mừng trực tuyến với bản Thỏa thuận đã được ký kết Ngày 16/1/2019, PV GAS và JCCP đã ký thỏa thuận hợp tác Dự án nghiên cứu chung về hiện đại hóa ngành công nghiệp LPG tại Việt Nam. Sau gần 2 năm hợp tác, nghiên cứu cùng phát triển, dự án đã thực hiện thử nghiệm với 3 khách hàng trong chuỗi HORECA (phân khúc khách hàng khách sạn, nhà hàng và chung cư). Kết quả bước đầu của dự án đã hỗ trợ PV GAS tối ưu hóa việc giao và nhận LPG; tiết kiệm chi phí vận chuyển; quản lý được vỏ chai bình gas, kiểm soát được vòng quay và nâng hiệu quả vòng quay của chai gas; tiết kiệm được chi phí sơn sửa; hạn chế tình trạng thất thoát gas trong quá trình giao nhận; tối ưu hóa trong việc cơ cấu nhân sự và kiểm soát nhân sự; thúc đẩy mối quan hệ giữa người bán hàng và người mua hàng gần gũi hơn, gắn bó với thương hiệu gas đang sử dụng; đảm bảo an toàn trong quá trình sử dụng gas của khách hàng và giảm thiểu nguy cơ sự cố cháy nổ. Nhằm phát huy các kết quả nghiên cứu cũng như khắc phục một số tồn tại, vướng mắc, PV GAS/PV GAS LPG và JCCP cùng nhau ký kết thỏa thuận hợp tác để tiếp tục triển khai dự án. 5. 4 tập thể, cá nhân thuộc Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam được tuyên dương điển hình "Dân vận khéo" Ngày 30/9, tại Hà Nội, Đảng ủy Khối Doanh nghiệp Trung ương tổ chức Hội nghị Tuyên dương điển hình “Dân vận khéo" giai đoạn 2016-2020. Đồng chí Nguyễn Đức Hạnh, Ủy viên HĐQT, Chủ tịch Công đoàn PVCFC nhận tuyên dương Tại Hội nghị, Đảng ủy Khối Doanh nghiệp Trung ương đã tuyên dương khen thưởng 46 tập thể và 25 cá nhân đã có thành tích xuất sắc trong công tác dân vận giai đoạn 2016-2020. Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam có 3 tập thể và 1 cá nhân được tuyên dương trong đợt này. Các tập thể được tuyên dương gồm: Đảng bộ Công ty CP Phân bón Dầu khí Cà Mau (PVCFC); Đảng bộ Tổng công ty Khí Việt Nam (PV GAS) và Đảng bộ Xí nghiệp Địa vật lý giếng khoan thuộc Liên doanh Vietsovpetro. Cá nhân được tuyên dương là đồng chí Nguyễn Đức Hạnh, Ủy viên HĐQT, Chủ tịch Công đoàn PVCFC. 6. Ban Liên lạc hưu trí Tập đoàn sơ kết công tác 9 tháng đầu năm 2020 Ngày 30/9, tại Quảng Ninh, Thường trực Ban Liên lạc hưu trí (LLHT) Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) đã tổ chức Hội nghị sơ kết công tác 9 tháng đầu năm và triển khai kế hoạch những tháng cuối năm 2020. Toàn cảnh hội nghị Hội nghị đã nghe các ý kiến đóng góp, trao đổi thẳng thắn, chân tình của các đồng chí là Trưởng các Ban LLHT VPI, Cơ quan Tập đoàn, Trường Cao đẳng Dầu khí, Ban TT&VHDN, CĐ DKVN…, nhằm góp phần kiện toàn tổ chức, chăm lo cho thành viên Ban LLHT, chuyển giao Ban LLHT trực thuộc về Ban LLHT Cơ quan Tập đoàn, duy trì trở lại ngày làm thêm thứ 7 để gây quỹ. Tại hội nghị, thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, đồng chí Đỗ Chí Thanh đã giải đáp mọi thắc mắc, tiếp thu ý kiến đóng góp của các đại biểu; cam kết sẽ xem xét xử lý những công việc còn tồn đọng, đồng thời làm an lòng các cán bộ hưu trí bằng việc khẳng định sự quan tâm sâu sắc, thường xuyên của toàn thể ngành Dầu khí đối với thế hệ đi trước và luôn sẵn sàng hỗ trợ đối với những hoàn cảnh khó khăn. Phó Tổng giám đốc PVN Đỗ Chí Thanh cho rằng cần phải có sự phối hợp giữa Ban LLHT với bộ phận chính quyền đương chức được phân công theo dõi và công đoàn các đơn vị để cùng tham gia sao cho phù hợp, đảm bảo với quy chế mới. Đồng chí cũng kêu gọi cán bộ hưu trí chia sẻ, hiến kế, tìm giải pháp cho lãnh đạo Tập đoàn để củng cố niềm tin, nâng cao hơn nữa hiệu quả sản xuất kinh doanh của các đơn vị cùng vượt qua khó khăn. 7. Tổng Thư ký ASCOPE và đại diện Petrovietnam tham dự Hội nghị cấp cao Năng lượng ASEAN+3 Trong thời gian từ ngày 28 đến ngày 30/9, Hội nghị Cấp cao Năng lượng ASEAN+3 đã được tổ chức trực tuyến do Bộ Mỏ và Năng lượng Campuchia chủ trì với sự tham gia của đại diện các cơ quan quản lý năng lượng, các công ty dầu khí quốc gia của các nước ASEAN và ba (3) đối tác Trung Quốc, Nhật Bản và Hàn Quốc, Trung tâm Năng lượng ASEAN (ACE), Hội đồng Dầu khí ASEAN (ASCOPE). Ban Thư ký ASCOPE và Đại diện Văn phòng, Ban Khai thác Dầu khí Tập đoàn tham dự hội nghị Tham dự hội nghị, ông Trần Hồng Nam, Tổng Thư ký ASCOPE đã đồng chủ trì Tọa đàm về thị trường dầu mỏ và khí thiên nhiên lần thứ 9 và trình bày về Thỏa thuận An ninh dầu khí ASEAN “APSA" (ASEAN Petroleum Security Agreement) tại hội thảo về lộ trình dự trữ dầu mỏ lần thứ 8. Trao đổi tại hội nghị, Tổng Thư ký ASCOPE đã nêu các tồn tại của Thỏa thuận và sự cần thiết của APSA sau khi Thỏa thuận hết hiệu lực vào tháng 3 năm 2023 trong tình hình nguồn cung dầu khí hiện tại và bối cảnh còn nhiều bất ổn ảnh hưởng đến an ninh năng lượng của các nước thành viên ASEAN. Cũng tại Tọa đàm về thị trường dầu mỏ và khí thiên nhiên lần thứ 9, đại diện Petrovietnam ông Ngô Anh Hiền - Phó Trưởng Ban Khai thác Dầu khí đã có bài trình bày về dự báo cung cầu khí tự nhiên, nhu cầu khí hóa lỏng cũng như kế hoạch xây dựng cơ sở hạ tầng LNG nhằm đáp ứng nhu cầu năng lượng của Việt Nam trong thời gian tới. 8. Lãnh đạo PVN làm việc với BSR về sản xuất kinh doanh và BDTT lần 4 Ngày 25/9, đoàn công tác của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) do ông Lê Mạnh Hùng - Tổng Giám đốc PVN làm trưởng đoàn đã có buổi làm việc với Công ty cổ phần Lọc hóa dầu Bình Sơn (BSR) về bảo dưỡng tổng thể (BDTT) lần 4 và tình hình sản xuất kinh doanh năm 2020. Đoàn công tác nghe báo cáo tiến độ BDTT trực tiếp từ công trường. Phát biểu chỉ đạo buổi làm việc, Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng ghi nhận những nỗ lực của BSR về các giải pháp ứng phó tác động kép. BSR tiếp tục tiết kiệm và tiết giảm chi phí; đồng bộ công tác quản trị, rà soát định mức cho tất cả các hoạt động; nâng cao hiệu quả công tác tài chính; nghiên cứu tạo ra sản phẩm mới. Về công tác BDTT, Tổng giám đốc PVN đánh giá cao BSR và các nhà thầu đã đạt các chỉ tiêu KPI của BDTT. Đặc biệt, lãnh đạo Tập đoàn đánh giá cao sự trưởng thành của BSR trong công tác quản trị; đề nghị BSR đánh giá chi tiết, tổ chức hội thảo tổng kết rút kinh nghiệm về chiến dịch BDTT từ công tác chuẩn bị, đến công tác triển khai, cập nhật cơ sở dữ liệu bảo dưỡng để phấn đấu kéo dài thời gian cho kỳ bảo dưỡng tiếp theo là 4 năm. Về các nhà thầu trong ngành Dầu khí tham gia BDTT, Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng ghi nhận cái được lớn nhất của PVChem và PTSC Quảng Ngãi lần này chính là sự trưởng thành vượt bậc trong công tác bảo dưỡng ở nhà máy lớn, phức tạp và hiện đại như NMLD Dung Quất. 9. PVN tổ chức kỷ niệm Ngày Quốc tế Người cao tuổi 1/10 Nhân Ngày Quốc tế Người cao tuổi (1/10), Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN), Công đoàn Cơ quan Tập đoàn và Ban Liên lạc hưu trí (LLHT) Cơ quan Tập đoàn đã tổ chức buổi gặp mặt các cán bộ hưu trí Cơ quan Tập đoàn trong không khí đầm ấm, thân mật. Lãnh đạo PVN trao quà mừng thọ cho các hội viên tròn 75 tuổi, 70 tuổi và 65 tuổi của Ban LLHT Cơ quan Tập đoàn Nhân dịp kỷ niệm 30 năm Ngày Quốc tế Người cao tuổi, các cán bộ hưu trí đã có dịp gặp gỡ những đồng nghiệp, chiến hữu cũ, cùng ôn lại những kỷ niệm xưa. Trên tinh thần “uống nước nhớ nguồn", PVN thường xuyên quan tâm tới những thế hệ đi trước, tạo mọi điều kiện để tổ chức những buổi gặp mặt, giao lưu, thăm hỏi các cán bộ hưu trí đã có nhiều đóng góp cho sự phát triển của ngành Dầu khí nói chung, của PVN nói riêng. Phát biểu tại buổi lễ, Phó Tổng giám đốc PVN Đỗ Chí Thanh thay mặt lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam gửi lời chúc mừng chân thành tới các bác cán bộ hưu trí qua các thời kỳ, các đồng chí Ban LLHT Cơ quan Tập đoàn nhân ngày Quốc tế Người cao tuổi, chúc các bác, các đồng chí Ban LLHT luôn vui, khỏe, tiếp tục đóng góp những ý kiến tâm huyết, kinh nghiệm quý báu để giúp PVN tiếp tục phát huy những thành tích đã đạt được, vượt qua khó khăn, hoàn thành nhiệm vụ mà Đảng, Nhà nước giao. 10. Đảng uỷ Tập đoàn luôn xác định công tác cán bộ nữ và bình đẳng giới vừa là mục tiêu, vừa là tiền đề, động lực để phụ nữ phát triển Ngày 2/10, Ban Vì sự tiến bộ phụ nữ - Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) đã phối hợp cùng Công đoàn Dầu khí Việt Nam (CĐ DKVN) tổ chức Lễ kỷ niệm 90 năm Ngày thành lập Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam 20/10 và Tổng kết công tác Vì sự tiến bộ phụ nữ, công tác nữ công giai đoạn 2010-2020. Lãnh đạo Tổng LĐLĐVN, lãnh đạo Tập đoàn tặng hoa chúc mừng các nữ cán bộ Công đoàn Tại hội nghị, Phó Chủ tịch Tổng LĐLĐVN Trần Văn Thuật trao Cờ thi đua của Tổng LĐLĐVN cho Công đoàn cơ sở Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro vì đã có thành tích xuất sắc trong công tác vận động nữ CNVCLĐ và phong trào thi đua Giỏi việc nước - Đảm việc nhà giai đoạn 2010-2020. Vừa qua, Tổng giám đốc Tập đoàn đã có quyết định tặng Bằng khen cho 5 tập thể và 1 cá nhân đã có thành tích xuất sắc trong việc thực hiện Nghị quyết 782 và Chương trình hành động 1853. Cũng nhân dịp này, CĐ DKVN trao tặng Cờ thi đua cho 13 tập thể, tặng Bằng khen cho nhiều tập thể, cá nhân. 11. PVN: Kỷ niệm 90 năm Ngày truyền thống công tác Dân vận của Đảng Ngày 2/10 tại Hà Nội, Đảng ủy Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam đã tổ chức buổi gặp mặt nhân dịp kỷ niệm 90 năm Ngày truyền thống công tác Dân vận của Đảng. Để ghi nhận những cống hiến của các cá nhân có nhiều đóng góp cho sự nghiệp công tác Dân vận của Đảng, Ban Dân vận Trung ương đã có quyết định tặng Kỷ niệm chương "Vì sự nghiệp Dân vận" cho đồng chí Phạm Xuân Cảnh, Phó Bí thư phụ trách Đảng bộ, Thành viên HĐTV và đồng chí Đinh Văn Sơn, Thành viên HĐTV. Lãnh đạo Đảng ủy Khối Doanh nghiệp Trung ương và Đảng ủy Tập đoàn chúc mừng đồng chí Phạm Xuân Cảnh và đồng chí Đinh Văn Sơn nhận Kỷ niệm chương "Vì sự nghiệp Dân vận" Ban Thường vụ Đảng ủy Tập đoàn đã trao Giấy khen cho 3 tập thể,1 cá nhân là điển hình "Dân vận khéo" và 2 tập thể có phần việc, sáng kiến, ý tưởng sáng tạo chào mừng Đại hội Đảng các cấp tiến tới Đại hội Đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Đảng. Tại buổi gặp mặt, Đảng ủy Khối Doanh nghiệp Trung ương đã trao Huy hiệu 30 năm tuổi Đảng cho đồng chí Nguyễn Thị Thúy Hằng và trao Kỷ niệm chương "Vì sự nghiệp Tuyên giáo" cho đồng chí Dương Quỳnh Hoa. Nhân dịp này, Đảng ủy Tập đoàn đã trao Bằng khen cho 41 Bí thư Chi bộ tiêu biểu có thành tích xuất sắc trong lãnh đạo thực hiện nhiệm vụ chính trị và công tác xây dựng Đảng giai đoạn 2017-2020. 12. VPI và FECON hợp tác nghiên cứu, phát triển các dự án hạ tầng năng lượng tại Việt Nam Ngày 2/10, tại Hà Nội, Viện Dầu khí Việt Nam (VPI) và Công ty Cổ phần FECON (Mã chứng khoán: FCN) đã ký Biên bản ghi nhớ hợp tác, nghiên cứu phát triển và cùng tham gia các dự án hạ tầng năng lượng tại Việt Nam. TS Nguyễn Anh Đức - Viện trưởng VPI và ông Phạm Việt Khoa - Chủ tịch HĐQT FECON đã đại diện hai bên ký kết biên bản ghi nhớ quan trọng này. TS Nguyễn Anh Đức - Viện trưởng VPI và ông Phạm Việt Khoa - Chủ tịch HĐQT FECON ký Biên bản ghi nhớ. Theo Biên bản ghi nhớ, VPI và FECON sẽ tăng cường chia sẻ thông tin và xây dựng cơ sở dữ liệu (database) về số liệu địa chất, địa kỹ thuật một số vùng trọng điểm dọc theo bờ biển Việt Nam nhằm phục vụ cho công tác quy hoạch, thiết kế và thi công các công trình gần và xa bờ. Hai bên cũng hợp tác trong khảo sát địa kỹ thuật, thủy - hải văn; thiết kế nền móng và kết cấu các công trình gần và xa bờ biển Việt Nam. Hai đơn vị có kế hoạch cùng nhau nghiên cứu và bảo trợ cho doanh nghiệp tự nguyện liên kết với VPI và FECON trong lĩnh vực địa kỹ thuật công trình. 13. Đại Hùng 01 hoàn thành bảo dưỡng tại DQS Sau thời gian bảo dưỡng tại Công ty Công nghiệp Tàu thủy Dung Quất (DQS), giàn khai thác dầu khí Đại Hùng 01 đã rời dock của DQS. Đây là lần thứ 2, giàn Đại Hùng 01 thực hiện bảo dưỡng định kỳ tại DQS, lần đầu tiên là năm 2015. Giàn Đại Hùng 01 rời dock của DQS sau quá trình bảo dưỡng Giàn Đại Hùng 01 được đưa vào dock DQS sửa chữa từ ngày 24/6. DQS đã làm sạch toàn bộ phần chìm của giàn khoan, hàn gần 5.000m ống các loại, bảo dưỡng, sửa chữa toàn bộ thiết bị, máy móc, điện. Đây là một dự án trọng điểm trong năm 2020 của DQS. Ngày 3/10, giàn Đại Hùng 01 rời dock của DQS sau quá trình bảo dưỡng, sửa chữa, sơn mới... Đại diện DQS cho biết, để giàn Đại Hùng 01 có thể rời dock thuận lợi, mọi việc chuẩn bị đã được tiến hành từ trước đó 1 ngày.