Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 20/9 đến 27/9/2020
Ngày phát hành: 9/28/2020 7:14:49 AM 
17:52 | 27/09/2020 | Tổng hợp các sự kiện nổi bật của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) trong tuần từ 20/9 đến 27/9/2020. 1. Đạm Cà Mau tài trợ phòng chống dịch Covid-19 tại các trường học Sáng ngày 21/9, Tỉnh đoàn Cà Mau phối hợp với Công ty CP Phân bón Dầu khí Cà Mau (PVCFC) tổ chức Chiến dịch truyền thông về phòng, chống dịch Covid-19 tại các trường Cao đẳng, Đại học và THPT trên địa bàn TP.Cà Mau. Đạm Cà Mau đồng hành cùng Tỉnh đoàn Cà Mau trong chiến dịch tuyên truyền, phòng chóng dịch bệnh Covid-19 Chiến dịch nhằm tuyên truyền, hướng dẫn các biện pháp phòng chóng và ngăn chặn sự lây lan của dịch bệnh Covid-19 trong học sinh, sinh viên; chủ động ứng phó có hiệu quả nhất góp phần bảo vệ, chăm sóc và nâng cao sức khỏe học sinh, sinh viên trong năm học mới. Đồng thời, Ban Tổ chức cũng đã hỗ trợ vật chất, trang thiết bị y tế cho các cơ sở giáo dục nhằm đảm bảo điều kiện về vệ sinh, an toàn trong phòng, chống dịch. Trong đó, Đạm Cà Mau đã tài trợ 50.000 khẩu trang, 500 lít nước rửa tay ở tổng cộng 12 điểm trường trên toàn tỉnh. 2. Kỳ họp thứ II, Tổ triển khai, giám sát thực hiện Cẩm nang Văn hóa Dầu khí Ngày 22/9 tại Hà Nội, Tổ triển khai, giám sát thực hiện Cẩm nang Văn hóa Dầu khí (Tổ triển khai, giám sát) đã tổ chức kỳ họp lần thứ II nhằm rà soát việc thực hiện kế hoạch và triển khai các nhiệm vụ trong quý IV/2020. Kỳ họp thứ II, Tổ triển khai, giám sát thực hiện Cẩm nang Văn hóa Dầu khí Tại kỳ họp, đồng chí Trần Quang Dũng, Tổ trưởng Tổ triển khai, giám sát đã thông báo kết luận của Tổng giám đốc Tập đoàn tại Kỳ họp lần thứ III Ban Chỉ đạo triển khai Đề án Tái tạo văn hóa Petrovietnam. Các đồng chí tham dự cuộc họp cũng nghe các thông báo về nhiệm vụ cần thực hiện của Đề án trong Quý IV/2020; tình hình triển khai cập nhật chiến lược của Tập đoàn. Các thành viên trong Tổ triển khai, giám sát đã thảo luận đóng góp ý kiến vào việc triển khai thực hiện các nhiệm vụ trong quý IV/2020 và dự kiến kế hoạch năm 2021. Kết luận kỳ họp, đồng chí Trần Quang Dũng, Tổ trưởng Tổ triển khai, giám sát đánh giá cao các ý kiến vào việc triển khai thực hiện kế hoạch trong thời gian tới. Đồng chí cũng lưu ý các thành viên trong Tổ cần nắm bắt tốt nhiệm vụ của mình để từ đó có cơ sở tham mưu cho Ban Chỉ đạo Đề án triển khai các nhiệm vụ tiếp theo. Bên cạnh đó, Tổ sẽ tổ chức sinh hoạt hằng tháng, thường xuyên rà soát, cập nhật tiến độ, tháo gỡ các khó khăn để kịp thời báo cáo Ban Chỉ đạo Đề án có phương án triển khai phù hợp, hiệu quả. Các đoàn thể chính trị - xã hội trong Tập đoàn, các ban chuyên môn tập trung thúc đẩy việc thực hiện các nhiệm vụ trong quý IV/2020 đồng thời xây dựng kế hoạch triển khai Đề án năm 2021. 3. PV Drilling được vinh danh Doanh nghiệp niêm yết có hoạt động Quan hệ nhà đầu tư tốt nhất 2020 Ngày 22/09/2020, tại Lễ vinh danh Doanh nghiệp niêm yết (DNNY) có hoạt động IR tốt nhất 2020 (IR Awards 2020) diễn ra tại Thành phố Hồ Chí Minh, Tổng công ty Cổ phần Khoan và Dịch vụ Khoan Dầu khí (PV Drilling) đã vinh dự được vinh danh Top 3 doanh nghiệp niêm yết được định chế tài chính đánh giá cao nhất tại hạng mục Mid-Cap, hạng mục được đánh giá bởi 28 định chế tài chính thông qua hệ thống chấm điểm. Đại diện PV Drilling nhận vinh danh Giải thưởng IR Awards 2020 là kết quả của một quá trình nhiều năm phấn đấu, nỗ lực cải thiện hoạt động Quan hệ cổ đông theo định hướng truyền tải thông tin về doanh nghiệp một cách rõ ràng và minh bạch từ Ban Lãnh đạo PV Drilling. PV Drilling hiểu rằng vai trò của bộ phận Quan hệ cổ đông càng trở nên quan trọng đối với doanh nghiệp niêm yết trong bối cảnh nhu cầu tìm hiểu thông tin càng lớn của các nhà đầu tư và các bên liên quan. Ý thức được nghĩa vụ và trách nhiệm của doanh nghiệp niêm yết trên sàn chứng khoán thành phố Hồ Chí Minh (HOSE), PV Drilling luôn cố gắng bảo vệ quyền lợi và lợi ích của cổ đông, nhà đầu tư bằng việc tuân thủ các quy định về pháp luật, thực hiện đúng các quy định về công bố thông tin và đối xử bình đẳng với các cổ đông. 4. BSR nhập chuyến dầu đầu tiên sau BDTT lần 4 Công ty cổ phần Lọc hóa dầu Bình Sơn (BSR) cho biết: Chiều ngày 23/9, Phao SPM thuộc Nhà máy Lọc dầu Dung Quất đã nhập chuyến dầu thô đầu tiên sau hơn 1 tháng bảo dưỡng tổng thể (BDTT). Tàu Maria Princess, trọng tải gần 100.000 tấn là chuyến tàu dầu đầu tiên nhập dầu sau bảo dưỡng tổng thể lần 4 Tàu Maria Princess, trọng tải gần 100.000 tấn sẽ bơm dầu thô Sư Tử Đen và Bạch Hổ từ chiều ngày 23/9 - đánh dấu phao SPM đã hoạt động trở lại nhập dầu thô cho NMLD Dung Quất sau khi bảo dưỡng để chuẩn bị nguyên liệu cho việc khởi động các phân xưởng công nghệ. Trước đó, khoảng 21h30 ngày 22/9/2020 toàn hệ thống phao SPM được nghiệm thu hoàn thiện bàn giao cho bên vận hành và sẵn sàng cho chuyến nhập dầu thô đầu tiên sau kỳ BDTT lần 4. Phải nói rằng, đây là kỳ bảo dưỡng đầy cảm xúc của toàn bộ CBCNV BSR và Nhà thầu gói 7 với sự quyết tâm và nhiệt huyết cao nhất. 5. Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng làm việc tại PETROSETCO: Đẩy mạnh phối hợp trong chuỗi phân phối Ngày 24/9, Đoàn công tác của Lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) do Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng dẫn đầu đã có buổi làm việc với Tổng Công ty Cổ phần Dịch vụ Tổng hợp Dầu khí (PETROSETCO). Toàn cảnh buổi làm việc Ông Lê Mạnh Hùng - Tổng giám đốc PVN đánh giá cao hệ thống quản trị tinh gọn, chuyên nghiệp, cũng như hiệu quả kinh doanh của PETROSETCO; đánh giá cao kế hoạch phát triển kinh doanh của PETROSETCO trong thời gian tới; qua đó gợi mở cơ hội hợp tác giữa PETROSETCO với PVN và các đơn vị thành viên trong Tập đoàn trong các lĩnh vực kinh doanh phù hợp như phân phối sản phẩm phân bón, xơ sợi, cũng như các sản phẩm khác, tận dụng cơ hội từ các FTA với yêu cầu rất cao về tỷ lệ nội địa hóa sản phẩm; đồng thời tích cực tham gia vào chuỗi phân phối của Tập đoàn, để tận dụng các lợi thế của nhau, cùng nâng cao hiệu quả hoạt động. 6. PVOIL bầu Chủ tịch Hội đồng quản trị và bổ nhiệm Tổng Giám đốc Tổng công ty Ngày 24/9/2020, Tổng công ty Dầu Việt Nam – CTCP (PVOIL) tổ chức Lễ công bố Nghị quyết bầu Chủ tịch Hội đồng quản trị và Quyết định bổ nhiệm Tổng Giám đốc Tổng công ty. Theo đó, Hội đồng quản trị Tổng công ty Dầu Việt Nam – CTCP đã quyết định ông Cao Hoài Dương thôi giữ chức Tổng Giám đốc – Người đại diện theo pháp luật của Tổng công ty để bầu giữ chức Chủ tịch Hội đồng quản trị của PVOIL từ ngày 23/9/2020; đồng thời, bổ nhiệm ông Đoàn Văn Nhuộm giữ chức Tổng Giám đốc – Người đại diện theo pháp luật của PVOIL từ ngày 23/9/2020. Lãnh đạo PVN và HĐQT PVOIL trao quyết định và chúc mừng Chủ tịch HĐQT, TGĐ PVOIL Cũng tại buổi lễ, Ban Thường vụ Đảng ủy Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam trao Quyết định chỉ định ông Đoàn Văn Nhuộm – Tổng Giám đốc PVOIL tham gia Ban Chấp hành, Ban Thường vụ và giữ chức Phó Bí thư Đảng ủy Tổng công ty Dầu Việt Nam nhiệm kỳ 2020-2025. Thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, ông Lê Mạnh Hùng – Tổng Giám đốc PVN chúc mừng và mong muốn hai cán bộ lãnh đạo PVOIL trong cương vị mới, tiếp tục phát huy kinh nghiệm, khả năng của mình, tạo ra sự phối hợp chặt chẽ giữa HĐQT, Ban Điều hành, các ban chuyên môn và toàn thể CBCVN trong Tổng công ty để thực hiện tốt kế hoạch SXKD của PVOIL năm 2020 cũng như thực hiện thành công chiến lược phát triển của PVOIL trong chiến lược phát triển chung của Tập đoàn. 7. Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng làm việc với PVTrans Chiều ngày 24/09/2020, Tổng giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) Lê Mạnh Hùng dẫn đầu đoàn công tác đến làm việc với Tổng công ty CP Vận tải Dầu khí (PVTrans). Lãnh đạo Tập đoàn trao các quyết định phân công, giao nhiệm vụ đối với lãnh đạo PVTrans Tại buổi làm việc đã diễn ra lễ công bố một số quyết định liên quan đến công tác cán bộ tại PVTrans. Theo đó, do đồng chí Đoàn Văn Nhuộm, Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐQT PVTrans đã được Tập đoàn điều động, phân công, bổ nhiệm làm Phó Bí thư Đảng ủy, Tổng giám đốc Tổng công ty Dầu Việt Nam (PVOIL), Tập đoàn quyết định giao đồng chí Phạm Việt Anh, Phó Bí thư Đảng ủy, Tổng giám đốc PVTrans phụ trách công tác Đảng cho tới khi kiện toàn chức danh Bí thư Đảng ủy PVTrans. Đồng thời, đồng chí Mai Thế Toàn được phân công phụ trách HĐQT PVTrans cho đến khi kiện toàn chức danh Chủ tịch HĐQT. Ngoài ra, HĐQT PVTrans đã công bố quyết định bổ nhiệm đồng chí Đỗ Đức Hùng, Trưởng ban Tài chính Kế toán giữ chức Kế toán trưởng PVTrans. Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng nhấn mạnh, Tập đoàn luôn quan tâm, hỗ trợ, tạo điều kiện về mọi mặt để tập thể CBCNV PVTrans được yên tâm về mặt tư tưởng, từ đó cố gắng tập trung vun đắp, xây dựng PVTrans ngày càng phát triển vững mạnh. Về kết quả hoạt động của đơn vị những năm qua và trong 9 tháng năm 2020, Tổng giám đốc PVN ghi nhận, biểu dương sự nỗ lực cố gắng của các thế hệ lãnh đạo PVTrans, đặc biệt là các đồng chí hiện tại đã góp phần tạo nên những thành tựu quan trọng, vị thế dẫn đầu của PVTrans trong lĩnh vực vận tải biển trong nước. 8. Đoàn Giám sát thường kỳ của PVN làm việc tại PVCFC Sáng ngày 25/9/2020, đoàn công tác của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) do đồng chí Đinh Văn Sơn – Thành viên HĐTV dẫn đầu đã tới làm việc với Công ty CP Phân bón Dầu khí Cà Mau (PVCFC). Tại buổi làm việc, đoàn công tác của Tập đoàn đã nghe Ban lãnh đạo PVCFC báo cáo về tình hình sản xuất kinh doanh trong 9 tháng đầu năm, kế hoạch, giải pháp quý IV; tình hình triển khai các dự án, công tác vận hành sau bảo dưỡng... Đồng chí Đinh Văn Sơn, Thành viên HĐTV PVN biểu dương tập thể PVCFC trong công tác phòng chống dịch Covid-19 và hiệu quả SXKD Sau khi nghe báo cáo bức tranh tổng thể của PVCFC, các ý kiến phát biểu của đại diện các Ban chức năng của Tập đoàn, thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, đồng chí Đinh Văn Sơn biểu dương PVCFC đã thực hiện tốt, nghiêm túc công tác phòng chống dịch, đảm bảo an toàn cho người lao động, nỗ lực trong bối cảnh nhiều khó khăn, đã cơ bản hoàn thành kế hoạch, chỉ tiêu trong phần lớn thời gian đã qua của năm 2020; đặc biệt là công tác vận hành, bảo dưỡng, tối ưu hóa công nghệ trong sản xuất và nỗ lực phân phối sản phẩm, phát triển thị trường mới. Trong thời gian tới, PVCFC sớm cập nhật chiến lược phát triển trong giai đoạn mới, sau đó, cụ thể hóa thành các kế hoạch, giải pháp, có thứ tự ưu tiên; khẩn trương triển khai chiến lược thoái vốn tại công ty, đánh giá tổng thể về khả năng sản xuất và thị trường, tìm cách khai thác mọi cơ hội, phấn đấu hoàn thành kế hoạch năm 2020; tiếp tục kiểm soát, tiết giảm chi phí; các Ban và Lãnh đạo của Tập đoàn sẽ tiếp tục bám sát, hỗ trợ đơn vị trong kiến nghị các Bộ, ngành, Quốc hội để tháo gỡ khó khăn liên quan đến Luật thuế VAT cho phân bón và quy định về thuế xuất khẩu tài nguyên... 9. PV GAS và VinaCapital ký ghi nhớ về hợp tác phát triển chuỗi Khí - Điện Ngày 25/9/2020, tại TP. Hồ Chí Minh đã diễn ra Lễ ký “Bản về việc ghi nhớ hợp tác phát triển chuỗi Khí - Điện" giữa PV GAS và VinaCapital. Nghi thức ký "“Bản về việc ghi nhớ hợp tác phát triển chuỗi Khí - Điện" giữa PV GAS và VinaCapital Phát biểu tại buổi lễ, đại diện lãnh đạo PV GAS và VinaCapital đều thể hiện niềm tin tưởng, khẳng định quá trình hợp tác giữa hai bên sẽ đem lại không chỉ những giải pháp tốt nhất về mặt đầu tư, mà trên hết là góp phần giải quyết hiệu quả nhu cầu cấp điện cấp bách, phục vụ yêu cầu phát triển kinh tế - xã hội bền vững của đất nước. “Bản ghi nhớ về việc hợp tác phát triển chuỗi Khí - Điện" giữa PV GAS và VinaCapital" đã được chuẩn bị nội dung và luận chứng rõ ràng, kỹ lưỡng; đánh dấu một bước khởi đầu mới trong chiến lược phát triển của PV GAS trong thời gian tới. Lễ ký giữa PV GAS và VinaCapital cũng là sự kiện có ý nghĩa, chào mừng kỷ niệm 30 năm ngày thành lập PV GAS và kỷ niệm 45 năm thành lập ngành Dầu khí Việt Nam. 10. Lãnh đạo PVN làm việc với BSR về sản xuất kinh doanh và BDTT lần 4 Ngày 25/9, đoàn công tác của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) do ông Lê Mạnh Hùng - Tổng Giám đốc PVN làm trưởng đoàn đã có buổi làm việc với Công ty cổ phần Lọc hóa dầu Bình Sơn (BSR) về bảo dưỡng tổng thể (BDTT) lần 4 và tình hình sản xuất kinh doanh năm 2020. Đoàn công tác nghe báo cáo tiến độ BDTT trực tiếp từ công trường. Theo báo cáo, tính đến hết ngày 25/9/2020, tiến độ tổng thể đã đạt 99,8%, chỉ còn gói 1 dự kiến ngày 26/9 sẽ hoàn thành và bàn giao cho BSR. Các gói từ 2 - 7 đã hoàn thành, các gói công việc do BSR tự thực hiện cũng đã đạt 100% tiến độ. BDTT đã đạt 4 tiêu chí đã đề ra về an toàn, chất lượng, tiến độ và chi phí. Phát biểu chỉ đạo buổi làm việc, Tổng Giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng ghi nhận những nỗ lực của BSR về các giải pháp ứng phó tác động kép. BSR tiếp tục tiết kiệm và tiết giảm chi phí; đồng bộ công tác quản trị, rà soát định mức cho tất cả các hoạt động; nâng cao hiệu quả công tác tài chính; nghiên cứu tạo ra sản phẩm mới. Tổng Giám đốc PVN đánh giá cao BSR và các nhà thầu đã đạt các chỉ tiêu KPI của BDTT. Đặc biệt, lãnh đạo Tập đoàn đánh giá cao sự trưởng thành của BSR trong công tác quản trị; đề nghị BSR đánh giá chi tiết, tổ chức hội thảo tổng kết rút kinh nghiệm về chiến dịch BDTT từ công tác chuẩn bị, đến công tác triển khai, cập nhật cơ sở dữ liệu bảo dưỡng để phấn đấu kéo dài thời gian cho kỳ bảo dưỡng tiếp theo là 4 năm. 11. Giải đua xe ô tô địa hình lớn nhất Việt Nam PVOIL Cup 2020 chính thức khai mạc Sáng ngày 26/09, Giải đua xe ô tô địa hình lớn và lâu đời nhất Việt Nam PVOIL Cup 2020 (PVOIL VOC 2020) đã chính thức khởi tranh tại Làng Văn hóa - Du lịch các dân tộc Việt Nam, Đồng Mô, Sơn Tây, Hà Nội. Nghi thức khai mạc Giải PVOIL VOC 2020 Bắt nguồn từ cuộc chơi của những người đam mê xe ôtô và địa hình, năm 2008 giải đua Vô Lăng Vàng ra đời. Năm 2010 Vô Lăng Vàng phát triển thành 1 giải đấu có quy mô quốc gia và được đổi tên thành Giải đua xe ô tô địa hình Việt Nam VOC. Bước sang năm 2019, cùng với sự đồng hành từ nhà tài trợ Tổng công ty Dầu Việt Nam - PVOIL (gói tài trợ title sponsor) và các nhà tài trợ khác, giải đua xe ô tô địa hình Việt Nam một lần nữa đổi tên thành PVOIL VOC 2019, đồng thời tiếp tục được mở rộng, nâng tầm cả về chất lượng lẫn quy mô. Đây là năm thứ 5 PVOIL đồng hành cùng Giải đua xe ô tô địa hình Việt Nam, là năm thứ 2 đồng hành gắn liền thương hiệu cùng tên giải. PVOIL VOC 2020 vẫn quy tụ 80 đội thi đấu với 160 vận động viên xuất sắc cả trong và ngoài nước tham gia. Các vận động viên vẫn tranh tài ở 4 phân hạng là: Bán tải Việt Nam, Cơ bản, Nâng cao và Mở rộng. Số lượng các đường đua cũng được giữ nguyên với 10 đường đua và 1 cung đua đêm Adventure. Độ khó trong các bài thi, các đường đua được điều chỉnh để phù hợp với từng phân hạng.