Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 13/9 đến 20/9/2020
Ngày phát hành: 9/21/2020 7:10:29 AM 
| Tổng hợp các sự kiện nổi bật của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) trong tuần từ 13/9 đến 20/9/2020. 1. PVN đồng hành cùng diễn đàn "Công nghệ và Năng lượng Việt Nam 2020” Ngày 17/9, tại Hà Nội, Bộ Khoa học và Công nghệ, Bộ Công Thương phối hợp với các đơn vị liên quan sẽ tổ chức diễn đàn “Công nghệ và Năng lượng Việt Nam 2020”. Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN), Tổng công ty Khí Việt Nam - CTCP (PV GAS), Tổng công ty Điện lực Dầu khí Việt Nam - CTCP (PVPower), Tổng công ty CP Dịch vụ Kỹ thuật Dầu khí Việt Nam (PTSC), Tổng công ty CP Vận tải Dầu khí (PVTrans) và Tổng công ty Dầu Việt Nam - CTCP (PV OIL) vinh dự là nhà tài trợ, đồng hành cùng chương trình. Diễn đàn là hoạt động nằm trong định hướng chiến lược phát triển năng lượng quốc gia, đặt ưu tiên cao cho việc đảm bảo cung cấp đủ nhu cầu năng lượng trong nước, đáp ứng cho các mục tiêu của Chiến lược phát triển kinh tế xã hội 10 năm 2021-2030. Mục tiêu của diễn đàn là hướng tới phát triển hạ tầng năng lượng bền vững, kết nối khu vực; nâng cao nội lực ngành công nghiệp chế tạo, dịch vụ phục vụ ngành năng lượng, đổi mới cơ chế, chính sách, phát triển thị trường năng lượng đồng bộ, liên thông, hiện đại và hiệu quả, phù hợp với định hướng xã hội chủ nghĩa. Đó là nhiệm vụ đã đề ra trong Nghị quyết số 55-NQ/TW ngày 11/2/2020 của Bộ Chính trị về Định hướng Chiến lược phát triển năng lượng quốc gia của Việt Nam đến năm 2030, tầm nhìn 2045. 2. PV Power phấn đấu đạt sản lượng hơn 1.243 triệu kWh trong tháng 9/2020 Tổng công ty Điện lực Dầu khí Việt Nam - CTCP (PV Power) vừa công bố kết quả sản xuất kinh doanh tháng 8 và dự kiến kế hoạch tháng 9/2020. Đập chính Nhà máy Thủy điện Đăkđrinh Theo thống kê, thị trường chứng khoán Việt Nam là điểm sáng của thị trường tài chính toàn cầu khi VN-Index là chỉ số chứng khoán tăng mạnh nhất thế giới trong tháng 8. Cổ phiếu POW cũng hòa chung với nhịp tăng của thị trường khi tăng 9,84% và đóng cửa tháng 8 tại mức 10.050 đồng/cp. Khối lượng giao dịch trung bình trong tháng của cổ phiếu POW cũng tăng nhẹ khoảng 2% lên mức 3.093.580 cp/phiên với giá trị giao dịch tương ứng đạt khoảng 30,4 tỷ đồng. Cổ phiếu POW vẫn dẫn đầu ngành điện về mức thanh khoản. Bước sang tháng 9, PV Power tiếp tục vận hành an toàn, ổn định và hiệu quả các nhà máy điện. Đồng thời, dự kiến phấn đấu đạt sản lượng điện trong tháng là 1.243,45 triệu kWh và doanh thu dự kiến ước đạt 1.929,26 tỷ đồng. Đặc biệt tập trung cho việc trung tu mở rộng Nhà máy điện Nhơn Trạch 2 và tiểu tu tổ máy số 2 Nhà máy Nhiệt điện Vũng Áng 1. 3. Giàn khoan PV DRILLING II đạt thành tích 11 năm liên tục vận hành an toàn Nối tiếp thành công của giàn khoan PV DRILLING I, vào đúng 00h00 ngày 15/9/2020, giàn khoan tự nâng PV DRILLING II của Tổng công ty CP Khoan và Dịch vụ Khoan Dầu khí (PV Drilling) đã chinh phục cột mốc 11 năm liên tiếp vận hành an toàn, không để xảy ra sự cố mất thời gian lao động (Zero LTI) được công nhận bởi Hiệp hội các nhà thầu khoan dầu khí quốc tế (IADC). Giàn PV DRILLING II thực hiện chiến dịch khoan cho khách hàng JVPC Đây là một kỷ lục mang tầm cỡ quốc tế mà PV DRILLING II là giàn khoan thứ hai của PV Drilling đạt được. Trong 11 năm hoạt động của mình, giàn PV DRILLING II đã liên tục hoạt động an toàn và đạt hiệu quả cao, tạo được uy tín vững chắc trên thị trường khoan tại Việt Nam và Đông Nam Á với hơn 4,1 triệu giờ làm việc an toàn, ghi nhận hơn 100.000 thẻ quan sát an toàn, thực hiện chiến dịch khoan thành công cho nhiều khách hàng trong và ngoài nước như KNOC, PCVL, Hoàng Long JOC, JVPC, PVEP, VSP, SapuraOMV, Petronas Carigali... 4. Vietsovpetro đạt thành tích xuất sắc tại hội thi “Khoa học kỹ thuật dành cho các chuyên gia trẻ lần thứ VIII" Hội thi “Khoa học kỹ thuật dành cho các chuyên gia trẻ lần thứ VIII" là cuộc thi thường niên do công ty Zarabezhneft tổ chức, nhằm lựa chọn và trao giải các công trình sáng tạo khoa học công nghệ (KHCN) mới của các chuyên gia trẻ làm việc trong hệ thống của Zarubezhneft trong và ngoài nước với mục đích khuyến khích hoạt động nghiên cứu KHCN. Đoàn chuyên gia trẻ của Vietsovpetro tại hội thi Tại hội thi năm nay, Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro đã mang về 3 giải thưởng và cũng là lần đầu tiên xuất sắc đạt 2 giải ứng dụng công nghệ mới. Cuộc thi “Khoa học kỹ thuật dành cho các chuyên gia trẻ" là cơ hội quý báu cho các chuyên gia trẻ của Vietsovpetro trau dồi, trao đổi kiến thức chuyên môn và học hỏi kinh nghiệm từ các chuyên gia, lãnh đạo trong hệ thống của Zarubezhneft. Qua cuộc thi này, các chuyên gia trẻ của Vietsovpetro đã khẳng định được tiềm năng, năng lực trong việc nghiên cứu và thực hiện các giải pháp sáng tạo trong hoạt động sản xuất, góp phần nâng cao hình ảnh, vị trí của Liên doanh Việt ‑ Nga Vietsovpetro trước các công ty đối tác trong và ngoài nước thuộc hệ thống của Zarubezhneft, từ đó góp phần thúc đẩy tình hữu nghị sâu sắc giữa Tập đoàn Dầu khí hai nước nói chung, giữa Liên doanh Vietsovpetro và Zarubeznheft nói riêng. 5. PVMTC cùng PV Power và PVChem ký kết các thỏa thuận hợp tác cung ứng các hoạt động dịch vụ Sáng ngày 15/9, tại TP Vũng Tàu, Trường Cao đẳng Dầu khí (PVMTC), Tổng công ty Điện lực Dầu khí Việt Nam - CTCP (PV Power), Tổng công ty Hóa chất và Dịch vụ Dầu khí (PVChem) đã tổ chức Lễ ký kết thỏa thuận hợp tác "Chuỗi cung ứng các hoạt động dịch vụ trong ngành". Ông Lê Như Linh - Tổng giám đốc PV Power và ông Bùi Quốc Sơn - Hiệu trưởng PVMTC ký kết thỏa thuận hợp tác Phát biểu tại lễ ký kết, đại diện PVMTC, PV Power, PVChem đã cam kết, thể hiện quyết tâm nỗ lực phối hợp của các bên, nhằm triển khai các thỏa thuận hợp tác với mục tiêu mang lại hiệu quả cao nhất, mang lại lợi ích cho các bên hợp tác, đóng góp và gia tăng chuỗi giá trị, góp phần vào sự phát triển bền vững của các đơn vị và sự phát triển bền vững của Tập đoàn, nâng cao năng lực cạnh tranh. Chúc mừng các bên tham gia trong hợp đồng thỏa thuận hợp tác vừa được ký kết, ông Đỗ Chí Thanh - Phó Tổng giám đốc Tập đoàn đã đánh giá cao tinh thần hợp tác của PVMTC, PV Power, PVChem trong thời gian qua. Ông Đỗ Chí Thanh nhấn mạnh việc xây dựng và ký kết các hợp đồng, thỏa thuận quan trọng này đã được nghiên cứu kỹ lưỡng, phù hợp với xu thế hợp tác đầu tư. Sự liên kết sức mạnh của các đơn vị của Tập đoàn được kỳ vọng sẽ tạo thành chuỗi cung ứng có ý nghĩa tích cực về kinh tế để cùng nhau phát triển là mục tiêu chiến lược của Tập đoàn trong năm 2020 và những năm tiếp theo. 6. BSR vừa bảo dưỡng tổng thể vừa ứng phó bão số 5 Theo Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn trung ương, bão số 5 sẽ đổ bộ vào đất liền từ Quảng Bình đến Đà Nẵng. Tuy Quảng Ngãi là tỉnh không ảnh hưởng trực tiếp nhưng sẽ có mưa to những ngày cuối tuần có thể ảnh hưởng đến việc bảo dưỡng NMLD Dung Quất. Vì vậy, Công ty CP Lọc hóa dầu Bình Sơn (BSR) đã có những phương án để ứng phó với việc này. Tính hết ngày 16/9, bảo dưỡng tổng thể (BDTT) lần 4 đã đạt 97,6% - tiến độ đang đi đúng kế hoạch. BSR tiến hành tháo gỡ bạt che chắn bắn cát phun sơn ở phân xưởng SWS để đảm bảo an toàn. Khi bão số 5 đổ bộ vào biển Đông và di chuyển về phía đất liền nước ta, Ban Chỉ đạo Tình huống khẩn cấp BSR đã họp khẩn về công tác chuẩn bị và phòng chống bão số 5. Đồng thời, BSR cũng ban hành Chỉ thị số 3960/CT-BSR về chủ động ứng phó bão số 5. Kiểm tra thực tiễn trên công trường sáng 17/9, ông Bùi Minh Tiến, Tổng giám đốc BSR và ông Bùi Ngọc Dương, Phó tổng giám đốc BSR chỉ đạo các ban chức năng của BSR phối hợp các nhà thầu đảm bảo an toàn tuyệt đối về con người khi bão đổ bộ vào đất liền (có ảnh hưởng mưa lớn, gió lớn tại Dung Quất). BSR giao cho Ban An toàn môi trường làm đầu mối phối hợp nhà thầu triển khai kiểm tra, thông thoát hệ thống nước mưa, hệ thống xử lý nước thải trong Nhà máy; kiểm tra, che chắn hệ thống điện tạm cho công tác BDTT; che chắn gia cố những vật dụng, thiết bị dễ bay, ngã đổ; quản lý vật tư trang thiết bị bảo dưỡng; thông báo tàu thuyền các nhà thầu phương án neo đậu an toàn. 7. PVCombank vinh dự nằm trong bảng xếp hạng FAST500 - 500 doanh nghiệp tăng trưởng nhanh nhất Việt Nam năm 2020 Trong Bảng xếp hạng FAST500, Ngân hàng TMCP Đại chúng Việt Nam (PVcomBank) vinh dự nằm trong Top 500 doanh nghiệp tăng trưởng nhanh nhất Việt Nam năm 2020. Năm 2019 là năm PVcomBank hoạt động tích cực và hiệu quả trên nhiều lĩnh vực, có nhiều chuyển biến đáng ghi nhận, hoàn thành các chỉ tiêu quan trọng và có sự tăng trưởng đáng kể so với năm 2018. Cụ thể, năm 2019, tổng doanh thu của PVcomBank đạt 121% kế hoạch; tổng tài sản tăng 16,8%; doanh thu thuần từ hoạt động dịch vụ tăng 114,4%; tín dụng tăng 15,8%; huy động vốn tăng 23,1%; mạng lưới 109 chi nhánh/điểm giao dịch trên toàn quốc. 8. Lễ kỷ niệm 30 năm thành lập PV GAS: Lan tỏa tình đoàn kết và văn hóa doanh nghiệp Ngày 18/9, trong điều kiện không lơ là công tác phòng chống dịch bệnh, thực hành tiết kiệm, Lễ kỷ niệm tuổi 30 của PV GAS được tổ chức tại trụ sở của PV GAS - TP Hồ Chí Minh. Buổi lễ diễn ra thân ái, ấm áp nhưng không khoa trương, giảm thiểu toàn bộ các hoạt động vui chơi, tập trung tôn vinh và ca ngợi tinh thần PV GAS, động viên người lao động tiếp tục nỗ lực vì ngành công nghiệp khí Việt Nam. Tuyên dương 10 sáng kiến tiêu biểu trong 30 năm phát triển PV GAS Cuộc gặp gỡ diễn ra trong niềm vui chung, khi trong năm 2020, mặc dù có rất nhiều khó khăn từ tác động kép của giá dầu giảm và dịch Covid-19 hoành hành, PV GAS vẫn chủ động và mạnh mẽ vượt qua những khó khăn thử thách để đạt được nhiều thành tích có ý nghĩa to lớn, tổ chức thành công Đại hội đại biểu Đảng bộ Nhiệm kỳ 2020-2025, khởi công và triển khai dự án xây dựng Kho LNG Thị Vải, duy trì nhịp tăng trưởng, đảm bảo tiến độ của nhiều dự án theo Chiến lược phát triển ngành công nghiệp khí. Tại buổi lễ đã trình chiếu bộ phim tôn vinh Văn hóa PV GAS, phát triển theo Văn hóa Dầu khí, tạo nên tinh thần và thành tựu cho PV GAS 30 năm qua. Nhân dịp kỷ niệm này, Tổng giám đốc PV GAS Dương Mạnh Sơn cũng đã kêu gọi ban lãnh đạo cùng toàn thể cán bộ công nhân viên tăng cường tình đoàn kết, đổi mới trong suy nghĩ và chuyên nghiệp trong hành động, triển khai những giải pháp toàn diện nhất, ứng phó kịp thời và hiệu quả nhất với tình hình mới theo phương châm “Đoàn kết - Đổi mới - Chuyên nghiệp - Hành động” để PV GAS vượt qua những thách thức, tiếp tục ghi thêm những mốc son mới trong sự nghiệp xây dựng và phát triển của Tổng công ty, xứng đáng với sự tin cậy của Đảng, Nhà nước và Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam, xứng đáng với sự mong mỏi và niềm tin của các thế hệ đi trước. 9. CĐ DKVN thăm hỏi, động viên và tặng quà CBCNV giàn PV Drilling V Ngày 18/9, tại TP Vũng Tàu, Đoàn công tác Công đoàn Dầu khí Việt Nam (CĐ DKVN) đã phối hợp với Công đoàn Tổng công ty CP Khoan và Dịch vụ Khoan Dầu khí (PV Drilling) đã đến thăm, động viên và tặng quà người lao động làm việc trên giàn PV Drilling V. Phó chủ tịch CĐ DKVN Vũ Anh Tuấn và Chủ tịch CĐ PV Drilling Hồ Trọng Thoán tặng quà cho CBCNV trên giàn PV Drilling V Nhân dịp này Công đoàn DKVN và Công đoàn PV Drilling đã tặng CBCNV trên giàn những phần quà góp phần chia sẻ khó khăn mùa Covid-19. CBCNV trên giàn xúc động, cảm ơn sự quan tâm sâu sắc của lãnh đạo Công đoàn ngành và Công đoàn PV Drilling đã đến thăm, động viên tinh thần và hứa sẽ cố gắng hoàn thành tốt nhiệm vụ lãnh đạo cấp trên giao phó. Việc thăm hỏi và động viên người lao động đang làm việc tại các giàn khoan của PV Drilling là việc làm làm mang ý nghĩa sâu sắc, thiết thực, thể hiện sự quan tâm và tình cảm của Công đoàn Dầu khí và Công đoàn PV Drilling đến người lao động đang ngày đêm bám biển, tạo động lực cho CBCNV phấn đấu vượt mọi gian khó để góp phần vào thành công chung của ngành Dầu khí Việt Nam.