Vietsovpetro tham gia Liên hoan “Tiếng hát những người đi tìm lửa" năm 2019
Ngày phát hành: 8/19/2019 2:35:55 PM 
Chiều 16/8, tại TP. Vũng Tàu đã diễn ra Liên hoan nghệ thuật quần chúng – “Tiếng hát những người đi tìm lửa" ngành Dầu khí năm 2019 khu vực phía Nam do Công đoàn Dầu khí Việt Nam tổ chức. Đây là một trong những hoạt động lớn trong chuỗi các hoạt động chào mừng Kỷ niệm 90 năm thành lập Công đoàn Việt Nam; 60 năm ngành Dầu khí thực hiện ý nguyện của Bác Hồ; chào mừng ngày Quốc khánh 2/9 và hưởng ứng Tuần lễ Văn hóa Dầu khí lần thứ XII. Chương trình có sự tham dự của đồng chí Nghiêm Thùy Lan, Ủy viên BCH Tổng LĐLĐ Việt Nam, Chủ tịch Công đoàn DKVN; đồng chí Huỳnh Thị Phúc, Phó Chủ tịch LĐLĐ tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu; đồng chí Vũ Thị Thu Hương, Bí thư Đoàn Thanh niên Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam; đồng chí Vũ Công Trình, Phó Chủ tịch thường trực Hội Cựu chiến binh Tập đoàn; cùng lãnh đạo các đơn vị thành viên Tập đoàn; các Ủy viên Ban Thường vụ, Ủy viên BCH Công đoàn DKVN; Chủ tịch, Phó Chủ tịch Công đoàn các đơn vị dầu khí phía Nam. Về phía Vietsovpetro có sự tham dự của đồng chí Nguyễn Quốc Đạt, Ủy viên BTV Công đoàn DKVN, Ủy viên BTV Đảng ủy, Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro. Nhạc sỹ Trần Xuân Tiến, hội viên Hội Nhạc sĩ Việt Nam, Ủy viên Hội đồng lý luận phê bình Văn học nghệ thuật Trung ương và TP. HCM đại diện cho Ban Giám khảo tham gia chấm điểm cho các đội thi tại Liên hoan. Liên hoan có sự tham gia biểu diễn của hơn 400 diễn viên, ca sĩ, nhạc công, là những CBCNV, người lao động đến từ 17 đơn vị ngành Dầu khí khu vực phía Nam và LĐLĐ tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu. Đội Văn nghệ Vietsovpetro tham gia giải năm nay với 32 thành viên là các công đoàn viên đang sinh hoạt tại các Công đoàn CSTV do đồng chí Hoàng Phúc Long, Phó Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro làm Trưởng đoàn. Đội tuyển được thành lập và tập luyện từ ngày 25/7 tại Hội trường Vietsovpetro dưới sự hướng dẫn của biên đạo múa đến từ Đoàn ca múa nhạc Tỉnh BR-VT. Trên tinh thần tập luyện nghiêm túc và nhiệt tình, Đội đã tham gia Liên hoan với 02 tác phẩm: Hát múa Liên khúc Vietsovpetro (Hành khúc Vietsovpetro + Hoa biển, sáng tác: Vũ Hường, Vĩnh Trí); Tam ca Nam Đảo xanh (Sáng tác: Xuân Trí). Phát biểu khai mạc Liên hoan, Chủ tịch Công đoàn DKVN Nghiêm Thùy Lan nhấn mạnh, Liên hoan nghệ thuật quần chúng “Tiếng hát Những người đi tìm lửa" là một sân chơi truyền thống, uy tín, tiêu biểu của ngành Dầu khí. Đây là dịp để đánh giá chất lượng phong trào nghệ thuật quần chúng ở các đơn vị và tôn vinh những hạt nhân xuất sắc; biểu dương, khích lệ, khơi dậy tiềm năng, khát vọng, đam mê nghệ thuật của những diễn viên, ca sĩ không chuyên, những tài năng đang hoạt động trong phong trào văn hóa cơ sở đã góp phần quan trọng trong xây dựng văn hóa dầu khí, niềm tự hào của mỗi thành viên trong đại gia đình PVN. Chương trình truyền đi những thông điệp, hình ảnh đẹp của ngành, của các đơn vị đến với cộng đồng, ca ngợi tinh thần, ý chí, khát vọng của người dầu khí, qua đó phát triển và thấm nhuần văn hóa dầu khí trong mỗi người lao động. Đồng thời, đây cũng là dịp để các đơn vị gặp gỡ, giao lưu, trao đổi kinh nghiệm, thắt chặt tình đoàn kết, góp phần hoàn thành tốt nhiệm vụ sản xuất, kinh doanh năm 2019 và nâng cao đời sống văn hóa tinh thần cho CBCNV, người lao động trong ngành. Trong buổi cùng ngày, 20 tiết mục nghệ thuật của 17 đơn vị đã được trình diễn. Mỗi đơn vị đều mang đến cho khán giả những tiết mục ca múa nhạc đặc sắc được dàn dựng công phu, không chỉ làm giàu thêm truyền thống của ngành, mà còn làm nổi bật được những đặc trưng riêng của đơn vị mình. Tổng kết Liên hoan, qua phần chấm điểm của Ban Giám khảo, Đội văn nghệ Vietsovpetro đã được Ban tổ chức trao tặng Giải xuất sắc, bên cạnh đó, Vietsovpetro còn được trao Giải khán giả cổ vũ nhiệt tình nhất dành cho cổ động viên tại Liên hoan. Với những tiết mục biểu diễn thăng hoa, sáng tạo, ấn tượng trong sân chơi lần này, Liên hoan nghệ thuật quần chúng “Tiếng hát Những người đi tìm lửa" ngành Dầu khí năm 2019 khu vực phía Nam đã khép lại thành công rực rỡ, tiếp nối truyền thống, phát huy giá trị bản sắc văn hóa của dân tộc nói chung và của người thợ dầu khí nói riêng, tuy không đặt nậng về thành tích nhưng đã lại những ấn tượng đẹp trong lòng khán giả, những người lao động dầu khí. * Một số hình ảnh tham gia của Đội : Toàn Đội tập luyện tại Hội trường Vietsovpetro Đội múa Nam chạy chương trình trên sân khấu Chuẩn bị đạo cụ biểu diễn cho tiết mục hát, múa toàn Đội Đội múa Nữ tham gia chương trình năm nay với nhiều gương mặt trẻ trung Tiết mục Đảo xanh của Tam ca Nam Tiết mục Liên khúc Vietsovpetro với phần biểu diễn của toàn Đội Cùng các đ/c Lãnh đạo hát vang bài hát Như có Bác Hồ trong ngày vui đại thắng Chụp hình lưu niệm cùng Lãnh đạo Công đoàn DKVN và Vietsovpetro Đội Văn nghệ năm nay với thành phần chủ yếu trong độ tuổi thanh niên Đội Vietsovpetro cùng 8 đơn vị bạn được trao Giải tiết mục xuất sắc Trao giải khán giả cổ vũ nhiệt tình Phong trào văn nghệ luôn nhận được sự quan tâm, động viên kịp thời từ các đồng chí Lãnh đạo Vietsovpetro Biên tập: Hoàng Bình Ảnh: Phạm Quang Tuấn