Tuổi trẻ Vietsovpetro chủ trì và tham gia Chiến dịch tình nguyện “Mùa Hè Xanh năm 2019" Cụm phối hợp hoạt động BR-VT
Ngày phát hành: 8/13/2019 2:18:55 PM 
Ngày 20/07/2019, tại Trung tâm Văn hóa Thể thao xã Bình Ba, huyện Châu Đức, tỉnh BRVT đã diễn ra buổi Lễ ra quân Chiến dịch Mùa hè xanh 2019. Đây là Chiến dịch do Cụm phối hợp hoạt động Đoàn Thanh niên Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt  Nam tại BR-VT thực hiện và phát động nhằm phát huy tinh thần xung kích, tình nguyện vì cuộc sống cộng đồng của đoàn viên thanh niên (ĐVTN) thuộc các cơ sở Đoàn của Cụm trong thực hiện Kế hoạch số 40 KH/ĐTNK- PTTN ngày 24/5/2019 về “Tổ chức chiến dịch Thanh niên tình nguyện Hè năm 2019, Kỷ niệm 20 năm Chiến dịch thanh niên tình nguyện hè (1999-2019)" của Ban Thường vụ Đoàn Khối Doanh nghiệp Trung ương; Kế hoạch số 30-KH/DKVN– ĐTN “Tổ chức chiến dịch Thanh niên tình nguyện hè năm 2019" ngày 31/5/2019 của Ban Thường vụ Đoàn Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam tham gia xây dựng nông thôn mới, đặc biệt ở các địa bàn khó khăn. Sau buổi lễ ra quân, đoàn viên, thanh niên đã cùng nhau triển khai những hoạt động thiết thực nằm trong chiến dịch như: Giảng dạy tiếng Anh, ôn tập các môn văn hóa, tổ chức sinh hoạt kỹ năng cho học sinh do các sinh viên PVU và xã Đoàn Bình Ba phụ trách; các đơn vị trong cụm tặng 80 thùng sữa hộp cho học sinh nghèo người dân tộc Châu Ro; sửa chữa hệ thống điện cho hơn 25 hộ gia đình chính sách, gia đình có hoàn cảnh khó khăn do Đoàn Vietsovpetro và PVFCCO chủ trì thực hiện; các đơn vị trong Cụm tổ chức quyên góp sách cũ, tặng cho Thư viện các trường, xã có hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn; PVFCCO chế tạo và lắp đặt các thiết bị vui chơi giải trí cho trẻ em trên địa bàn; Vietsovpetro trao tặng 13 giá sách thanh niên cho Thư viện các trường học, thư viện xã, nhà văn hóa trên địa bàn; tổ chức dọn vệ sinh, thắp nến tri ân tại di tích lịch sử E33 tại buổi lễ Ban chỉ huy chiến dịch cũng đã tiến hành trao tặng quà cho gia đình thương binh liệt sĩ, gia đình chính sách nhân ngày 27/7 (31 phần); tặng 40 bộ sách giáo khoa, đồ dùng học tập cho học sinh nghèo; tặng áo 400 bộ quần áo mới của PETROSETCO cho bà con,... Tổng số quà tặng hơn 200 phần với tổng giá trị hiện vật ước tính trên 150 triệu đồng. Chiến dịch chia làm hai đợt thực hiện, Chiến dịch đã thực hiện đúng phương châm hoạt động “ Sáng tạo – Thiết thực – Hiệu quả - An toàn ". Bên cạnh đó, Chiến dịch còn là nơi  để cho ĐVTN Tuổi trẻ Dầu khí trong đó có Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro cống hiến và trưởng thành; thông qua các hoạt động góp phần nâng cao chất lượng hoạt động Đoàn; tạo điều kiện cho ĐVTN rèn luyện, tăng cường ý thức giáo dục đạo đức, truyền thống tốt đẹp của dân tộc, nâng cao ý thức, trách nhiệm, sự chia sẻ với những khó khăn của cộng đồng; tạo điều kiện cho ĐVTN các đơn vị trong Cụm có cơ hội giao lưu, học hỏi. Nhìn thấy nụ cười của các bà con đồng bào dân tộc mà trong lòng các chiến sỹ tình nguyện như nở hoa. Đó là nụ cười vui mừng vì những phần quà, vì tấm lòng ấm áp mà các tình nguyện viên mang lại. Việc trao tặng các nhu yếu phẩm, sách vở, quần áo đến các vùng khó khăn của xã Bình Ba là một việc làm thiết thực nhằm nâng cao đời sống cho bà con dân tộc thiểu số.Tuy mưa gió, đường đi trơn trượt bùn đất khiến việc di chuyển vào các ấp vùng sâu vùng xa cũng như vận chuyển vật tư vô cùng khó khăn nhưng các chiến sỹ MHX vẫn mong rằng được quay trở lại nơi đây một lần nữa để giúp đỡ bà con. Nằm trong các hoạt động chúc mừng sự thành công của Chiến dịch, BTC đã có buổi giao lưu bóng đá giữa các đơn vị tham gia với thanh niên địa phương. Lễ Tổng kết Chiến dịch diễn ra vô cùng sôi động vào ngày 10/08/2019. Trong buổi lễ BTC đã tiến hành trao tặng bằng khen cho các đơn vị cũng như các cá nhân có thành tích xuất sắc và giấy chứng nhận cho các đoàn viên thanh niên tham gia chiến dịch. Quan trọng nhất là việc gửi lời cảm ơn chân thành nhất đến Lãnh đạo và xã Đoàn Bình Ba đã tạo điều kiện thuận lợi và đồng hành tham gia cùng các tình nguyện viên trong Chiến dịch này. Chiến dịch diễn ra trong vòng 20 ngày, với việc tổ chức đảm bảo có công trình, phần việc thanh niên cụ thể, tổ chức đúng thời điểm, tiết kiệm cùng với sức trẻ, nhiệt huyết thanh niên lan tỏa đã góp phần tạo nên thành công của Chiến dịch Mùa hè xanh 2019. Thông qua chiến dịch, chúng tôi muốn lan tỏa sức trẻ không những đến các ngọn lửa nhiệt huyết Dầu khí nói riêng mà cả toàn thể dân tộc để có thể đem đến nụ cười hạnh phúc cho từng đồng bào Việt Nam ta. Một số hình ảnh của chiến dịch: Ra quân chiến dịch Tổ chức ôn tập hè và dạy các kỹ năng cho các bé Tuổi trẻ Vietsovpetro tổ chức sửa chữa điện cho các gia đình chính sách, gia đình có hoàn cảnh khó khăn Quyên góp sách vở, đồ dùng học tập, sữa, kệ sách từ ĐVTN - CBCNV thuộc Cụm phối hợp hoạt động BR-VT để tặng cho các trường, các em học sinh có hoàn cảnh khó khăn Chế tạo và lắp đặt tặng khu vui chơi trẻ em cho Ấp Suối Lúp, Xã Hòa Bình Tổ chức phát quan bụi rậm, dọn vệ sinh tuyên truyền phòng chống dịch bệnh sốt xuất huyết Thăm tặng quà các gia đình chính sách, tổ chức chương trình thắp nến tri ân nhân dịp 27/7 Tặng sữa và đồ dùng học tập, sách vở quyên góp được tử ĐVTN và CBCNV cho các em học sinh người dân tộc Châu Ro Tặng 400 bộ quần áo mới cho bà con đồng bào Châu Ro - Ấp Súp Lúp, Xã Bình Ba Tổ chức Hội Thao giao lưu giữa các đơn vị Đoàn PVN Cụm Phối hợp BR-VT và Xã Đoàn Bình Ba Đồng chí Vũ Thị Thu Hương - UV BCH TW Đoàn, Bí thư Đoàn Tập Đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam trao giấy khen cho các tập thể có thành tích xuất sắc trong Chiến dịch Mùa Hè Xanh năm 2019 Đồng chí Võ Văn Châu - UV BTV Đoàn Tập Đoàn Dầu khí Quốc Gia Việt Nam, Bí thư Đoàn Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro, Cụm trưởng Cụm Phối hợp hoạt động BR-VT, Trưởng Ban chỉ đạo Chiến dịch trao giấy chứng nhận cho các Chiến sĩ Màu hè xanh 2019 Các chiến sĩ chụp hình lưu niệm tại Lễ tổng kết Chiến dịch Biên tập: Đoàn thanh niên VSP