Đoàn công tác của Lãnh đạo Tập đoàn dầu khí Việt Nam làm việc tại Vietsovpetro
Ngày phát hành: 10/22/2019 8:12:39 AM 
Chiều ngày 21/10/2019, tại Trụ sở làm việc của Vietsovpetro, Đoàn công tác của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) do đồng chí Lê Mạnh Hùng – Tổng Giám đốc làm trưởng đoàn đã có buổi làm việc với Vietsovpetro; công bố và trao các quyết định bổ nhiệm lãnh đạo chủ chốt của Vietsovpetro. Cùng tham dự buổi làm việc có đồng chí Nguyễn Quốc Thập – Phó Tổng Giám đốc, đại diện các ban có liên quan thuộc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam cùng các đồng chí trong Ban Thường vụ Đảng ủy, các đồng chí trong Ban Tổng giám đốc, các lãnh đạo chủ chốt của các đơn vị, phòng, ban Bộ máy Điều hành cùng đại diện của các tổ chức chính trị- xã hội Vietsovpetro. Tại Lễ công bố, đại diện Ban Tổ chức Nhân sự PVN đã công bố các quyết định của Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đối với việc bổ nhiệm lãnh đạo chủ chốt của Vietsovpetro. Theo các quyết định được công bố, đồng chí Phạm Xuân Sơn – Phó Tổng giám đốc PVEP được điều động, bổ nhiệm giữ chức vụ Phó Tổng Giám đốc phụ trách Địa chất và đồng chí Lương Quốc Dân – Phó trưởng Ban Tài chính Kế toán PVN giữ chức vụ Chánh Kế toán Vietsovpetro. Phát biểu tại Lễ bổ nhiệm, đồng chí Lê Mạnh Hùng - Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đã nồng nhiệt chúc mừng đồng chí Phạm Xuân Sơn, đồng chí Lương Quốc Dân nhận nhiệm vụ mới tại Vietsovpetro. Đồng chí cho biết, việc bổ nhiệm Phó Tổng giám đốc, Chánh Kế toán của Vietsovpetro nằm trong chủ trương kiện toàn bộ máy tổ chức, tăng cường năng lực quản lý, điều hành nhằm nâng cao hiệu quả sản xuất kinh doanh của Vietsovpetro. Đồng chí tin tưởng rằng, trên cương vị mới, với kinh nghiệm và năng lực sẵn có, đồng chí Sơn, đồng chí Dân sẽ  là người lãnh đạo gương mẫu, hoàn thành xuất sắc các nhiệm vụ được giao. Đồng chí Phạm Xuân Sơn và đồng chí Lương Quốc Dân đã chân thành cảm ơn sự quan tâm, tin tưởng của lãnh đạo PVN và Vietsovpetro, nhận định trọng trách được giao là hết sức nặng nề, nhưng với sự tin tưởng, quan tâm của lãnh đạo PVN, với sự đoàn kết, hỗ trợ, ủng hộ của tập thể Vietsovpetro, các đồng chí cam kết sẽ toàn tâm, toàn ý, bằng tất cả năng lực, kinh nghiệm, kiến thức của mình sẽ thực hiện tốt nhất nhiệm vụ của mình. Đồng chí Phạm Xuân Sơn và đồng chí Lương Quốc Dân bắt đầu tiếp nhận công việc của Phó Tổng Giám đốc phụ trách Địa chất và Chánh Kế toán Vietsovpetro từ ngày 17/10/2019. Sau Lễ công bố quyết định bổ nhiệm các thành viên Ban lãnh đạo Vietsovpetro, Đoàn công tác đã làm việc cùng ban lãnh đạo và các cán bộ chủ chốt của Vietsovpetro. Tại buổi làm việc, Vietsovpetro đã báo cáo tóm tắt quá trình hình thành và phát triển của đơn vị, về mô hình tổ chức quản lý, cơ cấu tổ chức bộ máy, cơ chế tài chính và thể thức hạch toán kế toán, cơ sở vật chất, nguồn lực và những thuận lợi, khó khăn vướng mắc trong hoạt động sản xuất kinh doanh hiện nay. Vietsovpetro đã báo cáo cụ thể tình hình sản xuất kinh doanh giai đoạn 2015 đến 2019, dự báo kết quả sản xuất kinh doanh cả năm 2019, dự kiến kế hoạch năm 2020, những định hướng phát triển dài hạn…. Báo cáo đã nêu rõ các vấn đề khó khăn vướng mắc cần được giải quyết kịp thời của Vietsovpetro như liên quan đến lao động người Nga, sử dụng tiền nhàn rỗi, quỹ phát triển sản xuất.. và đưa ra các kiến nghị về cơ chế quản lý, đánh giá hiệu quả kinh tế các mỏ nhỏ, cận biên, tạo điều kiện thuận lợi cho Vietsovpetro mở rộng hoạt động, phê duyệt các văn bản pháp quy về thu dọn mỏ, đầu tư tài chính... Nhận diện, làm rõ các khó khăn thách thức, tại buổi làm việc, các đại biểu tham dự đã có ý kiến, giải pháp nhằm tháo gỡ khó khăn, giải đáp các kiến nghị nhằm giúp Vietsovpetro triển khai thuận lợi hoạt động sản xuất kinh doanh. Thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, Đồng chí Lê Mạnh Hùng và đồng chí Nguyễn Quốc Thập đã ghi nhận, đánh giá cao và biểu dương những thành tích của tập thể lãnh đạo, cán bộ, người lao động Vietsovpetro trong nhiều năm qua, đóng góp rất quan trọng vào thành tích chung của Tập đoàn và của nền kinh tế đất nước. Các đồng chí lãnh đạo Tập đoàn nhấn mạnh Vietsovpetro luôn là niềm tự hào của Tập đoàn, nơi có nguồn lực tốt nhất, chất lượng nhất, là “cái nôi" đào tạo đội ngũ chuyên gia giỏi trong lĩnh vực dầu khí, đồng thời cam kết Tập đoàn và các Ban chuyên môn sẽ tạo điều kiện hỗ trợ Vietsovpetro thực hiện tốt nhiệm vụ. Đồng chí đề nghị trong thời gian tới Vietsovpetro cần tiếp tục đẩy mạnh tái cấu trúc mô hình hoạt động, xây dựng kế hoạch phát triển dài hạn sau năm 2030, lập các phương án để tận dụng cơ sở hạ tầng, tài sản đã khấu hao, mở rộng vùng hoạt động theo định hướng cụ thể…Các đồng chí lãnh đạo Tập đoàn tin tưởng, mong muốn tập thể Vietsovpetro tiếp tục phát huy những thành tích đã đạt được, cùng chung sức nỗ lực để phát triển bền vững. Đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm – Tổng Giám đốc Vietsovpetro đã chân thành cảm ơn Đoàn công tác, Ban Lãnh đạo Tập đoàn đã luôn quan tâm, hỗ trợ cho Vietsovpetro. Mặc dù gặp nhiều khó khăn nhưng Tập thể lao động Vietsovpetro hứa sẽ tiếp tục đoàn kết, cố gắng, hoàn thành tốt các nhiệm vụ được giao Một số hình ảnh: Đ/c Lê Mạnh Hùng trao quyết định bổ nhiệm cho đ/c Phạm Xuân Sơn Đ/c Lê Mạnh Hùng trao quyết định bổ nhiệm cho đ/c Lương Quốc Dân Các đồng chí lãnh đạo PVN, PVEP chúc mừng các Tân lãnh đạo Vietsovpetro Đ/c Lê Mạnh Hùng phát biểu tại Lễ công bố Đ/c Phạm Xuân Sơn phát biểu cảm ơn Đ/c Nguyễn Quỳnh Lâm phát biểu tại buổi làm việc Đ/c Nguyễn Quốc Thập phát biểu chỉ đạo Quang cảnh chung Tin & Ảnh: A.P – Đ.H