Đoàn Thanh niên Vietsovpetro tổ chức hoạt động lắp đặt, sửa chữa hệ thống điện sinh hoạt cho các hộ gia đình có hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn tỉnh BRVT
Ngày phát hành: 8/7/2019 8:22:56 AM 
Ngày 03/08/2019, đội hình sửa chữa điện của chiến dịch Mùa hè xanh 2019 – Cụm phối hợp hoạt động Đoàn thanh niên PVN tại Bà Rịa – Vũng Tàu tiếp tục ra quân để lắp đặt thiết bị, sữa chữa hệ thống điện cho các hộ dân tại khu Dương Phong, ấp Bình Mỹ, xã Bình Ba, huyện Châu Đức. Đoàn thanh niên Xí nghiệp Cơ – điện, thuộc Đoàn Vietsovpetro (VSP) chủ trì phối cùng ĐTN Trường Cao đẳng Dầu khí (PVMTC) đã lắp đặt và thay mới một số thiết bị chiếu sáng, hệ thống đường dây dẫn điện cho 10 hộ gia đình có hoàn cảnh khó khăn trong ấp. Cùng ngày, Đoàn thanh niên Nhà máy Đạm Phú Mỹ, thuộc Đoàn Tổng Công ty Phân bón và Hóa chất dầu khí (PVFCCo) cũng sửa chữa điện thêm cho 5 hộ gia đình, nâng tổng số hộ gia đình được hỗ trợ sau 2 đợt (27 – 28/07 và 03/08) lên 15 hộ. Như vậy, đã có tổng cộng 25 hộ gia đình được sửa chữa và nâng cấp hệ thống điện do các chiến sĩ tình nguyện Mùa hè xanh 2019 – đội hình sửa chữa điện thuộc Cụm phối hợp hoạt động BRVT thực hiện. Đây là việc làm thiết thực giúp đảm bảo an toàn điện cho các gia đình cũng như cải thiện một phần đời sống sinh hoạt cho người dân. Mặc dù điều kiện thời tiết không thuận lợi, đường đi khó khăn nhưng các chiến sĩ MHX đã cố gắng hoàn thành nhiệm vụ, đem lại niềm vui cho người dân địa phương bởi những việc làm vô cùng ý nghĩa và thiết thực. Sau đây là một số hình ảnh: Bài và Ảnh: Cụm PHHĐ Đoàn PVN BR-VT