Đảng bộ Vietsovpetro sinh hoạt chính trị chuyên đề "60 năm Ngành Dầu khí Việt Nam thực hiện ý nguyện của Bác Hồ và sơ kết 03 năm thực hiện Chỉ thị 05"
Ngày phát hành: 8/6/2019 3:05:35 PM 
Chiều ngày 05/8/2019, Đảng ủy Vietsovpetro đã tổ chức Hội nghị sinh hoạt chuyên đề “50 năm thực hiện Di chúc của Chủ tịch Hồ Chí Minh (1969 – 2019), 60 năm Ngành Dầu khí Việt Nam thực hiện ý nguyện của Bác Hồ (1959 – 2019) và sơ kết 3 năm thực hiện Chỉ thị số 05-CT/TW ngày 15/5/2016 của Bộ Chính trị". Toàn cảnh Hội nghị sinh hoạt chuyên đề Đồng chí Phạm Xuân Cảnh – Phó Bí thư Thường trực Đảng ủy Tập đoàn Dầu khí quốc gia Việt Nam, Thành viên Hội đồng Thành viên Tập đoàn tham dự và chỉ đạo Hội nghị. Về phía Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro, tham dự Hội nghị có đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm – Bí thư Đảng ủy, Tổng giám đốc; đồng chí Vũ Việt Kiều – Phó Bí thư Thường trực Đảng ủy cùng các đồng chí là ủy viên Ban Thường vụ, ủy viên Chấp hành Đảng bộ, thành viên Ban Tổng giám đốc, thường trực các tổ chức chính trị - xã hội; Trưởng phòng ban BMĐH; người đứng đầu cấp ủy, chính quyền, đoàn thể các đơn vị trực thuộc; đảng viên nhận Huy hiệu Đảng, đại diện tập thể và cá nhân tiêu biểu được khen thưởng và gần 700 cán bộ, đảng viên. Đồng chí Vũ Việt Kiều trình bày Báo cáo sơ kết 3 năm thực hiện Chỉ thị số 05 Tại Hội nghị, đồng chí Vũ Việt Kiều – Phó Bí thư Thường trực Đảng ủy Vietsovpetro đã trình bày Báo cáo sơ kết 3 năm thực hiện Chỉ thị số 05-CT/TW ngày 15/5/2016 của Bộ Chính trị về đẩy mạnh học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh và phương hướng nhiệm vụ tiếp tục thực hiện Chỉ thị tại Đảng bộ Vietsovpetro. Theo đó qua 3 năm thực hiện Chỉ thị cùng với Nghị quyết Đại hội XII, Nghị quyết Đại hội Đảng bộ Vietsovpetro lần thứ X và Nghị quyết Trung ương 4, 5, 6, 7, 8 đã tạo được những chuyển biến mới trên các mặt điển hình như. Thứ nhất, về công tác Xây dựng Đảng, đã tạo được sự thay đổi tích cực trong cách thức tổ chức học tập, triển khai thực hiện nghị quyết và các quy định mới của đảng; trong công tác tuyên giáo; trong sinh hoạt cấp ủy và chi bộ; trong sắp xếp kiện toàn tổ chức đảng; trong kiểm tra, giám sát; trong công tác bồi dưỡng phát triển đảng viên; trong quy hoạch, đào tạo, bổ nhiệm, quản lý và đánh giá cán bộ; trong kiểm điểm xếp loại tổ chức đảng và đảng viên; trong khen thưởng và kỷ luật của đảng; trong lãnh đạo các tổ chức đoàn thể, phát huy dân chủ ở cơ sở, công tác hữu nghị... Ngày càng khẳng định được vị trí, vai trò của tổ chức Đảng trong lãnh đạo hệ thống chính trị phía Việt Nam cùng với phía Nga chung sức vượt qua những khó khăn thách thức rất lớn, duy trì hiệu quả hoạt động, ổn định và phát triển Vietsovpetro Thứ hai, việc triển khai học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh tại Đảng bộ Vietsovpetro cũng đã góp phần tạo niềm tin, động lực, quyết tâm và phương pháp làm việc để phấn đấu hoàn thành tốt nhất nhiệm vụ sản xuất – kinh doanh của Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro. Đặc biệt, khi giá dầu xuống thấp và chậm phục hồi trong các năm 2016, 2017, việc học tập Bác về “ý chí và nghị lực tinh thần to lớn, vượt qua mọi thử thách, khó khăn để đạt được mục đích" đã góp phần đưa Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro vượt qua được giai đoạn khó khăn lớn nhất trong lịch sử kể từ khi khai thác dầu, giúp cho Vietsovpetro phát triển ổn định, bền vững, tiếp tục có đóng góp đáng kể cho nền kinh tế Việt Nam. Thứ ba, việc học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh đã giúp cho CBCNV Vietsovpetro phát huy khả năng lao động sáng tạo, phát huy sáng kiến, sáng chế và thực hành tiết kiệm, đã mang lại nhiều kết quả đáng khích lệ. Cụ thể trong 3 năm 2016 – 2018, toàn Vietsovpetro đã có 309 giải pháp được công nhận sáng kiến; có 03 sáng chế đã được công nhận và 03 hồ sơ đăng ký sáng chế được công nhận hợp lệ, chờ thẩm tra theo thông lệ quốc tế; được tặng 01 giải thưởng Hồ Chí Minh và 01 giải thưởng Nhà nước về khoa học công nghệ cùng nhiều Giải thưởng Sáng tạo Khoa học và Công nghệ cấp quốc gia và Tập đoàn Dầu khí Việt Nam. Số tiền làm lợi theo tính toán cho năm đầu tiên áp dụng các sáng kiến, sáng chế được công nhận trong giai đoạn là 30,43 triệu USD. Học tập Bác về đức tính cần kiệm, trong giai đoạn 2016 – 2018, cùng với áp dụng các giải pháp khoa học công nghệ, hàng năm, Vietsovpetro đều lập và kiểm soát chặt chẽ việc thực hiện chương trình tiết kiệm, tối ưu sử dụng chi phí ở tất cả các lĩnh vực hoạt động, từ chi phí văn phòng, hội họp đến chi phí điện nước, nhiên liệu, mua sắm vật tư, thiết bị. Vietsovpetro đã tiết giảm và tiết kiệm khoảng 257,0 triệu USD chi phí sản xuất cho các lô. Trong đó, năm 2016 giảm 142 triệu USD, năm 2017 giảm 40,5 triệu USD, năm 2018 giảm 74,5 triệu USD; tổng tiết giảm chi phí cho hoạt động của Lô 09-1 là 226,9 triệu USD và các lô 09-3/12, 04-3 là 30,1 triệu USD. Đ ồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm tóm tắt thành tựu 38 năm hoạt động của Vietsovpetro Tại hội nghị, đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm – Bí thư Đảng ủy, Tổng giám đốc Vietsovpetro đã báo cáo tóm tắt 10 thành tựu nổi bật trong 38 năm hoạt động của Vietsovpetro cùng ngành Dầu khí thực hiện ý nguyện của Bác Hồ. Báo cáo nêu rõ: Suốt 38 năm qua, được sự quan tâm của Đảng, Nhà nước và các Bên tham gia Hiệp định, mấy chục ngàn lượt CBCNV Việt Nam, Liên Xô/Liên bang Nga trong XNLD Vietsovpetro (nay là Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro), bằng tình hữu nghị, hợp tác thủy chung, đã vượt qua thử thách khắc nghiệt của biển cả, thời gian và những thăng trầm của lịch sử, đã miệt mài lao động sáng tạo, không ngại gian khổ, hy sinh, đã đưa Vietsovpetro đạt được nhiều thành tựu to lớn. Đến nay có thể nói Vietsovpetro đã thực hiện thành công ý nguyện của Bác Hồ và sẽ tiếp tục nỗ lực thực hiện ý nguyện ấy nếu được Đảng, Nhà nước và Nhân dân tin tưởng giao nhiệm vụ. Tính đến hết tháng 6/2019, Vietsovpetro đã khai thác gần 235 triệu tấn dầu thô, chiếm tỷ trọng xấp xỉ 60% sản lượng khai thác toàn ngành. Tổng doanh thu bán dầu thô đạt 80,9 tỷ USD, nộp ngân sách Nhà nước và lợi nhuận của Phía Việt Nam 49,9 tỷ USD, lợi nhuận Phía Nga đạt 11,3 tỷ USD. Bên cạnh đó, Vietsovpetro đã cung cấp vào bờ gần 35 tỷ mét khối khí, thúc đẩy phát triển công nghiệp khí, điện, đạm tại tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu, góp phần bảo đảm an ninh năng lượng, an ninh lương thực và phát triển kinh tế xã hội của đất nước. Những thành tựu đó chính là kết quả của tầm nhìn và ước mong 60 năm trước của Bác; là kết tinh công sức, trí tuệ của các thế hệ lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Nhân dân Việt Nam – Liên Xô/Liên bang Nga, của các Ban, Bộ, Ngành TW, tỉnh BRVT, PetroVietnam, Gazpromt (trước đây), Zarubezhneft (sau này) và mấy chục ngàn lượt CBCNV hai Phía trong Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro các thế thệ. Đồng chí Phạm Xuân Cảnh phát biểu chỉ đạo tại Hội nghị Thay mặt Đảng ủy Tập đoàn Dầu khí quốc gia Việt Nam, đồng chí Phạm Xuân Cảnh – Phó Bí thư Thường trực Đảng ủy Tập đoàn Dầu khí quốc gia Việt Nam, Thành viên Hội đồng Thành viên Tập đoàn đã chúc mừng Tập thể lao động quốc tế Vietsovpetro nhân Kỷ niệm 60 năm Ngành Dầu khí Việt Nam thực hiện ý nguyện của Bác Hồ. Đồng chí đánh giá cao những thành tựu to lớn mà Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro đã đạt được qua 38 năm xây dựng và phát triển. Thay mặt lãnh đạo Tập đoàn đồng chí đã có phát biểu khái quát về những thành tựu của ngành Dầu khí sau 60 năm thực hiện ý nguyện của Bác, cũng như chỉ ra những khó khăn, thách thức mà Ngành phải đối mặt trong thời gian tới cùng những giải pháp để tiếp tục đưa Tập đoàn tiếp tục phát triển theo ý nguyện của Chủ tịch Hồ Chí Minh 60 năm về trước. Đồng chí Phạm Xuân Cảnh trao Huy hiệu 30 năm tuổi Đảng cho đảng viên Đồng chí Phạm Xuân Cảnh trao Giấy khen của Đảng ủy Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam cho đại diện các tập thể và cá nhân xuất sắc năm 2018 Đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm và đồng chí Vũ Việt Kiều trao Giấy khen của Đảng ủy Vietsovpetro cho đại diện các tập thể có nhiều thành tích trong thực hiện Chỉ thị 05 và trao Giấy khen của Đảng ủy Vietsovpetro cho các cá nhân có nhiều thành tích trong thực hiện Chỉ thị 05 Tin: Văn phòng Đảng ủy Ảnh: Đức Hậu