Vietsovpetro tham gia Giải thể thao do Công ty AO Zarubezhneft tổ chức tại Liên bang Nga
Ngày phát hành: 7/18/2019 7:15:18 AM 
Nhân dịp kỷ niệm 20 năm ngày ký kết hợp đồng phân chia sản phẩm mỏ Khariaginskoe, từ ngày 5/7 đến ngày 06/7/2019 đã diễn ra Giải thể thao do Công ty AO Zarubezhneft tổ chức tại Moscow, Liên bang Nga. Đội thể thao Vietsovpetro tham gia giải gồm 12 VĐV, trong đó có 8 cầu thủ tham gia môn Bóng đá (5 người Việt và 3 người Nga) và 4 VĐV tham gia các môn thể thao thi tiếp sức (3 người Việt và 1 người Nga) do phía Nga đề cử và phối hợp với Công đoàn phía Việt Nam lựa chọn các VĐV tham gia phù hợp với các tiêu chí đề ra của giải đấu. Trưởng đoàn phía Nga do đồng chí Бондаренко Вячеслав Александрович, Phó Tổng Giám đốc thứ nhất phụ trách và trưởng đoàn phía Việt Nam do đồng chí Hoàng Thanh Bình, Trưởng Ban Thể thao phụ trách. Tại Giải bóng đá năm nay gồm có 8 đội tham gia, Đội tuyển bóng đá Vietsovpetro nằm bảng B với các đội của AO Zarubezhneft, Công ty Bosnii và Gertsigovinyi, Công ty TNHH Xây lắp Dầu khí - Zarubezhneft. Sau các trận đấu, với sự quyết tâm thi đấu của toàn Đội, dù gặp bất lợi về thể hình và thời tiết, chung cuộc Đội đã giành hạng Tư trong tổng số 8 đội tham gia. Bên cạnh đó Đội còn đạt 01 giải phụ là cầu thủ nước ngoài thi đấu xuất sắc nhất. Với môn thi tiếp sức gồm 5 môn phối hợp: bước khuỵu chân với tạ đơn, chèo thuyền bằng dụng cụ chuyên dụng, kéo cáp nặng, nhảy lên bục, leo lưới với bóng, 4 VĐV của Vietsovpetro đã hoàn thành tốt bài thi của mình với tổng thời gian là 19 phút. Qua giải thể thao, hai đội của Vietsovpetro đã để lại ấn tượng với các đội bạn tham gia, tạo nên sự thành công chung của giải đấu về phong cách fairplay, trang phục, tinh thần thi đấu trên sân qua đó quảng bá hình ảnh về văn hóa dầu khí, con người Việt Nam đến với các nước bạn, góp phần nâng cao tinh thần đoàn kết giữa hai nước Việt Nam và Liên Bang Nga nói chung và sự hợp tác bền vững với AO Zarubezhneft nói riêng. Cũng trong chuyến đi, Đội tuyển bóng đá Vietsovpetro đã có trận đấu giao hữu với thanh niên của cộng đồng người Việt tại thành phố Astrakhan, Miền Nam Liên Bang Nga, sau hai hiệp đấu đội đã giành Cup chiến thắng với tỷ số 9-6. Bên cạnh đó với sự đoàn kết và không khí nồng ấm, đội đã được đón tiếp rất chu đáo của cộng người Việt tại sân bay cũng như được tham gia chương trình Ngày trở lại của Chi hội người Việt tại Astrakhan với các tiết mục giao lưu văn hóa đặc sắc mang đậm chất người Việt, khiến đội hết sức cảm động và ấm áp. Nhân dịp này, đội cũng đã dành tặng phần quà cho quỹ khuyến học của Chi hội, với mong muốn đóng góp một phần để cùng xây dựng cộng đồng người Việt đang sinh sống và làm việc tại Liên Bang Nga. * Một số hình ảnh thi đấu và tham gia chương trình của Đội : Đội tuyển Vietsovpetro tham gia giải thể thao tại Moscow, Liên bang Nga Đội hình của Vietsovpetro là sự phối hợp giữa phía Việt Nam và phía Nga Các Đội chụp hình lưu niệm trước giải đấu Trận đấu với AO Zarubezhneft Làm thủ tục trước trận đấu với đội Bosnii và Gertsigovinyi Trận đấu với đội Công ty TNHH Xây lắp Dầu khí - Zarubezhneft Thi đấu trận Bán kết với đội Công ty TNHH Zarubezhneft - Khai thác Samara Đội Vietsovpetro chụp hình lưu niệm với ông Alexander Novak, Bộ trưởng Năng lượng Nga Đội hình thi đấu tiếp sức 5 môn vận động trường Nội dung thi nhảy lên bục tại chỗ, mỗi VĐV phải hoàn thành 10 lần lượt đi và về Phần thi chèo thuyền, lượt đi và về mỗi VĐV phải kéo tương đương 600m Tồng Giám đốc AO Zarubezhneft Kudryashov Sergey Ivanovich trao Cup và huy chương cho Đội tuyển bóng đá Vietsovpetro Cộng đồng người Việt tại Astrakhan đón Đội và tặng hoa nhân dịp sang giao lưu Toàn cảnh trận đấu giữa đội Vietsovpetro và Thanh niên người Việt tại Astrakhan Đội Vietsovpetro trao cờ lưu niệm cho đội Thanh niên người Việt tại Astrakhan Hai đội chụp hình lưu niệm với cộng đồng người Việt đến xem và cổ vũ trận đấu Đội Vietsovpetro nhận Cúp chiến thắng và các giải thưởng sau trận đấu Tại buổi giao lưu, đội Vietsovpetro đã có phần quà ý nghĩa dành tặng cho Quỹ khuyến học cho Chi hội người Việt tại Astrakhan Tin và ảnh: Hoàng Bình