Hội thảo kỹ thuật về chuỗi cung ứng cho các dự án điện gió tiềm năng
Ngày phát hành: 10/3/2019 8:21:09 AM 
Chiều ngày 27/09/2019, tại Khu nghỉ dưỡng Vietsovpetro Resort, Xí nghiệp Xây lắp (XNXL) phối hợp cùng Phòng Tiếp thị Dịch vụ và Viện NIPI tổ chức “Hội thảo kỹ thuật về chuỗi cung ứng cho các dự án điện gió tiềm năng" với mục đích xây dựng hoàn thiện chuỗi cung ứng, tăng độ chuyên môn hóa trong từng khâu sản xuất, lắp dựng, tìm kiếm dịch vụ từ các Đối tác để tạo ra những cơ hội hợp tác nhằm đáp ứng được đặc thù của các dự án điện gió là phải hoàn thành khối lượng chế tạo lớn trong một khoảng thời gian ngắn với chi phí tiết kiệm. Đến tham dự Hội thảo ngoài các lãnh đạo, chuyên viên, kỹ sư của các phòng/ban XNXL, Phòng TTDV, Viện NIPI còn có đại diện của các Đối tác truyền thống của Vietsovpetro là PVC-MS, Lilama 18.3, Alpha ECC, ALE Vietnam và Công ty Thiên Nam. Khai mạc Hội thảo, Đồng chí Đặng Đức Phong – Phó giám đốc XNXL gửi lời chào nồng nhiệt và cảm ơn sâu sắc đến các đại biểu có mặt tham gia, đồng thời mong muốn đây là bước khởi đầu cho các hội ý kỹ thuật cũng như các hợp tác giữa Vietsovpetro và các Đối tác tiềm năng nhằm hình thành chuỗi cung ứng bền vững cho các dự án điện gió trong tương lai, nâng cao năng lực cạnh tranh đối với các công ty chuyên về chế tạo chân đế điện gió trên thế giới và tạo công ăn việc làm cho người lao động. Hội thảo bắt đầu bằng phần trình bày tham luận của XNXL về những đặc thù của các dự án điện gió đồng thời nêu lên các giải pháp nâng cao năng cao năng lực chế tạo chân đế trụ điện gió của VSP bằng chuỗi cung ứng. Tiếp nối chương trình, đại diện ALE Vietnam và Thiên Nam  với  năng lực, kinh nghiệm của mình đã có những bài tham luận về các dịch vụ hiện có và khả năng đáp ứng trong chuỗi cung ứng. Bên cạnh đó là những thảo luận, đóng góp ý kiến sôi nổi của tất cả các bên về những vấn đề cần lưu ý trong quá trình triển khai một dự án điện gió thành công. Tất cả các bên đều xác nhận sử dụng chuỗi cung ứng là tất yếu để chuyên môn hóa, đáp ứng tiến độ và giảm giá thành. Đại diện các Đối tác chân thành cảm ơn Vietsovpetro đã tổ chức buổi Hội thảo để các bên có cơ hội trao đổi các vấn đề rất được quan tâm hiện nay, cũng như nhìn thấy được năng lực của từng đơn vị mình đối với ngành công nghiệp điện gió sẽ là tương lai của ngành công nghiệp chế tạo kết cấu tại Việt Nam khi sản lượng dầu khí trong nước ngày một giảm. Một vài hình ảnh của buổi Hội thảo: Đồng chí Phạm Công Khanh đại diện cho Vietsovpetro trình bày Tham luận “ Nâng cao năng suất chế tạo bờ chân đế turbine điện gió của VSP thông qua chuỗi cung ứng " Đồng chí Huỳnh Tuấn Anh đại diện cho ALE Việt Nam trình bày Tham luận “ Khả năng cung cấp dịch vụ hậu cần trọn gói và các dịch vụ hạ thuỷ, chằng buộc, vận chuyển, lắp đặt ngoài khơi cho các dự án Điện gió của ALE " Các đại biểu thảo luận và …trao đổi tại Hội thảo Các đại biểu chụp hình lưu niệm Tin và ảnh: H.T.Trung và P.C.Khanh