Petrovietnam tự tin vượt qua thách thức
Ngày phát hành: 9/3/2020 10:58:21 AM 
Trên con đường 45 năm phát triển, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đã không ngừng nỗ lực vượt qua những khó khăn, thách thức, với ý chí và bản lĩnh của “những người đi tìm lửa” thực hiện sứ mệnh góp phần bảo đảm an ninh năng lượng quốc gia, là một trong những đầu tàu đưa nền kinh tế phát triển. Ngày 3-9-1975, Hội đồng Chính phủ ban hành Nghị định số 170/CP về việc thành lập Tổng cục Dầu mỏ và Khí đốt Việt Nam (nay là Tập đoàn Dầu khí Việt Nam - Petrovietnam). Qua gần nửa thế kỷ, Petrovietnam đã đi từ “không" đến “có", làm chủ công nghệ, khoa học tiên tiến, xây dựng được hệ thống công nghiệp dầu khí hoàn chỉnh, đồng bộ từ tìm kiếm, thăm dò, khai thác dầu khí đến phát triển công nghiệp khí - điện - chế biến và dịch vụ dầu khí chất lượng cao. Trong đó, lĩnh vực tìm kiếm, thăm dò, khai thác dầu khí là lĩnh vực cốt lõi. Với sự phát triển đồng bộ của chuỗi công nghiệp dầu khí, Petrovietnam đã trở thành hạt nhân trong việc hình thành các khu công nghiệp tập trung tại: Bà Rịa - Vũng Tàu, Đồng Nai - Hiệp Phước, Cà Mau, Dung Quất - Quảng Ngãi, Vũng Áng - Hà Tĩnh, Nghi Sơn - Thanh Hóa... Sự đầu tư đồng bộ đã làm thay đổi căn bản cơ cấu kinh tế, mang lại nguồn thu lớn cho ngân sách Nhà nước, cơ bản đáp ứng yêu cầu về năng lượng, phân bón của cả nước. Những dự án, công trình mang tầm cỡ khu vực là minh chứng rõ ràng cho trình độ, năng lực của cán bộ, kỹ sư, người lao động dầu khí Việt Nam, là tiền đề quan trọng nhằm đẩy mạnh việc xuất khẩu dịch vụ dầu khí ra nước ngoài. Petrovietnam đi tiên phong trong hợp tác, hội nhập quốc tế và mở rộng đầu tư ra nước ngoài với việc triển khai nhiều hoạt động dầu khí tại nhiều quốc gia, vùng lãnh thổ trên thế giới. Năm 2019, Petrovietnam lần đầu tiên đảm nhận vị trí Tổng Thư ký Hội đồng Dầu khí các quốc gia Đông Nam Á (ASCOPE) nhiệm kỳ 2019-2022, thể hiện rõ uy tín, khẳng định vị thế của Petrovietnam trong khu vực và trên thế giới. Trong những thời điểm khó khăn, bản lĩnh, trí tuệ, ý chí của người dầu khí luôn được thể hiện rõ qua việc Petrovietnam luôn duy trì đóng góp trung bình khoảng 10% ngân sách Nhà nước, khai thác an toàn, ổn định, hiệu quả nguồn tài nguyên dầu khí quý giá của đất nước. Tính riêng trong giai đoạn 2011-2019, sản lượng khai thác dầu khí của Petrovietnam đạt gần 130 triệu tấn trong nước và 15 triệu tấn từ nước ngoài, trong đó, sản lượng cao nhất vào năm 2015 đạt 18,8 triệu tấn dầu thô (riêng trong nước đạt 16,9 triệu tấn). Lượng khí bán trung bình mỗi năm khoảng 10 tỉ m3, cả giai đoạn 2011-2019 đạt gần 90 tỉ m3. Trong bối cảnh 7 tháng năm 2020, các tập đoàn, công ty dầu khí hàng đầu thế giới thua lỗ 1,6-21 tỉ USD, buộc phải giảm quy mô hoạt động, giảm đầu tư, cắt giảm nhân sự... do khủng hoảng kép từ giá dầu giảm sâu và dịch Covid-19, nhưng Petrovietnam với việc triển khai đồng bộ, hiệu quả gói giải pháp ứng phó với “khủng hoảng kép", vẫn giữ vững nhịp độ sản xuất, bảo đảm cung ứng các mặt hàng chiến lược như khí, điện, đạm, xăng dầu... cho nền kinh tế, đạt lợi nhuận hơn 10 nghìn tỉ đồng, nộp ngân sách Nhà nước hơn 38 nghìn tỉ đồng. Song song với đó, Petrovietnam cũng góp phần không nhỏ trong việc bảo đảm an sinh xã hội, đóng góp quan trọng vào giữ gìn, bảo vệ chủ quyền của Việt Nam trên Biển Đông. Những thành tựu đó chính là sự đóng góp không biết mệt mỏi, không quản gian khổ của lớp lớp thế hệ người dầu khí làm việc, cống hiến từ các nhà máy, công trình trên đất liền đến những giàn khoan giữa biển khơi sóng gió, không chỉ khai thác những giọt “vàng đen" phục vụ phát triển kinh tế đất nước mà còn là những người chiến sĩ góp phần bảo vệ chủ quyền biển đảo của Tổ quốc. Xứng đáng với sự quan tâm của Đảng, Chính phủ và nhân dân, những thế hệ người dầu khí đã luôn nỗ lực với tinh thần vượt khó cao nhất “tìm dầu để làm giàu cho Tổ quốc". Sự khao khát thực hiện ý nguyện của Bác Hồ đã biến thành niềm hăng say lao động, kích thích sự sáng tạo, nỗ lực vượt mọi gian nan, thử thách của những người lao động dầu khí. Ghi nhận những đóng góp của tập thể “những người đi tìm lửa", Petrovietnam và nhiều tập thể, cá nhân ngành Dầu khí đã vinh dự được Đảng và Nhà nước trao tặng những phần thưởng cao quý nhất: Huân chương Sao Vàng, Huân chương Hồ Chí Minh, danh hiệu Anh hùng Lao động... Trong những năm tới, mục tiêu của Petrovietnam là tập trung phát triển ngành Dầu khí Việt Nam thành ngành kinh tế - kỹ thuật quan trọng, then chốt, hoàn chỉnh, đồng bộ, bao gồm tìm kiếm, thăm dò, khai thác, vận chuyển, chế biến, tồn trữ, phân phối, dịch vụ và xuất nhập khẩu; xây dựng các doanh nghiệp hoạt động trong ngành Dầu khí có tiềm lực mạnh về tài chính và khoa học công nghệ, có sức cạnh tranh cao, chủ động tích cực hội nhập quốc tế; góp phần quan trọng vào sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Hoạt động dầu khí hiện nay đang và sẽ phải đối mặt với nhiều rủi ro, thuận lợi ít đi, khó khăn và thách thức nhiều hơn. Hơn bao giờ hết, ngành Dầu khí cần được tháo gỡ những vướng mắc, rào cản về cơ chế và các quy định lạc hậu để phát triển nhanh mạnh và bền vững. Với tinh thần “Bản lĩnh - Trách nhiệm - Đoàn kết - Đổi mới - Hành động", trong giai đoạn mới với những thách thức mới, Petrovietnam sẵn sàng tận dụng thời cơ, tự tin vượt qua thách thức, phát huy mọi nguồn lực, quyết tâm hoàn thành mọi nhiệm vụ được Đảng, Chính phủ và nhân dân giao, xứng đáng là trụ cột của nền kinh tế, đồng hành cùng sự phát triển của đất nước theo đúng ý nguyện của Chủ tịch Hồ Chí Minh. Ghi nhận những đóng góp của tập thể “những người đi tìm lửa", Petrovietnam và nhiều tập thể, cá nhân ngành Dầu khí đã vinh dự được Đảng và Nhà nước trao tặng những phần thưởng cao quý nhất: Huân chương Sao Vàng, Huân chương Hồ Chí Minh, danh hiệu Anh hùng Lao động... Theo petrotimes.vn