Vietsovpetro đạt giải cao tại hội thi “Người làm công tác an toàn vệ sinh lao động giỏi toàn quốc năm 2019"
Ngày phát hành: 9/30/2019 10:37:17 AM 
Sáng ngày 28/09/2019 tại Hội trường Vietsovpetro, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội (LĐ-TB-XH) đã tổ chức khai mạc Hội thi “ Người làm công tác an toàn, vệ sinh, lao động (ATVSLĐ) giỏi toàn quốc năm 2019 ". Tham dự Hội thi có 05 đội đến từ các Tập đoàn, tổng công ty lớn trong cả nước, bao gồm: Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, Tập đoàn Công nghiệp Than, Khoáng sản Việt Nam, Tập Đoàn Xăng dầu Việt Nam, Tổng công ty Điện lực miền Bắc, Tập đoàn Cao su Việt Nam. Vietsovpetro đã đại diện cho Tập đoàn Dầu khí Việt Nam tham dự Hội thi này. Các thí sinh tham gia 3 phần thi: phần thi chào hỏi (giới thiệu về đơn vị và công tác đảm bảo an toàn lao động), phần thi kiến thức (trắc nghiệm, xử lý tình huống an toàn vệ sinh lao động (ATVSLĐ) và phần thi hùng biện xoay quanh kiến thức hiểu biết luật pháp về ATVSLĐ trong các tổng công ty doanh nghiệp. Đây cũng là dịp để cán bộ, người lao động các đơn vị giao lưu, học hỏi. Thông qua hội thi nhằm thể hiện khả năng tuyên truyền, vận động thực hiện ATVSLĐ, nâng cao kỹ năng xử lý các vi phạm về ATVSLĐ tại nơi làm việc, góp phần thực hiện tốt công tác ATVSLĐ trên địa bàn tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu. Kết thúc Hội thi, đội tuyển của LD Vietsovpetro đã đạt kết quả như sau: - Giải Nhì toàn đoàn . - Phần thi Chào hỏi đạt Giải Nhất ; - P hần thi Hùng biện đạt Giải Đặc biệt xuất sắc. Qua kết quả đạt được trong Hội thi đội đã thể hiện được vai trò, vị trí của tập thể lao động Vietsovpetro trong công tác AT-BHLĐ, ATVSV so với các đơn vị của các Tập đoàn kinh tế lớn trong cả nước để từ đó tiếp tục phát huy và nỗ lực làm tốt hơn nữa công tác ATVSLĐ trong tương lai. Một số hình ảnh tại Hội thi: Đồng chí Hà Tất Thắng- Cục trưởng Cục ATLĐ thuộc Bộ LĐTB&XH phát biểu khai mạc Hội thi Đồng chí Nguyễn Thành Trường – Phó Tổng giám đốc thay mặt Lãnh đạo  Vietsovpetro tặng lãng hoa chúc mừng Hội thi Lãnh đạo các đơn vị tham gia Hội thi nhận hoa chúc mừng của Lãnh đạo Bộ LĐ-TB-XH Toàn cảnh Hội thi Phần thi Chào hỏi của Đội tuyển Vietsovpetro Phần thi Lý thuyết và Xử lý tình huống của Đội tuyển Vietsovpetro Phần thi Hùng biện của Đội tuyển Vietsovpetro Đội tuyển Vietsovpetro nhận Bằng khen và hoa từ Ban tổ chức Tin & Ảnh: P. An toàn –Sức khỏe – Môi Trường VSP