Hội nghị BCH Công đoàn Vietsovpetro Kỳ họp thứ 6, khóa XII
Ngày phát hành: 6/26/2019 8:24:23 AM 
Thực hiện chương trình công tác năm 2019, nhằm tổng kết, đánh giá kết quả đạt được trong hoạt động 6 tháng đầu năm, cũng như đề ra các nhiệm vụ trọng tâm 6 tháng cuối năm 2019, chiều ngày 24/6/2019, tại phòng họp 16.2 - Tòa nhà làm việc Bộ máy điều hành đã diễn ra Hội nghị BCH mở rộng Kỳ họp thứ 6 Công đoàn Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro, nhiệm kỳ 2018 - 2023. Khách mời tham dự Hội nghị có đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm, Bí thư Đảng ủy, Tổng Giám đốc Vietsovpetro; đồng chí Trần Công Tín, Chánh Kinh tế Vietsovpetro; đồng chí Võ Thị Hải Lý, Quyền Chánh Kế toán Vietsovpetro; đồng chí Huỳnh Văn Trọng, Trưởng phòng Tổ chức nhân sự Vietsovpetro và các đại diện các phòng, ban có liên quan. Về phía Công đoàn Vietsovpetro có đồng chí Nguyễn Quốc Đạt, Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro, các đồng chí là Ủy viên BTV, BCH, UBKT, Cán bộ chuyên trách Công đoàn Vietsovpetro, các đồng chí là Chủ tịch các Công đoàn CSTV, Giám đốc Trung tâm VHTT và Giám đốc Công ty TNHH Công đoàn Dầu khí Việt - Xô. Mở đầu chương trình, đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm, Bí thư Đảng ủy, Tổng Giám đốc đã phát biểu chỉ đạo tại hội nghị, đồng chí đã chia sẻ những thông về tình hình sản xuất, kinh doanh, những thuận lợi, khó khăn và những định hướng của Vietsovpetro trong thời gian tới. Đồng chí mong muốn Công đoàn tiếp tục làm tốt công tác tư tưởng cho CBCNV trong việc tuyên truyền, giải thích các chủ trương, chính sách của Đảng ủy, lãnh đạo Vietsovpetro đến với CBCNV-NLĐ một cách tốt nhất, cùng với lãnh đạo các cấp kịp thời gải đáp các băn khoăn, vướng mắc của người lao động để tạo nên một tập thể đoàn kết, cùng nhau thấu hiểu, chia sẻ, để cống hiến vì một Vietsovpetro phát triển bền vững. Tiếp theo chương trình, đồng chí Nguyễn Quốc Đạt, Chủ tịch Công đoàn đã chủ trì điều hành hội nghị, cùng với đồng chí Trần Công Tín, Chánh Kinh tế, các đồng chí lãnh đạo các phòng, ban BMĐH, các đồng chí là Ủy viên BCH Công đoàn Vietsovpetro, Chủ tịch các Công đoàn CSTV và các đồng chí tham dự Hội nghị thảo luận về các phương án phân bổ kinh phí tham quan, du lịch năm 2019 để tìm ra phương án tốt nhất, đảm bảo quyền lợi cho đoàn viên công đoàn đồng thời tạo được sự gắn kết trong tập thể người lao động Vietsovpetro. Cũng tại Hội nghị, đồng chí Hoàng Phúc Long đã báo cáo tóm tắt về tình hình hoạt động của Công đoàn Vietsovpetro trong thời gian qua, theo đó tổ chức Công đoàn đã thực hiện tốt những nhiệm vụ trọng tâm của mình như: chăm lo, bảo vệ quyền lợi hợp pháp, chính đáng của người lao động với việc tham gia soạn thảo, đề xuất các chế độ, chính sách đối với người lao động, thực hiện quy chế dân chủ tại cơ sở, tổ chức đối thoại định kỳ lần 1 năm 2019, có 11 kiến nghị của người lao động được đưa ra giải quyết thỏa đáng. Lắp đặt hộp thư giấy tại các đơn vị đồng thời phối hợp với Trung tâm CNTT&LL tạo hộp thư điện tử và tạo Mục ý kiến người lao động trên trang web nội bộ của Vietsovpetro để thu thập và kịp thời giải quyết những ý kiến thắc mắc, các kiến nghị của người lao động; tham gia công tác quản lý cùng chính quyền thông qua việc khuyến khích CBCNV tích cực tham gia hoạt động SKSC, đăng ký phong trào thi đua. Trong 6 tháng đầu năm đã khen thưởng cho các tập thể đạt thành tích trong phong trào sáng kiến, sáng chế với tổng tiền thưởng là 66 triệu đồng, đăng ký 01 công trình chào mừng kỷ niệm 90 năm Ngày thành lập Công đoàn Việt Nam, chuẩn bị hồ sơ đề nghị khen thưởng Bằng Lao động sáng tạo các cấp, quản lý mạng lưới ATVSV (hơn 400 thành viên), tổ chức thành công các hoạt động hưởng ứng Tháng hành động về AT-VSLĐ và Tháng Công nhân với nhiều hoạt động nâng cao chất lượng công tác an toàn; tuyên truyền vận động CBCNV-NLĐ thực hiện chủ trương, chính sách của Đảng, nhà nước và của đơn vị qua đó tạo thành cầu nối rất tốt gữa Ban Lãnh đạo các cấp với NLĐ tại các đơn vị trong Vietsovpetro; hoạt động chăm lo đời sống văn hóa, tinh thần được quan tâm tổ chức thường xuyên với nhiều hoạt động thiết thực từ đó tạo thành tập thể đoàn kết, thống nhất trong Vietsovpetro: Ngày hội Gia đình Vietsovpetro 2019, tổ chức và tham gia thành công các giải Run Vietsovpetro, tennis, cầu lông, bơi, bi-a, giao lưu bóng đá với Công đoàn Nga; bóng đá SPE, cầu lông PV Gas mở rộng, hội thao BSR năm 2019, các hoạt động đã thu hút 1.344 người lao động tham gia. Thành lập các Đội tuyển tham gia và đạt giải toàn đoàn Hội thao Ngành Dầu khí 2019 với tổng sắp 64 huy chương các loại. Bên cạnh đó, các cấp Công đoàn cũng đã phối hợp tốt với các phòng, ban liên quan trợ cấp khó khăn cho 113 CBCNV bị ốm đau, có người thân nhất mất với tổng số tiền là 763 tỷ đồng; cấp 20 tỷ đồng kinh phí du lịch cho các Công đoàn CSTV tổ chức tham quan du lịch trong và ngoài nước; tặng quà nhân Ngày quốc tế thiếu nhi 1/6 cho 6.649 con CBCNV trong Vietsovpetro với tổng số tiền 1,9 tỷ đồng; trao tặng 02 nhà Mái ấm Công đoàn tại huyện Xuyên Mộc và huyện Long Điền, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu; tổ chức và hướng dẫn cho 316 công đoàn viên tham gia hiến máu nhân đạo. Hội nghị cũng đã thảo luận về một số nội dung liên quan tới Quy định thu đoàn phí Công đoàn; tổ chức giao lưu, gặp mặt cán bộ Công đoàn; Liên hoan văn nghệ quần chúng Vietsovpetro; cách thức sử dụng hộp thư giấy, hộp thư điện tử, Mục ý kiến người lao động; những điểm mới trong việc triển khai thực hiện Quy chế dân chủ tại cơ sở…Các nội dung đưa ra tại hội nghị được các đại biểu góp ý rất tích cực, sôi nổi trên tinh thần cởi mở, lắng nghe và chia sẻ. Từ đây đến cuối năm, Công đoàn Vietsovpetro sẽ tiếp tục triển khai các hoạt động trọng tâm như tổ chức đối thoại định kỳ lần II/2019; tham gia các hoạt động Công đoàn Dầu khí Việt Nam tổ chức (Tiếng hát những người đi tìm lửa khu vực phía Nam, Tuần Lễ Văn hóa dầu khí…); tổ chức tham quan du lịch cho CBCNV; tổ chức các giải thể thao Vietsovpetro: bóng bàn, cờ vua - cờ tướng, bóng chuyền, bóng đá; tiếp tục phối hợp với Đoàn thanh niên tổ chức các hoạt động hè 2019; tổ chức hoạt giao lưu, gặp mặt cán bộ Công đoàn nhân dịp kỷ niệm 90 năm Ngày thành lập Công đoàn Việt Nam, Liên hoan văn nghệ quần chúng Vietsovpetro lần thứ 25 và tham gia các hoạt động an sinh xã hội. * Hình ảnh Hội nghị: Toàn cảnh Hội nghị BCH Công đoàn kỳ họp thứ 6 khóa XII Đồng chí Nguyễn Quốc Đạt, Chủ tịch Công đoàn chủ trì điều hành Hội nghị Đ/c Nguyễn Quỳnh Lâm, Bí thư Đảng ủy, Tổng Giám đốc phát biểu chỉ đạo tại Hội nghị Đ/c Trần Công Tín, Chánh Kinh tế phát biểu, thảo luận tại Hội nghị Đ/c Nguyễn Quang Mạnh, Trưởng Ban Chế độ - Chính sách trình bày các phương án phân bổ kinh phí năm 2019 và các năm kế tiếp Đ/c Nguyễn Bá Cường, Chủ tịch Công đoàn CSTV TTAT&BVMT thảo luận tại Hội nghị Tin: Hoàng Bình Ảnh: Bùi Trọng Sơn