Ban Nữ công – Công đoàn Vietsovpetro tổ chức “Ngày hội Gia đình VSP năm 2019"
Ngày phát hành: 6/25/2019 9:35:59 AM 
Nhằm khẳng định và tôn vinh những giá trị tốt đẹp của gia đình Việt Nam, nhân kỷ niệm Ngày Gia đình Việt Nam, trong không khí thi đua kỷ niệm 38 năm ngày thành lập Liên doanh Vietsovpetro, 36 năm ngày thành lập Công đoàn Vietsovpetro và Tháng hành động vì trẻ em, chiều ngày 22/06/2019 tại công viên Paradise, Ban Nữ công - Công đoàn Vietsovpetro tổ chức “Ngày hội Gia đình VSP năm 2019" với chủ đề “Chia sẻ yêu thương". Đến dự “Ngày hội Gia đình VSP năm 2019" có đồng chí Nguyễn Quốc Đạt - Chủ tịch Công đoàn, các đồng chí trong Ban Thường vụ, Ban Chấp hành Công đoàn VSP, các đồng chí chủ tịch công đoàn cơ sở thành viên, đại diện Đoàn Thanh niên và Ban Nữ công VSP cùng 120 gia đình CBCNV, khoảng với 400 người. Đến với ngày hội, các đã đội tham gia các phần chơi Teambuiding ngoài bãi biển như:  chơi bao bố gia đình, trò chơi người vận chuyển, trò chơi nấc thang thiên đường, ném bóng vào rổ và trò chơi thu hoạch ngọc trai. Anh Vũ Văn Giáp đến từ Xí nghiệp Vận tải biển & Công tác lặn, phấn khởi chia sẻ: "Năm nay là lần đầu tiên tôi tham gia Hội thi Ngày hội Gia đình Việt Nam. Tôi thấy ngày hội này rất vui và ý nghĩa". Điểm nhấn của trò chơi là phần chơi nấc thang thiên đường. Biểu tượng nấc thang không có điểm cuối. Tại đây, tất cả những thành viên trong gia đình cùng chung tay nâng niu, giữ gìn những giây phút hạnh phúc, quý giá với gia đình, với đồng nghiệp, cùng nhau vượt qua những khó khăn thử thách trong cuộc sống. Chính vì ý nghĩa đặc biệt này nên hầu hết các đội chơi đều hào hứng, thoả sức sáng tạo những bước chân mang thông điệp yêu thương. Anh Nguyễn Văn Thắng, một thành viên đến tham dự và cổ vũ cho Ngày hội đã phát biểu cảm tưởng đây là sân chơi hết sức bổ ích cho CBCNV và các gia đình. Mong sẽ có nhiều hơn những những ngày Hội như vậy để CBCNV và gia đình VSP có thời gian giao lưu, trải nghiệm những giây phút vui vẻ, hạnh phúc bên nhau. Và sau một buổi chiều ấm áp & vui tươi, các gia đình VSP cùng tụ họp lại trong hội trường và tham gia các trò chơi game show khác. Tại đây các con đã thể hiện những bản lĩnh, những tài năng của mình và mang lại nhiều nụ cười hạnh phúc cho cha mẹ. Đồng chí Nguyễn Quốc Đạt - Chủ tịch Công đoàn đã phát biểu: Gia đình chính là  những tế  bào của xã  hội, gia đình có  tốt đẹp, thì  xã  hội mới tốt đẹp. Các hoạt động được tổ chức trong khuôn khổ Ngày hội Gia đình Việt Nam 2019 nhằm tiếp tục tôn vinh những giá trị nhân văn sâu sắc của gia đình Việt Nam, đẩy mạnh tuyên truyền, vận động các gia đình thực hiện tốt hơn nếp sống văn minh, xây dựng văn hóa ứng xử trong gia đình, cộng đồng, xã hội, kế thừa phát huy các giá trị truyền thống tốt đẹp, tiếp thu chọn lọc các giá trị mới, tiến bộ; ngăn ngừa bạo lực gia đình, đẩy mạnh bình đẳng giới trong gia đình, tuyên truyền các cặp vợ chồng, đặc biệt các gia đình trẻ hiểu thêm được giá trị của mái ấm gia đình trong xã hội hiện đại". Ngày hội Gia đình VSP năm 2019 kết thúc, nhưng những thông điệp và ý nghĩa mà Ngày hội mang lại sẽ vẫn còn dư âm trong lòng mỗi người tham dự & cổ vũ: Mỗi thành viên trong từng gia đình hãy trân trọng, vun đắp tình cảm để xây dựng đại gia đình Việt Nam đoàn kết và hạnh phúc./. Sau đây là một số hình ảnh của Ngày hội Gia đình VSP Các đội cùng nhau tham gia các trò chơi theo sự hướng dẫn của đội trưởng Nụ cười rạng rỡ của các gia đình, tiếng hò reo các cổ động viên trong trò chơi ném bóng vào rổ Sự phối hợp nhịp nhàng của các thành viên trong đội tạo nên thành công. Cha mẹ cùng các con đồng tâm hiệp lực trong trò chơi thu hoạch ngọc trai. Cùng sẻ chia và đoàn kết trong trò chơi nấc thang thiên đường. Nụ cười rạng rỡ, trao nhau tình yêu thương của các đội sau Teambuilding Đ/c Nguyễn Quốc Đạt – Chủ tịch Công đoàn VSP phát biểu khai mạc Gala dinner Bài và ảnh: Công đoàn LD VSP