Trung tâm Y tế Vietsovpetro triển khai chương trình phẫu thuật Phaco
Ngày phát hành: 9/23/2019 3:09:33 PM 
Ðục thủy tinh thể là nguyên nhân hàng đầu gây mù lòa trên thế giới và ở Việt Nam, thường xảy ra ở người trên 50 tuổi. Cho đến nay phương pháp điều trị có hiệu quả nhất vẫn là phẫu thuật. Trong đó phẫu thuật PHACO là phương pháp phẫu thuật chữa bệnh đục thủy tinh thể an toàn, hiệu quả và tiên tiến nhất hiện nay. Từ tháng 9/2019, Trung tâm Y tế Vietsovpetro sẽ hợp tác cùng các chuyên gia đầu ngành về nhãn khoa để thực hiện các gói phẫu thuật PHACO chất lượng cao với nhiều lợi thế dành cho người bệnh. Định kỳ mỗi tháng tổ chức 01 đợt. Đợt 01 sẽ tổ chức vào ngày 29/9/2019. Hình ảnh 1: Người bệnh đang tiến hành kiểm tra mắt Đối tượng tiếp nhận: Các khách hàng trong và ngoài Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro bị đục thủy tinh thể, có chỉ định phẫu thuật. Khi phẫu thuật PHACO tại Trung tâm Y tế Vietsovpetro, khách hàng sẽ  được: 1.     Khám mắt toàn diện và tư vấn điều trị bởi bác sĩ chuyên khoa mắt giàu kinh nghiệm - BS CK I Trần Thị Thanh Thủy - Trưởng khoa Liên chuyên khoa Mắt - Răng Hàm Mặt - Tai Mũi Họng của Trung tâm Y tế. 2.     Trước phẫu thuật được đánh giá toàn trạng. 3.     Khi có chỉ định phẫu thuật, khách hàng được tư vấn lựa chọn thủy tinh thể nhân tạo, các yếu tố liên quan tới phẫu thuật, tiên lượng phẫu thuật. 4.     Đặc biệt, bệnh nhân được phẫu thuật bởi chuyên gia đầu ngành là ThS.BS Phí Duy Tiến - Nguyên Phó Giám đốc phụ trách chuyên môn của Bệnh viện Mắt Thành phố Hồ Chí Minh. Bác sỹ Phí Duy Tiến có hơn 30 năm kinh nghiệm phẫu thuật mắt nói chung và phẫu thuật Phaco nói riêng, đã phẫu thuật thành công cho hàng ngàn ca bệnh đục thủy tinh thể. 5.     Được phẫu thuật bằng các trang thiết bị hiện đại đạt chuẩn quốc tế, đáp ứng tiêu chuẩn khắt khe về an toàn của JCI và đạt hiệu quả cao. 6.     Được phẫu thuật theo phương pháp PHACO là phương pháp tốt nhất hiện nay, mang lại cho người bệnh nhiều lợi ích như: Vết mổ nhỏ nên không cần khâu; Thời gian phẫu thuật ngắn chỉ từ 20 phút; Bệnh nhân có thể xuất viện trong ngày; An toàn, tỷ lệ thành công cao, ít để lại biến chứng; Hạn chế các tổn thương mô nội nhãn; Thị lực của bệnh nhân phục hồi nhanh chóng; 7.     Chi phí phẫu thuật phù hợp. (Người bệnh có thẻ BHYT có nơi đăng ký khám chữa bệnh ban đầu tại các cơ sở y tế trên địa bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu được tiếp nhận phẫu thuật thông tuyến BHYT, quỹ khám chữa bệnh BHYT thanh toán các chi phí phẫu thuật trong phạm vi thanh toán của BHYT). 8.     Thủ tục đăng ký phẫu thuật đơn giản, có thể đăng ký hẹn khám trước qua điện thoại. Hình ảnh 2: Người bệnh đang được bác sỹ khám mắt Mọi chi tiết về phẫu thuật PHACO, vui lòng xin liên hệ: Khoa Mắt - Trung tâm Y tế Vietsovpetro Địa chỉ: Số 2 - Pasteur, Phường 7, Tp Vũng Tàu Điện thoại: (84) 2543 839 871/ 8346 Trung tâm Y tế Vietsovpetro cam kết luôn nỗ lực vì chất lượng dịch vụ y tế, nhằm mang lại cho người bệnh sự an toàn và hài lòng cao nhất. Trung tâm Y tế Vietsovpetro