Liên Doanh Việt-Nga Vietsovpetro đạt giải cao tại Hội thi “Khoa học kỹ thuật dành cho các chuyên gia trẻ lần thứ VII" do Công ty Zarubezhneft tổ chức
Ngày phát hành: 9/17/2019 7:33:10 AM 
Vừa qua, tại trụ sở của Công ty Zarubezhneft , thủ đô Matxcơva, Liên bang Nga đã diễn ra Hội thi “Khoa học kỹ thuật dành cho các chuyên gia trẻ lần thứ VII", đây là cuộc thi thường niên hằng năm do công ty Zarabezhneft tổ chức, nhằm lựa chọn và trao giải các công trình sáng tạo KHCN mới của các chuyên gia trẻ làm việc trong hệ thống của công ty Zarubezhneft trong và ngoài nước với mục đích khuyến khích hoạt động nghiên cứu khoa học công nghệ. Đoàn chuyên gia trẻ của Vietsovpetro tham gia trong năm nay với số lượng 8 người với các công trình trên nhiều lĩnh vực đa dạng khác nhau, như: Khoan, Địa chất, Thiết kế công nghệ xây dựng mỏ, Thiết kế khai thác mỏ dầu và khí, Vận chuyển dầu và khí. Các thành viên tham gia đã tiến hành trình bày các báo cáo, trao đổi các thông tin về khoa học kỹ thuật với các chuyên gia trẻ và Lãnh đạo từ các bộ phận khác nhau của Công ty Zarubezhneft. Các chuyên gia tham gia Hội thi “Khoa học kỹ thuật dành cho các chuyên gia trẻ lần thứ VII" Các báo cáo của Đoàn chuyên gia trẻ của Liên Doanh Việt – Nga Vietsovpetro đã được Ban tổ chức Hội thi đánh giá cao, ghi nhận những nỗ lực và đóng góp của các chuyên gia trẻ trong công tác nghiên cứu và ứng dụng các đề tài KHCN mới. Kết thúc Hội thi, Báo cáo “ Những giải pháp kỹ thuật và công nghệ để tăng hiệu quả và giảm chi phi khi tiến hành khoan các giếng thuộc mỏ Cá Tầm, LD Vietsovpetro" của đồng chí Bùi Trọng Toàn - Kỹ sư công nghệ-Giám sát khoan giàn Javastar-2 của Xí nghiệp Khoan và sửa giếng đã đạt giải Đặc biệt ở hạng mục “ Giải pháp công nghệ khi tiến hành xây dựng giếng khoan". Các các giả còn lại đều nhận được Bằng khen từ Ban tổ chức Hội thi. Thông qua Hội thi, các chuyên gia trẻ của Vietsovpetro có cơ hội tiếp xúc trao đổi kiến thức, kinh nghiệm trong lĩnh vực khoa học công nghệ mới với các đồng nghiệp, các chuyên gia, lãnh đạo trong hệ thống của Công ty Zarubezhneft, đồng thời đã khẳng định được tiềm năng, năng lực trong nghiên cứu khoa học kỹ thuật, ứng dụng công nghệ mới của đội ngũ chuyên gia trẻ nói riêng và Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro nói chung, từ đó góp phần thúc đẩy tình hữu nghị giữa Tập đoàn Dầu khí 2 nước, giữa Liên doanh Vietsovpetro và AO Zarubeznheft ngày càng sâu sắc. Trong thời gian tới, trước những thách thức đang được đặt ra, hoạt động nghiên cứu khoa học, áp dụng công nghệ mới vào sản xuất tại Vietsovpetro sẽ đóng vai trò hết sức quan trọng trong việc đảm bảo sự phát triển bền vững của Vietsovpetro, đặc biệt là sự đóng góp của các chuyên gia trẻ trẻ. Đoàn chuyên gia trẻ của Vietsovpetro tại Hội thi Tin và ảnh P.M.C