Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 15/10 đến 22/10/2023
Ngày phát hành: 10/23/2023 7:30:39 AM 
(PetroTimes) - Các sự kiện nổi bật của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) trong tuần từ ngày 15/10 đến 22/10/2023. 1. Đưa máy phát điện và turbine khí Nhà máy điện Nhơn Trạch 3 vào bệ móng Ngày 12/10/2023 và ngày 16/10/2023, Chi nhánh Tổng công ty Điện lực Dầu khí Việt Nam - CTCP - Ban Quản lý Dự án Điện và Liên danh Tổng thầu Samsung C&T – Lilama đã tiến hành đưa máy phát điện và turbine khí Nhà máy điện Nhơn Trạch 3 vào bệ móng. Đây là cột mốc quan trọng của Dự án nhà máy điện Nhơn Trạch 3 và Nhơn Trạch 4 nhằm đảm bảo tiến độ phát điện thương mại (COD) Nhà máy điện Nhơn Trạch 3 vào quý IV/2024 và Nhà máy điện Nhơn Trạch 4 vào quý II/2025. Đưa turbine khí Nhà máy Điện Nhơn Trạch 3 vào vị trí Máy phát điện Nhà máy điện Nhơn Trạch 3 do OEM GE cung cấp, mã hiệu W88, xuất xứ: Ba lan, có công suất 892 MVA, trọng lượng 453,6 tấn, (Chiều dài: 11,89 m, chiều rộng: 4,86 m, chiều cao: 4,92 m), thời gian sản xuất chế tạo 15 tháng từ 03/2022 đến 06/2023. Turbine khí do OEM GE cung cấp, xuất xứ: Pháp, mã hiệu 9HA02, trọng lượng 431,1 tấn, (Chiều dài: 12,2 m, chiều rộng: 5,45 m, chiều cao: 5,4 m). Thời gian sản xuất và chế tạo 15 tháng từ 03/2022 đến 06/2023. 2. Petrovietnam rà soát, thúc đẩy tiến độ triển khai các chương trình nghiên cứu khoa học Ngày 16/10, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) tổ chức đánh giá công tác triển khai chương trình nghiên cứu khoa học (NCKH) giai đoạn 2021-2025 và kết quả NCKH. Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng chủ trì cuộc họp. Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng khẳng định các chương trình nghiên cứu của Tập đoàn rất thiết thực, ý nghĩa, có tiềm năng triển khai sớm. Các kết quả nghiên cứu sẽ góp phần giúp Tập đoàn đưa ra định hướng hoạt động, vận hành sản xuất, kinh doanh trong thời gian tới. Các đại biểu tham dự cuộc họp về triển khai chương trình nghiên cứu khoa học Tổng Giám đốc Petrovietnam yêu cầu các Ban, đơn vị thành viên đang triển khai nghiên cứu đề tài được giao, trên cơ sở các kết quả đã đạt được phải cụ thể hóa kế hoạch để triển khai nghiên cứu, hoàn thành các chương trình; Phân công rõ ràng, cụ thể trách nhiệm của từng Ban, đơn vị, từng cá nhân trong việc thực hiện nghiên cứu; đề ra lộ trình thời gian cụ thể để triển khai nghiên cứu, làm căn cứ đánh giá tiến độ; định kỳ hằng quý phải tổ chức rà soát lại các công việc đã triển khai, các việc chưa triển khai và nguyên nhân cũng như đưa ra các giải pháp để đẩy nhanh việc nghiên cứu. Các chương trình nghiên cứu phải tận dụng kết quả các chương trình nghiên cứu khác để tiết kiệm thời gian, công sức, tiền đầu tư. Với các chương trình khó triển khai, nếu cần thiết có thể thuê các chuyên gia về cùng nghiên cứu. Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng cũng đề nghị, với từng nhóm nhiệm vụ, các Phó Tổng Giám đốc phụ trách chương trình nghiên cứu rà soát lại, thống nhất các kế hoạch để triển khai thực hiện, bảo đảm đúng tiến độ, yêu cầu. 3. Đoàn Thanh niên VPI, PVChem, PVPower, PETROCONs tổ chức chương trình Hiến máu tình nguyện năm 2023 Thực hiện chương trình công tác Đoàn và phong trào thanh niên năm 2023, ngày 16/10, tại Hà Nội, Đoàn Thanh niên các đơn vị: Viện Dầu khí Việt Nam (VPI), Tổng công ty Hóa chất và Dịch vụ Dầu khí – CTCP (PVChem), Tổng công ty Điện lực Dầu khí (PVPower), Tổng Công ty Cổ phần Xây lắp Dầu khí Việt Nam (PETROCONs) đã tổ chức chương trình Hiến máu tình nguyện năm 2023 - “Trao yêu thương, Tiếp thêm sự sống”. Chương trình Hiến máu tình nguyện năm 2023 - “Trao yêu thương, Tiếp thêm sự sống” được tổ chức tại Tòa nhà Viện Dầu khí Việt Nam - 167 Trung Kính, Hà Nội Chương trình Hiến máu tình nguyện năm 2023 - “Trao yêu thương, Tiếp thêm sự sống” do Đoàn Thanh niên các đơn vị phối hợp với Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương tổ chức là hoạt động ý nghĩa, thể hiện mong muốn chung tay góp sức giải quyết tình trạng khan hiếm máu, góp phần mang lại sự sống cho hàng trăm người bệnh đang cần máu vượt qua khó khăn, trở về với cuộc sống khỏe mạnh, hạnh phúc; Đồng thời, nâng cao nhận thức của các cán bộ, người lao động trong việc hiến máu nhân đạo, đề cao và phát huy nghĩa cử nhân ái, truyền thống cao đẹp của người Việt Nam. 4. Ký Hợp đồng khung và Thỏa thuận cung cấp dầu thô Tê Giác Trắng cho NMLD Dung Quất giai đoạn 2024 - 2026 Ngày 16/10, tại Nhà máy Lọc dầu (NMLD) Dung Quất, Công ty cổ phần Lọc hóa dầu Bình Sơn (BSR), Tổng công ty Dầu Việt Nam (PVOIL) và chủ dầu mỏ Tê Giác Trắng tổ chức lễ ký Hợp đồng khung mua dầu thô Tê Giác Trắng giai đoạn 2024-2026. BSR, PVEP, PVOIL và các chủ dầu ký hợp đồng khung giai đoạn 2024-2026 mua bán dầu mỏ Tê Giác Trắng cung cấp cho NMLD Dung Quất. Phát biểu tại buổi lễ, Tổng Giám đốc BSR Bùi Ngọc Dương cũng cho rằng, nhằm tiến xa hơn nữa trong việc hợp tác dài hạn, BSR, PVEP, đại diện chủ dầu nước ngoài mỏ Tê Giác Trắng và PVOIL tổ chức lễ ký kết Hợp đồng khung cung cấp dầu thô mỏ Tê Giác Trắng cho NMLD Dung Quất giai đoạn từ 2024-2026 cũng như Thoả thuận phối hợp giữa BSR và Hoàng Long JOC. Đây là một dấu mốc quan trọng của quá trình hợp tác, nâng cao giá trị và hiệu quả cho các bên và chuỗi cung ứng của Tập đoàn. Nhiều năm qua, BSR đã mua tổng số lượng dầu thô mỏ Tê Giác Trắng là hơn 75 triệu thùng dầu (tương đương khoảng 10 triệu tấn dầu thô), chiếm gần 10% số lượng dầu thô đã chế biến tại NMLD Dung Quất. Về phía mỏ Tê Giác Trắng, BSR mua chiếm tổng khối lượng là 60% sản lượng mỏ Tê Giác Trắng. Tại buổi lễ, BSR cùng PVOIL và chủ dầu mỏ Tê Giác Trắng đã ký Hợp đồng khung và Thỏa thuận cung cấp dầu thô Tê Giác Trắng cho NMLD Dung Quất giai đoạn 2024-2026. Để tăng cường sự hợp tác và phối hợp giữa BSR và các nhà điều hành, cũng tại buổi lễ này, BSR và Hoàng Long JOC cũng đã ký kết thỏa thuận hợp tác. 5. Petrovietnam tổ chức khóa đào tạo thứ hai về ESG cho CBCNV Ngày 16/10, tại TP Vũng Tàu đã diễn ra lớp đào tạo “Tổng quan về ESG và những vấn đề đặt ra với Petrovietnam và các đơn vị thành viên”. Đây là khóa đào tạo nội bộ của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam do Ban Chiến lược, Ban Công nghệ - An toàn và Môi trường và Ban Quản trị Nguồn nhân lực Tập đoàn phối hợp với Trường Cao đẳng Dầu khí (PV College) triển khai thực hiện. Trao chứng nhận hoàn thành khóa học Với ý nghĩa, tầm quan trọng đó, việc đào tạo ESG và các vấn đề liên quan đến hoạt động của DN được Petrovietnam quan tâm triển khai. Ông Bùi Minh Tiến – Thành viên HĐTV Tập đoàn Dầu khí Việt Nam cho biết, khóa học cũng là cơ hội để CBCNV Tập đoàn cập nhật các vấn đề về chiến lược về các hoạt động của DN trong điều kiện biến đổi khí hậu và hướng tới giảm phát thải ròng về 0 của DN, các quy định và hướng dẫn về tính bền vững cũng như các phương thức chuyển đổi tính bền vững thành giá trị DN. Từ hiểu, nhận thức đúng để từ đó sẽ có những hành động phù hợp trong thời gian tới ở từng đơn vị, từng vị trí cụ thể. Tại khóa đào tạo, các học viên đã được cung cấp, thảo luận về các nội dung như: Giới thiệu với ESG; các yếu tố về “Môi trường”; các yếu tố “Xã hội”; các yếu tố “Quản trị”; tích hợp ESG vào chiến lược kinh doanh; báo cáo ESG; áp dụng ESG ở Việt Nam, Petrovietnam và các đơn vị thành viên. 6. Công ty mẹ - Petrovietnam ưu tiên tập trung vào công tác quản trị, nỗ lực hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu năm 2023 Ngày 17/10, Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) Lê Mạnh Hùng đã chủ trì buổi làm việc đánh giá kết quả hoạt động sản xuất kinh doanh 9 tháng, kế hoạch 3 tháng cuối năm 2023 và dự kiến kế hoạch năm 2024 của Công ty mẹ Tập đoàn. Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng cho biết, trong bối cảnh chung của nền kinh tế gặp rất nhiều khó khăn thì kết quả sản xuất kinh doanh của Công ty mẹ Tập đoàn nói riêng, toàn Tập đoàn nói chung là một "điểm sáng". Những kết quả này đã thể hiện sự nỗ lực, cố gắng của các ban/Văn phòng, chi nhánh, ban quản lý dự án, đơn vị trực thuộc Công ty mẹ Tập đoàn trong việc phấn đấu đạt và vượt các chỉ tiêu nhiệm vụ đề ra. Trong những tháng còn lại của năm 2023, Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng nhấn mạnh Công ty mẹ Tập đoàn phải tiếp tục thể hiện vai trò, sứ mệnh của mình trong việc quản trị, điều hành các hoạt động sản xuất kinh doanh của Tập đoàn, các đơn vị thành viên một cách hiệu quả, nỗ lực hơn nữa, cố gắng hơn nữa để đạt mục tiêu tăng trưởng của cả năm. Toàn cảnh cuộc họp Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng cũng đề nghị Công ty mẹ Tập đoàn và các chi nhánh, ban quản lý dự án, đơn vị trực thuộc cần ưu tiên tập trung cho công tác quản trị, rà soát, đánh giá những động lực mới để bảo đảm duy trì hoạt động sản xuất kinh doanh an toàn, hiệu quả cũng như nắm bắt cơ hội để phát triển, tăng trưởng, phấn đấu hoàn thành cao nhất các chỉ tiêu, kế hoạch đề ra; Thúc đẩy tiến độ triển khai các dự án trọng điểm như Chuỗi dự án Lô B, các dự án nhà máy điện Ô Môn III và Ô Môn IV, thúc đẩy phát triển thị trường LNG tích hợp với hệ sinh thái Petrovietnam, nghiên cứu giải pháp triển khai dự án nhiệt điện Long Phú 1... Bên cạnh đó, tiếp tục tăng cường triển khai các giải pháp đổi mới sáng tạo, ứng dụng khoa học công nghệ, đồng thời đẩy nhanh công tác chuyển đổi số nhằm tăng năng suất lao động, tối ưu hiệu quả hoạt động. Tổng Giám đốc cũng lưu ý cần đẩy mạnh công tác truyền thông để từng cán bộ, người lao động trong Công ty mẹ hiểu rõ về các mục tiêu kế hoạch, các giải pháp quản trị đang được triển khai để từ đó nỗ lực, phấn đấu giải quyết những khó khăn, vướng mắc. 7. PTSC đạt mốc 1 triệu giờ làm việc an toàn Dự án Greater Changhua 2204 Sau gần 05 tháng thi công triển khai Dự án Greater Changhua 2204, Tổng công ty Cổ phần Dịch vụ Kỹ thuật Dầu khí Việt Nam (PTSC) đã đạt được 01 triệu giờ làm việc an toàn không có tai nạn sự cố. Đây là một cột mốc quan trọng cho dự án điện gió ngoài khơi đầu tiên do một tổng thầu tại Việt Nam thi công. Người lao động PTSC họp an toàn đầu ca trước khi triển khai công việc 01 triệu giờ làm việc an toàn không có tai nạn sự cố (Zero LTI) là thành quả của sự cam kết cao về an toàn, sự chỉ đạo sát sao của lãnh đạo Tổng công ty PTSC, lãnh đạo Ban Dự án và sự phối hợp từ các đơn vị, nhà thầu trong toàn chuỗi cung ứng cho Dự án; cùng với đó là những nỗ lực không ngừng, tinh thần làm việc sáng tạo, ý thức tuân thủ các quy định, quy trình, hướng dẫn an toàn của mỗi người lao động tham gia Dự án. Đến nay, ngoài việc xây dựng và áp dụng các quy trình, quy định về an toàn tiêu chuẩn cao, khắt khe, Dự án đã tổ chức được 8.484 lượt đào tạo hướng dẫn an toàn, hơn 1.300 lượt họp an toàn đầu ca (Toolbox talk) và tiến hành hơn 310 lần các cuộc kiểm tra an toàn trên các công trường thi công. Trong thời gian tới, PTSC và các nhà thầu sẽ tiếp tục nâng cao công tác quản lý an toàn để hoàn thành việc nâng hạ, di chuyển và lắp đặt các mã hàng siêu trường siêu trọng; đặc biệt là việc tổ hợp hoàn thiện 33 chân đế trụ điện gió theo phương thẳng đứng có chiều cao lên đến 85m và khối lượng khoảng 2.300 tấn/chân đế an toàn cho đến khi hoàn thành dự án. 8. Petrovietnam được vinh danh đơn vị nộp thuế tiêu biểu giai đoạn 2020 - 2022 Ngày 20/10 tại Hà Nội, Tổng cục Thuế - Bộ Tài chính đã tổ chức Hội nghị biểu dương người nộp thuế tiêu biểu giai đoạn 2020-2022. Công ty mẹ - Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) là đơn vị nộp thuế tiêu biểu dẫn đầu nhóm ngành dịch vụ hỗ trợ khai thác dầu thô và khí tự nhiên. Thành viên HĐTV Petrovietnam Nguyễn Văn Mậu đại diện Công ty mẹ - Tập đoàn Dầu khí Việt Nam nhận tôn vinh tại hội nghị Trong giai đoạn 2020-2022, Công ty mẹ Tập đoàn đã nộp ngân sách trên 56 nghìn tỉ đồng. Trong giai đoạn khó khăn của ngành Dầu khí từ năm 2016 đến năm 2022, nộp ngân sách Nhà nước toàn Tập đoàn luôn chiếm tỉ trọng từ 7-10% tổng thu ngân sách Nhà nước. Cùng với Công ty mẹ Tập đoàn, tại Hội nghị, một số doanh nghiệp dầu khí tiêu biểu cũng được vinh danh. Trong đó, Công ty CP Lọc Hóa dầu Bình Sơn (BSR) với số nộp ngân sách giai đoạn 2020-2022 trên 28 nghìn tỉ đồng, nằm trong nhóm đầu ngành sản xuất than cốc, sản phẩm dầu mỏ tinh chế. Công ty Liên doanh Điều hành chung Cửu Long (Cửu Long JOC) với số nộp ngân sách giai đoạn 2020-2022 trên 36 nghìn tỉ đồng, nằm trong nhóm đầu ngành dịch vụ hỗ trợ khai thác dầu khí và khí tự nhiên. Một số doanh nghiệp thuộc ngành Dầu khí cũng được tôn vinh như PTSC M&C, PETROSETCO PSV, PVOIL Miền Trung. 9. Petrovietnam tổ chức gặp mặt nữ cán bộ, nhân viên Cơ quan Tập đoàn nhân Ngày Phụ nữ Việt Nam 20/10 Nhân kỷ niệm 93 năm Ngày thành lập Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam, 13 năm Ngày Phụ nữ Việt Nam (20/10), hướng tới chào mừng kỷ niệm 62 năm Ngày truyền thống ngành Dầu khí Việt Nam (27/11/1961 - 27/11/2023), ngày 20/10, Công đoàn Cơ quan Tập đoàn đã tổ chức buổi gặp mặt, chúc mừng các nữ CBCNV và ký kết quy chế phối hợp đẩy mạnh hoạt động văn hoá thể thao. Ban lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam cùng các nữ cán bộ, nhân viên Cơ quan Tập đoàn. Thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng đã gửi lời cảm ơn, tri ân các nữ cán bộ, nhân viên Tập đoàn vì những đóng góp cho hoạt động và phát triển của Tập đoàn nói chung, của Cơ quan Tập đoàn nói riêng: "Những thành tựu Petrovietnam đạt được trong những năm qua luôn có sự đồng hành, cống hiến hết mình của các nữ cán bộ công nhân viên Tập đoàn qua các thời kỳ. Lãnh đạo Tập đoàn luôn ghi nhận và trân trọng những đóng góp của các chị em vì sự nghiệp phát triển của Tập đoàn và xin gửi lời cảm ơn sâu sắc đến các nữ cán bộ công nhân viên Tập đoàn". Trong thời gian qua, phong trào văn hóa, thể thao của đội ngũ cán bộ Cơ quan Tập đoàn luôn nhận được sự quan tâm ủng hộ của lãnh đạo và sự nhiệt tình hưởng ứng tham gia của đông đảo cán bộ, đoàn viên Công đoàn Cơ quan Tập đoàn. Các hoạt động nổi bật có thể kể đến như: cuộc thi "Tôi yêu Petrovietnam", hội diễn văn nghệ, hội thao Cơ quan Tập đoàn, các hội thao, hội diễn chào mừng kỷ niệm 5 năm thành lập Ủy ban quản lý vốn nhà nước tại doanh nghiệp; Tuần lễ Văn hoá Dầu khí, chào mừng Đại hội Công đoàn các cấp nhiệm kỳ 2023-2028 đã góp phần bồi đắp Văn hóa Dầu khí và quảng bá hình ảnh người Dầu khí. Để khuyến khích cán bộ, nhân viên Cơ quan tập đoàn tích cực tham gia các hoạt động văn hóa thể thao, xây dựng đội ngũ cán bộ khỏe về thể chất, phong phú trong đời sống tinh thần, Đoàn Thanh niên Tập đoàn và Công đoàn Cơ quan Tập đoàn đã tổ chức lễ ký kết quy chế phối hợp đẩy mạnh hoạt động văn hoá thể thao. PV