Giao hữu bóng đá Việt – Nga chào mừng kỷ niệm 78 năm  Ngày Công nhân ngành Dầu khí Liên bang Nga (3/9)
Ngày phát hành: 9/12/2023 2:51:34 PM 
Chào mừng kỷ niệm 78 năm Ngày Công nhân ngành Dầu khí Liên bang Nga (3/9/1975 - 3/9/2023), chiều ngày 8/9 vừa qua tại Tiểu khu 1 - Khu 5 tầng, Công đoàn Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro Việt Nam phối hợp với Công đoàn Nga tổ chức trận giao hữu đá bóng giữa đội Vietsovpetro (đội hình gồm CBCNV người Việt và người Nga) và đội Zarubezhneft EP Vietnam, qua đó đã tạo sự đoàn kết, gắn bó giữa CBCNV người Nga và người Việt đang làm việc trong Vietsovpetro và Công ty Zarubezhneft tại Việt Nam. Tham dự và động viên tinh thần 02 đội, về phía Công ty Zarubezhneft tại Việt Nam có ông Mikhaylov Aleksandr Igorevich, Tổng Giám đốc Công ty; ông Bondarenko Viacheslav Alexandrovich, Trưởng ban Quản lý dự án. Về phía Vietsovpetro có ông Saraev Oleg Petrovich, Phó TGĐ thứ nhất; ông Saliev Alexey Vladimirovich, Chủ tịch Công đoàn phía Nga; ông Nguyễn Tiến Vinh, Nguyên Phó TGĐ Vietsovpetro; ông Hoàng Thanh Bình, Ủy viên BTV, Trưởng ban Thể thao Công đoàn; ông Võ Văn Châu, Bí thư Đoàn Thanh niên cùng sự có mặt đầy đủ các thành viên của hai đội tuyển phía Việt Nam, Nga và các cổ động viên là gia đình CBCNV người Nga đến cổ vũ cho trận đấu. Sau hai giờ thi đấu, cầu thủ hai đội đã cống hiến cho người xem những pha bóng đẹp mắt trên tinh thần đoàn kết, giao lưu, học hỏi lẫn nhau với sự cỗ vũ rất nhiệt tình đến từ các cổ động viên là các gia đình CBCNV người Nga đang sinh sống trong Tiểu khu 1 đã thực sự tạo nên một không khí sôi nổi, vui tươi, mang tinh thần hữu nghị của hai nước. Qua các hoạt động giao lưu này sẽ càng tăng thêm tinh thần đoàn kết, gắn bó, giữa CBCNV Vietsovpetro và Công ty Zarubezhneft tại Việt Nam, mở ra các hoạt động giao lưu văn hóa, thể thao khác trong tương lai. Đây cũng là nét văn hóa đặc trưng chỉ có tại Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro. * Một số hình ảnh trận giao hữu: Hai đội tiến hành thủ tục khai mạc Hai đội tặng Cup lưu niệm trước trận đấu Đội hình Vietsovpetro gồm CBCNV người Việt và người Nga Trận đấu diễn ra tại sân cỏ tự nhiên trong Tiểu khu 1, Khu 5 tầng Trận đấu thu hút rất nhiều gia đình CBCNV người đến xem và cổ vũ Hai đội chụp hình lưu niệm sau trận đấu Đội Vietsovpetro chụp hình lưu niệm sau trận đấu Hoạt động giao lưu thể thao góp nâng cao hơn nữa tình hữu nghị giữa CBCNV hai nước Nhân dịp này Vietsovpetro đã tặng cho Lãnh đạo Công ty Zarubezhneft tại Việt Nam trái bóng lưu niệm có chữ ký của các đồng chí lãnh đạo chính quyền và tổ chức CTXH trong Vietsovpetro Hoạt động giao lưu VHTT giữa hai nước là nét văn hóa đặc trưng chỉ có tại Vietsovpetro Tin và ảnh: Ban Thể thao Công đoàn Vietsovpetro