Đại hội đại biểu Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam lần thứ III, nhiệm kỳ 2020-2025 thành công tốt đẹp
Ngày phát hành: 8/5/2020 7:49:57 AM 
Trong hai ngày 3 và 4/8/2020, Đại hội đại biểu Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam lần thứ III, nhiệm kỳ 2020 – 2025 diễn ra thành công tốt đẹp. Ban Chấp hành Đảng bộ Tập đoàn khóa III, nhiệm kỳ 2020 - 2025 gồm 39 đồng chí Thực hiện Chỉ thị số 35-CT/TW ngày 30/5/2019 của Bộ Chính trị, Kế hoạch số 81-KH/ĐU ngày 15/8/2019 của Ban Chấp hành Đảng bộ Khối Doanh nghiệp Trung ương về việc tổ chức Đại hội đảng bộ các cấp tiến tới Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Đảng; trong hai ngày 3 và 4/8/2020, Đại hội đại biểu Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam lần thứ III, nhiệm kỳ 2020 – 2025 (Đại hội) diễn ra trọng thể tại Thủ đô Hà Nội với sự tham dự của 297 đại biểu chính thức được bầu từ Đại hội các đảng bộ/chi bộ trực thuộc và đại biểu đương nhiên là Ủy viên Ban Chấp hành Đảng bộ Tập đoàn đương nhiệm, đại diện cho ý chí và nguyện vọng của gần 6 vạn cán bộ, đảng viên, công nhân viên, người lao động Dầu khí. Đến dự và chỉ đạo Đại hội có các đồng chí: Nguyễn Hoàng Anh, Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Bí thư Ban cán sự, Chủ tịch Ủy ban Quản lý Vốn nhà nước tại doanh nghiệp, Y Thanh Hà Niê Kđăm, Ủy viên dự khuyết Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Bí thư Đảng ủy Khối Doanh nghiệp Trung ương, Đặng Hoàng An, Ủy viên Ban cán sự, Thứ trưởng Bộ Công Thương và các đồng chí lãnh đạo các cơ quan Trung ương, Đảng ủy Khối doanh nghiệp Trung ương. Đại hội diễn ra trong bối cảnh Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam đang cùng toàn Đảng, toàn dân và toàn quân nỗ lực vượt bậc, tập trung vừa chống dịch COVID-19 đang diễn biến phức tạp, vừa phát triển kinh tế; Chính vì vậy, công tác chuẩn bị và tổ chức Đại hội diễn ra rất khẩn trương, thiết thực nhưng đảm bảo trang trọng, đúng quy định, với đầy đủ 4 nhiệm vụ là: 1. Tổng kết thực hiện Nghị quyết Đại hội Đảng bộ Tập đoàn nhiệm kỳ 2015 – 2020 và xác định phương hướng, mục tiêu, chỉ tiêu, nhiệm vụ và các giải pháp của nhiệm kỳ 2020 – 2025; 2. Thảo luận, đóng góp ý kiến vào dự thảo các văn kiện Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Đảng và dự thảo Báo cáo chính trị Đại hội đại biểu Đảng bộ Khối Doanh nghiệp Trung ương nhiệm kỳ 2020 – 2025; 3. Bầu Ban Chấp hành Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam Khóa III, nhiệm kỳ 2020 – 2025; 4. Bầu Đoàn đại biểu của Đảng bộ Tập đoàn dự Đại hội đại biểu Đảng bộ Khối Doanh nghiệp Trung ương lần thứ III, nhiệm kỳ 2020 – 2025. Đại hội được tiến hành theo phương châm: “Bản lĩnh - Trách nhiệm - Đoàn kết - Đổi mới - Hành động", với chủ đề: “Xây dựng Đảng bộ vững mạnh toàn diện, phát triển Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam giữ vai trò nòng cốt thực hiện thắng lợi chiến lược phát triển ngành Dầu khí Việt Nam" để thực hiện mục tiêu tổng quát là: “Xây dựng Đảng bộ vững mạnh toàn diện, phát triển Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam giữ vai trò nòng cốt, chủ lực, đầu tầu, có tiềm lực mạnh về tài chính và trình độ khoa học công nghệ tiên tiến; có sức cạnh tranh cao, thực hiện thắng lợi Chiến lược phát triển ngành Dầu khí. Tập trung phát triển các lĩnh vực sản xuất, kinh doanh chính: tìm kiếm, thăm dò và khai thác dầu khí, công nghiệp khí, chế biến dầu khí, công nghiệp điện và năng lượng tái tạo, dịch vụ kỹ thuật dầu khí chất lượng cao. Bảo toàn và phát triển nguồn vốn; gắn hoạt động sản xuất, kinh doanh với bảo vệ môi trường và an ninh quốc phòng, bảo vệ chủ quyền quốc gia trên biển". Báo cáo chính trị của Đại hội nhận định, giai đoạn 2015 - 2020, là giai đoạn khó khăn nhất trong lịch sử của ngành Dầu khí Việt Nam; trong công tác lãnh đạo, Đảng bộ Tập đoàn phải đối diện với thách thức rất lớn, giá dầu thô liên tiếp giảm sâu và giữ ở mức thấp, tình hình Biển Đông phức tạp, cạnh tranh thương mại, biến đổi khí hậu, đặc biệt là “khủng hoảng kép" do giá dầu giảm sâu và dịch Covid-19 từ đầu năm 2020 đã tác động trực tiếp đến mọi mặt hoạt động của Tập đoàn. Mặc dù vậy, Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam đã nỗ lực lãnh đạo thực hiện thành công 8 nhóm chỉ tiêu lớn của Nghị quyết Đại hội Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam lần thứ II. Thành tựu đó là sự đóng góp của gần 6 vạn cán bộ, đảng viên, công nhân viên, người lao động Dầu khí đang miệt mài làm việc tại các nhà máy công trình trên đất liền đến những giàn khoan giữa biển khơi sóng gió, không chỉ khai thác những giọt vàng đen phục vụ phát triển kinh tế đất nước mà còn là những người chiến sỹ góp phần bảo vệ chủ quyền biển đảo của Tổ quốc. Với tinh thần dân chủ, trách nhiệm cao, Đại hội đã tập trung thảo luận, đóng góp nhiều ý kiến vào Báo cáo chính trị, báo cáo kiểm điểm của Ban Chấp hành Khóa II trình Đại hội và góp ý xây dựng các dự thảo văn kiện Đại hội XIII của Đảng và Đại hội Đảng bộ Khối Doanh nghiệp Trung ương. Đại hội nhất trí đánh giá, trong nhiệm kỳ qua, cũng là giai đoạn khó khăn nhất trong lịch sử Tập đoàn, tình hình thế giới, trong nước và nội tại của Tập đoàn có những tác động không thuận lợi đến mọi mặt hoạt động của Tập đoàn, nhưng dưới sự lãnh đạo của Đảng, Nhà nước, sự chỉ đạo của các Ban, Bộ, Ngành Trung ương, của Đảng ủy Khối Doanh nghiệp Trung ương, Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp, toàn Đảng bộ đã đoàn kết, nỗ lực phấn đấu thực hiện các chỉ tiêu nhiệm vụ do Đại hội Đảng bộ Tập đoàn lần thứ II nhiệm kỳ 2015 - 2020 thông qua, góp phần quan trọng cùng cả nước thực hiện Nghị quyết Đại hội XII của Đảng, đặc biệt trong việc tham gia phát triển kinh tế - xã hội, tích cực phối hợp góp phần bảo vệ chủ quyền Quốc gia trên biển. Đại hội cũng nghiêm túc nhìn nhận, đánh giá những tồn tại, khuyết điểm trong nhiệm kỳ, qua đó rút ra những bài học kinh nghiệm trong công tác xây dựng Đảng, trong quản trị điều hành doanh nghiệp nhằm hoàn thành tốt nhiệm vụ chính trị được giao. Đại hội đã bầu ra Ban Chấp hành Đảng bộ Tập đoàn khóa III, nhiệm kỳ 2020 - 2025 gồm 39 đồng chí, Ban Chấp hành đã bầu Ban Thường vụ gồm 13 đồng chí, đồng chí Trần Sỹ Thanh - Uỷ viên BCH Trung ương Đảng, Phó Trưởng Ban Kinh tế Trung ương, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn tiếp tục được bầu vào chức danh Bí thư Đảng ủy Tập đoàn, đồng chí Lê Mạnh Hùng - Tổng giám đốc Tập đoàn và đồng chí Phạm Xuân Cảnh - Thành viên HĐTV Tập đoàn tiếp tục được bầu vào chức danh Phó Bí thư Đảng ủy Tập đoàn; các đồng chí Uỷ viên Ban Thường vụ gồm: - Đỗ Chí Thanh - Phó Tổng giám đốc Tập đoàn; - Lê Xuân Huyên - Phó Tổng giám đốc Tập đoàn; - Trần Quang Dũng - Trưởng Ban Truyền thông và Văn hóa doanh nghiệp Tập đoàn; - Bùi Thị Nguyệt - Trưởng Ban Kiểm soát nội bộ Tập đoàn; - Nghiêm Thùy Lan - Chủ tịch Công đoàn Dầu khí Việt Nam; - Phạm Quang Dũng - Chánh Văn phòng Đảng ủy Tập đoàn; - Nguyễn Quỳnh Lâm - Tổng giám đốc Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro; - Dương Mạnh Sơn - Tổng giám đốc Tổng công ty Khí Việt Nam - CTCP; - Bùi Minh Tiến - Tổng giám đốc Công ty CP Lọc hóa dầu Bình Sơn; - Phan Anh Minh - Trưởng Ban Tổ chức và Quản trị nguồn nhân lực Tập đoàn. Đại hội cũng đã bầu đủ 24 đại biểu chính thức, 3 đại biểu dự khuyết dự Đại hội đại biểu Đảng bộ Khối Doanh nghiệp Trung ương lần thứ III, nhiệm kỳ 2020 - 2025. Đại hội Đại biểu Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam lần thứ III, nhiệm kỳ 2020 - 2025 diễn ra trong không khí tích cực, khẩn trương, trang trọng, thiết thực và đã kết thúc tốt đẹp. Thành công của Đại hội tiếp thêm sức mạnh động lực để toàn thể cán bộ, đảng viên, người lao động Dầu khí, với truyền thống tự hào của những người đi tìm lửa từ 45 năm qua, tiếp tục đoàn kết, vững vàng vượt qua mọi gian nan, thử thách; đóng góp trí tuệ và sức lực vào việc xây dựng và phát triển ổn định, bền vững Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam, góp phần xứng đáng vào sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ Quốc, xứng đáng với niềm tin của Đảng, Nhà nước và của Nhân dân cả nước đã dành cho những người lao động Dầu khí Anh hùng. Đại hội chào cờ Toàn cảnh Đại hội Đồng chí Trần Sỹ Thanh trình bày diễn văn khai mạc Đại hội Đồng chí Lê Mạnh Hùng trình bày báo cáo tại Đại hội Bí thư Đảng ủy Khối Doanh nghiệp Trung ương phát biểu tại Đại hội Biểu quyết tại Đại hội Ban Thường vụ Đảng ủy Tập đoàn nhiệm kỳ 2020-2025 Ban chấp hành Đảng bộ Tập đoàn nhiệm kỳ 2020-2025 PV