Khai mạc Đại hội đại biểu Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam lần thứ III, nhiệm kỳ 2020-2025
Ngày phát hành: 8/4/2020 11:10:33 AM 
Sáng nay (4/8/2020), tại Hà Nội, Đại hội đại biểu Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam lần thứ III, nhiệm kỳ 2020-2025 đã chính thức khai mạc. Đây là sự kiện có ý nghĩa rất quan trọng trong đời sống chính trị của Đảng bộ, cán bộ đảng viên của PVN. Tham dự Đại hội có đồng chí Nguyễn Hoàng Anh, Ủy viên BCH Trung ương Đảng, Bí thư Ban cán sự, Chủ tịch Ủy Ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp; đồng chí Y Thanh Hà Niê Kđăm, Ủy viên dự khuyết Trung ương Đảng, Bí thư Đảng ủy Khối Doanh nghiệp Trung ương; đồng chí Đặng Hoàng An,  Uỷ viên ban cán sự, Thứ trưởng Bộ Công Thương; các đồng chí lãnh đạo đại diện cơ quan Trung ương và Đảng ủy Khối Doanh nghiệp Trung ương; cùng 297 đại biểu - những đảng viên ưu tú, tiêu biểu cho trí tuệ, sự thống nhất và sức mạnh đoàn kết của hơn 6 vạn đảng viên, người lao động Dầu khí. Văn nghệ chào mừng Đại hội Đại hội diễn ra trong bối cảnh Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam đang cùng toàn Đảng, toàn dân và toàn quân nỗ lực vượt bậc, tập trung vừa chống dịch COVID-19 đang diễn biến phức tạp, vừa phát triển kinh tế. Chính vì vậy, công tác chuẩn bị và tổ chức Đại hội diễn ra rất khẩn trương, thiết thực nhưng đảm bảo trang trọng, đúng quy định. Đại hội được tiến hành theo phương châm: “Bản lĩnh - Trách nhiệm - Đoàn kết - Đổi mới - Hành động” , với chủ đề: “Xây dựng Đảng bộ vững mạnh toàn diện, phát triển Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam giữ vai trò nòng cốt thực hiện thắng lợi chiến lược phát triển ngành Dầu khí Việt Nam” để thực hiện mục tiêu tổng quát là: “Xây dựng Đảng bộ vững mạnh toàn diện, phát triển Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam giữ vai trò nòng cốt, chủ lực, đầu tầu, có tiềm lực mạnh về tài chính và trình độ khoa học công nghệ tiên tiến; có sức cạnh tranh cao, thực hiện thắng lợi Chiến lược phát triển ngành Dầu khí. Tập trung phát triển các lĩnh vực sản xuất, kinh doanh chính: tìm kiếm, thăm dò và khai thác dầu khí, công nghiệp khí, chế biến dầu khí, công nghiệp điện và năng lượng tái tạo, dịch vụ kỹ thuật dầu khí chất lượng cao. Bảo toàn và phát triển nguồn vốn; gắn hoạt động sản xuất, kinh doanh với bảo vệ môi trường và an ninh quốc phòng, bảo vệ chủ quyền quốc gia trên biển”. Đại biểu làm lễ Chào cờ Đại hội sẽ triển khai 4 nội dung chính: Tổng kết thực hiện Nghị quyết Đại hội Đảng bộ Tập đoàn nhiệm kỳ 2015 – 2020 và xác định phương hướng, mục tiêu, chỉ tiêu, nhiệm vụ và các giải pháp của nhiệm kỳ 2020 – 2025; Thảo luận, đóng góp ý kiến vào dự thảo các văn kiện Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Đảng và dự thảo Báo cáo chính trị Đại hội đại biểu Đảng bộ Khối Doanh nghiệp Trung ương nhiệm kỳ 2020 – 2025; Bầu Ban Chấp hành Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam Khóa III, nhiệm kỳ 2020 – 2025; Bầu Đoàn đại biểu của Đảng bộ Tập đoàn dự Đại hội đại biểu Đảng bộ Khối Doanh nghiệp Trung ương lần thứ III, nhiệm kỳ 2020 – 2025. Đồng chí Y Thanh Hà Niê Kđăm, Ủy viên dự khuyết Trung ương Đảng, Bí thư Đảng ủy Khối Doanh nghiệp Trung ương đến tham dự Đại hội Trước đó, ngày 3/8, tại Hà Nội, Đại hội đã họp Phiên trù bị, bầu ra Đoàn Chủ tịch, Thư ký, Ban Thẩm tra tư cách đại biểu và thông qua nhiều nội dung quan trọng để chuẩn bị cho Đại hội Phiên chính thức. Phiên trù bị diễn ra với sự tham dự của 297 đại biểu chính thức được triệu tập. Trong đó, 41 đại biểu đương nhiên là Ủy viên Ban Chấp hành Đảng bộ khóa II, 256 đại biểu được bầu từ các Đại hội cơ sở. P.V