Hội nghị tổng kết hoạt động sáng kiến- sáng chế giai đoạn 2017-2018 của Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro
Ngày phát hành: 8/2/2019 3:46:12 PM 
Ngày 01/08/2019, tại khu nghỉ dưỡng Vietsovpetro ở Xuyên Mộc – Bà Rịa Vũng Tàu, Liên doanh Vietsovpetro đã tổ chức Hội nghị Tổng kết hoạt động sáng kiến - sáng chế giai đoạn 2017 - 2018. Tới dự Hội nghị, về phía khách mời, có đồng chí Nguyễn Văn Đức – Chủ tịch Hội Dầu khí Chi Hội Vũng Tàu. Về phía Vietsovpetro có đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm – Tổng Giám đốc, đồng chí Cao Tùng Sơn - Phó Tổng giám đốc, Chủ tịch Hội đồng sáng kiến - sáng chế, đồng chí Vũ Việt Kiều – Phó Bí thư thường trực Đảng ủy, đồng chí Nguyễn Quốc Đạt - Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro Phía Việt Nam, các Lãnh đạo trong Ban Tổng giám đốc, các Trưởng, Phó Phòng/Ban BMĐH, Giám đốc, Phó giám đốc các đơn vị, Đại diện các tổ chức chính trị - xã hội và gần 120 đại biểu đại diện cho hơn 6 nghìn CBCNV của Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro về dự. Theo báo cáo của đ/c Lê Đăng Tâm - Trưởng phòng Kỹ thuật sản xuất Vietsovpetro chỉ ra các khó khăn phức tạp của quá trình khai thác các mỏ ở  Vietsovpetro: các mỏ nằm trong giai đoạn khai thác cuối, hàm lượng nước khai thác tăng cao, nhiệt độ sản phẩm khai thác giảm, nhiều công trình biển và đường ống đã vận hành quá thời hạn thiết kế. Mặc dù vậy, tập thể lao động Quốc tế Vietsovpetro đã cố gắng thực hiện hoàn thành và hoàn thành vượt mức các kế hoạch sản xuất kinh doanh được Hội đồng hai Phía giao. Sau hơn 35 năm xây dựng và phát triển, hoạt động sáng kiến, sáng chế của Vietsovpetro đã trở thành phong trào không ngừng lớn mạnh, ngày càng hoàn thiện về cơ cấu tổ chức và nhận được sự quan tâm của tất cả Chính quyền và các tổ chức xã hội đoàn thể và người lao động trong Vietsovpetro. Do đó, phong trào này đã đáp ứng nhu cầu lao động sáng tạo của CBCNV, mang lại hiệu quả kinh tế to lớn, tiết giảm một cách hiệu quả chi phí vật tư, góp phần quan trọng trong việc hoàn thành nhiệm vụ sản xuất hàng năm của Vietsovpetro. Trong giai đoạn 2017-2018 phong trào sáng kiến sáng chế tiếp tục phát triển mạnh mẽ cả về chất lượng và số lượng:  đã có 307 giải pháp đăng ký sáng kiến của CBCNV thuộc 13 đơn vị trong Vietsovpetro được xem xét, trong đó 207 giải pháp được công nhận là sáng kiến, chiếm 67,43 % tổng số đơn đăng ký sáng kiến; đã tổ chức thực hiện tính toán và xác định hiệu quả áp dụng các sáng kiến được công nhận kết quả như sau: - 112 sáng kiến đã được áp dụng vào sản xuất, nhưng hiệu quả áp dụng không tính ra được thành tiền. Tuy nhiên, hiệu quả áp dụng của các sáng kiến đó chính là đã góp phần tháo gỡ những khó khăn trong quá trình sản xuất, đảm bảo an tòan cho con người, những công trình biển và bờ. - 91 sáng kiến áp dụng mang lại hiệu quả kinh tế, chiếm 44,83 % tổng số sáng kiến đã được áp dụng với hiệu quả thu được sau năm đầu tiên áp dụng là 20.062.899USD; Sau khi xác định hiệu quả, đã chi trả thù lao, thưởng bằng tiền cho tác giả và những người đã tham gia hỗ trợ, áp dụng sáng kiến vào sản xuất (203 sáng kiến) với tổng số tiền là 897.611 USD, trong đó: - Chi trả bằng quyết định của Tổng giám đốc Vietsovpetro là: 552.776 USD; - Chi trả bằng quyết định của các đơn vị là: 344.835 USD. Tổng số có 651 CBCNV là tác giả/đồng tác giả của 307 sáng kiến, đạt tỷ lệ tham gia là 11,96% trên tổng số CBCNV toàn Vietsovpetro. Tỷ lệ này ở các đơn vị như sau: XN Khai thác DK là 21 % (cao nhất), XN Cơ-Điện: 12 %, Viện NCKH & TK 10 %, XN Địa vật lý 7 %, XN Khoan & SG 9 %, XN Vận tải Biển & CTL 6 %, XN Xây lắp 12 %, XN Khí 12 %, XN Dịch vụ 2,0%; Trung tâm An toàn & Bảo vệ môi trường 1 %, Bộ máy Điều hành 5 %; Trung tâm CNTT & LL 2 %; Trung tâm Y tế 1%. Trong số tác giả/đồng tác giả, số lượng người Nga là 26, chiếm tỉ lệ 4%, cán bộ lãnh đạo là 15 người, tỷ lệ 2 %, công nhân là 65 người, tỷ lệ 10.0%; còn lại 90% là kỹ sư và cán bộ kỹ thuật; trong đó có 8 người là nữ. Cũng trong giai đoạn này, Vietsovpetro đã tích cực và chủ động tham gia các giải thưởng về KHCN ở cấp địa phương, ngành, quốc gia và quốc tế, kết quả như sau: Hội thi Sáng tạo Kỹ thuật của tỉnh BR-VT: Vietsovpetro đăng ký 23 giải pháp thuộc 3 lĩnh vực: Công nghệ thông tin, điện tử, viễn thông; Cơ khí, tự động hóa; Tài nguyên và môi trường. Kết quả có 21/23 giải pháp đoạt giải (Đạt tỉ lệ trên 91%, chiếm hơn 36% toàn bộ giải thưởng của Hội thi). Trong số đó có 2 giải nhất (chiếm 100%), 6 giải nhì (chiếm hơn 66 %), 5 giải ba (chiếm hơn 31%) và 8 giải khuyến khích (chiếm hơn 47%) ; Phong trào sáng kiến của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam: Trong năm 2017, Vietsovpetro đã gửi 4 giải pháp đăng ký công nhận sáng kiến cấp Tập đoàn Dầu khí Việt Nam. Cả 4 giải pháp được công nhận bao gồm: 03 giải pháp được loại A và 1 giải pháp được giải B. Trong năm 2018, Vietsovpetro đã gửi 4 giải pháp được công nhận, trong đó được: 03 giải A, 1 giải đặc biệt; Hội thi Sáng tạo Kỹ thuật Việt Nam: Vietsovpetro đã giành được 1 giải Nhất và 01 giải Nhì Hội thi Sáng tạo Khoa học và Công nghệ Việt Nam (VIFOTEC); Hội thi Sáng tạo Kỹ thuật Quốc tế: Vietsovpetro đã đạt huy chương bạc giải thưởng quốc tế SIIF của tổ chức Sở hữu Trí tuệ Thế giới tổ chức tại Seoul (Hàn Quốc). Bằng Sáng chế: trong giai đoạn này Vietsovpetro được Cục sở hữu trí tuệ Việt Nam cấp 2 bằng độc quyền sáng chế. Các đại biểu tham dự Hội nghị cũng được lắng nghe tham luận của các đơn vị có phong trào hoạt động sáng kiến sáng chế nổi bật và nhiều thành tích cao trong giai đoạn 2017-2018 như XN Khai thác, XN Khí, Viện NCKH&TK, Xí nghiệp Địa vật lý, Đoàn Thanh niên và Công đoàn Vietsovpetro với nhiều ý kiến đóng góp cũng như những bài học kinh nghiệm về công tác tổ chức quản lý và đẩy mạnh phong trào sáng kiến - sáng chế ở các đơn vị và tổ chức. Một số giải pháp đề xuất dẫn đến những vi phạm các quy định về an toàn lao động nên không được công nhận là sáng kiến đã được nêu ra trong bài tham luận của phòng ATSKMT. Do đó, trong hoạt động sáng kiến – sáng chế cần phải chú ý đến việc tuân thủ các quy định ATSKMT. Hội nghị cũng đề ra phương hướng và những nhiệm vụ cơ bản của hoạt động sáng kiến - sáng chế Vietsovpetro trong những năm tiếp theo. Cần sự phối hợp từ các tổ chức Công đoàn, Đoàn Thanh niên và các đoàn thể khác ở các cấp tương ứng và đặc biệt là sự quan tâm sát sao từ phía lãnh đạo các cấp để đẩy mạnh phong trào sáng kiến sáng chế và làm hoạt động này thực sự sôi động, rộng rãi, mang lại nhiều hiệu quả thiết thực cho những người lao động sáng tạo và cho Vietsovpetro. Cần đưa các thông tin cụ thể về khen thưởng khuyến khích, các tấm gương điển hình trong phong trào sáng kiến sáng chế lên trang web nội bộ của Vietsovpetro để nâng cao động lực người lao động. Tổng kết công tác sáng kiến-sáng chế giai đoạn 2017-2018, Hội nghị đã trao Bằng khen Lao động sáng tạo của Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam, Giấy khen của Tổng Giám đốc Vietsovpetro cho các đơn vị, cá nhân tiêu biểu, đã có thành tích xuất sắc trong phong trào sáng kiến - sáng chế. Thay mặt cho Ban Lãnh đạo Vietsovpetro, đ/c Nguyễn Quốc Đạt – Chủ tịch Công đoàn phía Việt Nam đã phát động phong trào thi đua trong lĩnh vực sáng kiến sáng chế trong các năm tiếp theo. Toàn thể lãnh đạo của các phòng ban đơn vị trực thuộc, các tổ chức Công đoàn và Đoàn thanh niên các cấp Vietsovpetro, bằng những công việc cụ thể, động viên và khuyến khích CBCNV, các Công đoàn viên và các Đoàn viên thanh niên tích cực tham gia vào phong trào thi đua này, nhằm đạt được những chỉ tiêu đề ra. Phát biểu chỉ đạo tại Hội nghị, đ/c Nguyễn Quỳnh Lâm - Tổng Giám đốc Vietsovpetro đã ghi nhận và đánh giá cao hoạt động sáng kiến - sáng chế của Vietsovpetro về số lượng và chất lượng. Đồng chí cũng hoan nghênh Hội đồng sáng kiến-sáng chế Vietsovpetro đã luôn sửa đổi nội dung Quy chế để phù hợp với sự phát triển của đơn vị trong sản xuất và kinh doanh. Đồng chí cũng yêu cầu tiếp tục đổi mới hoạt động sáng kiến sáng chế, tăng cường động viên khuyến khích người lao động bằng nhiều hình thức khác nhau: thưởng vật chất, đề xuất tăng lương thưởng, tuyên truyền phố biến để nâng cao động lực tham gia. Trong lời bế mạc Hội nghị, đ/c Cao Tùng Sơn - Phó Tổng giám đốc, Chủ tịch Hội đồng sáng kiến - sáng chế Vietsovpetro gửi lời cảm ơn tới Ban lãnh đạo, các tổ chức chính trị, xã hội trong LD Vietsovpetro đã luôn đồng hành, hỗ trợ giúp đỡ để phong trao sáng kiến sáng chế lan tỏa tới từng CBCNV và coi đây là động lực để thúc đẩy sự phát triển của Vietsovpetro. Sau đây là một số hình ảnh của Hội nghị: Đoàn Chủ tịch của Hội nghị Đ/c Lê Đăng Tâm - Trưởng phòng Kỹ thuật sản xuất Vietsovpetro đọc Báo cáo tổng kết hoạt động sáng kiến - sáng chế của Vietsovpetro giai đoạn 2017-2018. Đ/c Nguyễn Như Ý – Phó Trưởng phòng Kỹ thuật sản xuất XNKT, Đại diện XN Khai thác đọc tham luận tại Hội nghị Đ/c Tôn Thất Hoàng Quân – Trưởng phòng Kỹ thuật sản xuất XNK, Đại diện XK Khí đọc tham luận tại Hội nghị Đ/c Tống Cảnh Sơn – Phó Chánh kỹ sư Viện NCKH&TK, Đại diện Viện NCKH&TK đọc tham luận tại Hội nghị Đ/c Nguyễn Xuân Quang - Đại diện XN Địa vật lý đọc tham luận tại Hội nghị Đ/c Nguyễn Anh Tuấn - Đại diện phòng ATSKMT đọc tham luận tại Hội nghị Đ/c Võ Văn Châu – Bí thư đoàn thanh niên Vietsovpetro đọc tham luận tại Hội nghị Các Tập thể, cá nhân nhận Bằng khen Lao động sáng tạo của Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam và Giấy khen của Tổng Giám đốc Vietsovpetro vì những thành tích xuất sắc trong phong trào sáng kiến - sáng chế Đ/c Nguyễn Quốc Đạt - Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro Phía Việt Nam phát động phong trào thi đua trong toàn LD Vietsovpetro Đ/c Nguyễn Quỳnh Lâm – Tổng Giám đốc Vietsovpetro phát biểu chỉ đạo tại Hội nghị Tin và ảnh: Nguyễn Văn Viên – P.KTSX VSP