Đoàn Giám sát của Uỷ ban Khoa học Công nghệ và Môi trường Quốc hội làm việc với Vietsovpetro
Ngày phát hành: 7/30/2019 4:29:45 PM 
Sáng 30/7, Đoàn giám sát của Ủy ban Khoa học, Công nghệ và Môi trường Quốc hội (Ủy ban KHCN&MT) do đồng chí Phan Xuân Dũng - Uỷ viên Trung ương Đảng, Uỷ viên Thường vụ Quốc hội, Chủ nhiệm Uỷ ban KHCN&MT Quốc hội làm trưởng đoàn đã làm việc với Vietsovpetro về việc thực hiện chính sách, pháp luật về bảo vệ môi trường theo chương trình giám sát “Việc ban hành và thực hiện chính sách pháp luật về bảo vệ môi trường đối với ngành công nghiệp năng lượng, vật liệu xây dựng và chế biến thực phẩm". Tham gia Đoàn Giám sát, còn có các đồng chí Trần Văn Minh, đồng chí Nguyễn Vinh Hà - Phó Chủ nhiệm Uỷ ban KHCN&MT; đồng chí Mai Sỹ Diến - Phó trưởng Đoàn ĐBQH tỉnh Thanh Hoá; đồng chí Bùi Thanh Tùng - Phó trưởng Đoàn ĐBQH Tp. Hải Phòng; đồng chí Dương Minh Tuấn -Phó trưởng Đoàn ĐBQH tỉnh Bà Rịa- Vũng Tàu; cùng các thành viên Ủy ban KHCN&MT; đại diện lãnh đạo Cục Bảo vệ môi trường miền Nam (Bộ Tài nguyên và Môi trường), đại diện lãnh đạo Cục Kỹ thuật an toàn và Môi trường Công nghiệp (Bộ Công Thương)... Về phía Tập đoàn Dầu khí Việt Nam có đồng chí Nguyễn Hùng Dũng - Thành viên HĐTV cùng đại diện lãnh đạo các Ban/Văn phòng Tập đoàn. Đồng chí Trần Văn Vĩnh – Chánh Kỹ sư Vietsovpetro chủ trì buổi đón tiếp và làm việc với Đoàn. Đồng chí Trần Tấn – Trưởng phòng An toàn, Sức khỏe & Môi trường Vietsovpetro đã trình bày tóm tắt một số thông tin cơ bản về quá trình phát triển, tình hình sản xuất kinh doanh của Vietsovpetro kể từ ngày thành lập cho đến nay và kết quả thực hiện chính sách, pháp luật về bảo vệ môi trường (BVMT) của Vietsovpetro giai đoạn 2015 - 2018. Theo báo cáo, Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro luôn tuân thủ nghiêm túc công tác an toàn, bảo vệ môi trường, không để xảy ra sự cố môi trường nào. Chỉ trong giai đoạn 2015-2018, Vietsovpetro đã có 8 báo cáo đánh giá tác động môi trường  được Sở TN-MT tỉnh BR-VT cấp giấy xác nhận, 5 báo cáo đánh giá tác động môi trường cho các dự án và 7 xác nhận hoàn thành công trình bảo vệ môi trường được Bộ TN-MT phê duyệt. Bên cạnh đó, trong những năm qua, công tác thanh tra, kiểm tra về BVMT tại Vietsovpetro đều đánh giá tốt, chấp hành nghiêm túc các quy định của pháp luật. Đối với các kiến nghị của thanh tra, kiểm tra, Vietsovpetro đã kịp thời chấn chỉnh và nghiêm túc thực hiện. Hiện nay Vietsovpetro đang áp dụng Hệ thống Quản lý Môi trường theo tiêu chuẩn TCVN ISO 14001:2015 nhằm đảm bảo tuân thủ chặt chẽ, nghiêm túc các quy định pháp luật của Nhà nước. Ý thức được là ngành đặc thù với rủi ro cao nên Vietsovpetro luôn luôn nghiêm túc tuân thủ và thực hiện đầy đủ các thủ tục liên quan đến công tác BVMT khi thực hiện các công trình, dự án. Lập đầy đủ Báo cáo đánh giá tác động môi trường, kế hoạch BVMT… để trình các cơ quan chức năng Nhà nước phê duyệt trước khi triển khai và sau khi đưa vào sử dụng. Tại buổi làm việc Vietsovpetro đã trình với Đoàn các đề xuất kiến nghị nhằm tháo gỡ những vướng mắc, khó khăn, tạo điều kiện cho Vietsovpetro được triển khai thực hiện công tác BVMT thuận lợi, như: sớm triển khai hướng dẫn thực hiện Nghị định 40/2019/NĐ-CP, đặc biệt đối với dự án nạo vét cảng... Đồng chí Phan Xuân Dũng, Trưởng đoàn Giám sát đã ghi nhận, biểu dương những thành tích của tập thể lao động quốc tế Vietsovpetro đã đạt được trong nhiều năm qua, đã và và đang góp phần thúc đẩy sự phát triển của đất nước cũng như gắn kết mối quan hệ tốt đẹp giữa 2 nước Việt –Nga mặc dù trong những năm gần đây phải đứng trước nhiều khó khăn, áp lực song vẫn tiếp tục duy trì sản xuất ổn định, đóng góp đáng kể cho ngân sách. Những kiến nghị, đề xuất của Vietsovpetro đã được Đoàn ghi nhận, sẽ sớm gửi đến Bộ, ngành có liên quan giải quyết. Trưởng đoàn giám sát cũng đề nghị lãnh đạo Vietsovpetro cần tiếp tục bổ sung số liệu, cung cấp thêm thông tin liên quan đến các vấn đề mà thành viên Đoàn giám sát đặt ra tại buổi làm việc, tiếp tục quan tâm kiểm tra, rà soát việc thực hiện bảo vệ môi trường ở các đơn vị thành viên. Chùm ảnh buổi làm việc: Đồng chí Trần Văn Vĩnh chào mừng Đoàn Giám sát đến làm việc với Vietsovpetro. Đồng chí Trần Tấn báo cáo tình hình thực hiện chính sách pháp luật về BVMT tại VSP Quang cảnh buổi làm việc Đại biểu phát biểu tại buổi làm việc. Đồng chí Phan Xuân Dũng đánh giá kết quả buổi làm việc. Tin & Ảnh: AP- ĐH