Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 19/7 đến 26/7/2020
Ngày phát hành: 7/27/2020 1:55:35 PM 
Tổng hợp các sự kiện nổi bật của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) trong tuần từ 19/7 đến 26/7/2020. 1. PVN bế giảng chương trình đào tạo “Kế toán & Tài chính dành cho lãnh đạo" Chiều 19/7 tại Hà Nội, Ban Tổ chức và Quản trị Nguồn nhân lực Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) phối hợp với Học viện quản lý PACE tổ chức bế giảng chương trình đào tạo “Kế toán & Tài chính dành cho lãnh đạo". Các học viên tham gia chương trình đào tạo “Kế toán & Tài chính dành cho lãnh đạo" chụp ảnh lưu niệm Chương trình đào tạo “Kế toán & Tài chính dành cho lãnh đạo" được diễn ra trong 3 ngày từ ngày 17 đến hết ngày 19/7, đây là khóa đào tạo đầu tiên được PVN tổ chức dành riêng cho các lãnh đạo Tập đoàn, lãnh đạo các Ban chuyên môn/Văn phòng Tập đoàn không chuyên về lĩnh vực Tài chính kế toán, nhằm nâng cao năng lực của đội ngũ lãnh đạo để phục vụ tốt hơn công tác quản trị doanh nghiệp. Thay mặt các học viên tham dự khóa đào tạo, Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng cảm ơn PGS.TS Nguyễn Hồng Thắng, Học viện quản lý PACE đã phối hợp cùng với PVN tổ chức lớp học. Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng mong muốn tiếp tục có sự hợp tác giữa PVN  và Học viện quản lý PACE, cũng như cá nhân PGS.TS Nguyễn Hồng Thắng đồng hành cùng với Tập đoàn trong thời gian tới; mong muốn các học viên sau khi tham dự khóa học hãy phát huy, vận dụng những kiến thức cơ bản về lĩnh vực tài chính doanh nghiệp vào trong thực tiễn Tập đoàn, đơn vị để đưa PVN ngày càng phát triển bền vững. 2. PV Drilling đạt lợi nhuận khả quan trong 6 tháng đầu năm 2020 6 tháng đầu năm 2020, Tổng công ty Cổ phần Khoan và Dịch vụ Khoan Dầu khí (PV Drilling, mã cổ phiếu PVD) ước đạt 3.180 tỷ đồng doanh thu, tăng 66% so với cùng kỳ năm ngoái, lợi nhuận sau thuế thuộc về cổ đông Công ty mẹ ước đạt 85 tỷ đồng so với 28 tỷ đồng lợi nhuận sau thuế trong 6 tháng đầu năm 2019. Giàn khoan PVD V của PV Drilling 6 tháng cuối năm thị trường dầu khí dự kiến còn nhiều diễn biến phức tạp do dịch bệnh Covid-19 tiếp tục tăng cao tại một số nước như Mỹ, Brazil, Ấn Độ, Nga… và giá dầu duy trì ở mức thấp. Ban lãnh đạo PV Drilling sẽ theo dõi sát sao tình hình dịch bệnh tại các quốc gia PV Drilling cung cấp dịch vụ, tiếp tục thực hiện các giải pháp ứng phó với tình hình dịch bệnh và sự suy giảm giá dầu để đảm bảo hoạt động kinh doanh cũng như sự an toàn của cán bộ nhân viên PV Drilling, đồng thời tích cực tìm kiếm cơ hội việc làm ở cả thị trường trong nước và khu vực, nỗ lực hoàn thành kế hoạch kinh doanh đã đăng ký với Đại hội đồng cổ đông 2020. 3. Kỷ niệm 73 năm Ngày Thương binh - Liệt sĩ (27/7/1947 - 27/7/2020): Gặp mặt, tri ân thân nhân gia đình liệt sĩ Cơ quan Tập đoàn Nhân kỷ niệm 73 năm Ngày Thương binh - Liệt sĩ (27/7/1947 - 27/7/2020), ngày 21/7, Hội Cựu chiến binh Cơ quan Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Hội CCB Cơ quan Tập đoàn) phối hợp với Công đoàn, Đoàn Thanh niên Cơ quan Tập đoàn tổ chức gặp mặt, tri ân các gia đình thân nhân liệt sĩ là cán bộ, nhân viên đang công tác tại Cơ quan Tập đoàn. Các đại biểu chụp ảnh lưu niệm tại buổi gặp mặt Phát biểu tại buổi gặp mặt, đồng chí Phạm Quang Dũng nhấn mạnh: “Trong những ngày tháng 7 này, cả nước tổ chức nhiều hoạt động thiết thực kỷ niệm 73 năm Ngày Thương binh - Liệt sĩ. Đây là một sự kiện quan trọng, có ý nghĩa chính trị và nhân văn sâu sắc". Thay mặt Đảng ủy Cơ quan, đồng chí Phạm Quang Dũng gửi lời tri ân của cán bộ, người lao động Cơ quan Tập đoàn đến toàn thể gia đình các thân nhân liệt sĩ đã có nhiều đóng góp lớn trong cuộc kháng chiến trường kỳ của dân tộc, đã cống hiến, hy sinh xương máu vì độc lập tự do của Tổ quốc; đồng thời mong muốn các đồng chí là thân nhân các gia đình liệt sĩ sẽ tiếp tục phát huy truyền thống cách mạng, gương mẫu đi đầu trong lĩnh vực công tác, góp phần tích cực vào việc xây dựng quê hương, đất nước và xây dựng Tập đoàn Dầu khí Việt Nam ngày càng phát triển. 4. PVEP và SK Innovation hoàn tất chuyển giao quyền điều hành dự án Lô 16-2 Ngày 21/7/2020, tại Hà Nội, Tổng công ty Thăm dò Khai thác Dầu khí (PVEP) và Công ty SK Innovation Co., Ltd (SK) đã tổ chức lễ ký bàn giao tài liệu Lô 16-2. Lễ ký bàn giao tài liệu Lô 16-2 Phát biểu tại buổi lễ ký kết, Chủ tịch HĐTV PVEP Trần Hồng Nam nhấn mạnh, PVEP và SK là hai đối tác chiến lược với bề dày quan hệ hợp tác từ năm 1998, hiện nay hai bên đang phối hợp chặt chẽ trong việc triển khai các dự án Lô 15-1 và Lô 15-1/05 với nhiều thành quả đáng tự hào. Quan hệ hợp tác tốt đẹp đó tiếp tục được nâng tầm với việc hai bên đã đạt được thỏa thuận triển khai dự án Lô 16-2 tại Bể Cửu Long, ngoài khơi Việt Nam. Với lễ ký bàn giao này, Lô 16-2 là dự án dầu khí đầu tiên tại Việt Nam mà SK là Nhà điều hành, tuy nhiên lịch sử mối quan hệ hợp tác tốt đẹp cùng sự hợp tác, hỗ trợ từ Tập đoàn Dầu khí Việt Nam nói chung và PVEP nói riêng, SK Innovation đã sẵn sàng để điều hành dự án Lô 16-2 với mục đích chung mang lại lợi ích lâu dài cho các bên tham gia. 5. Bổ nhiệm ông Nguyễn Anh Minh giữ chức Thành viên HĐTV DQS Ngày 22/7, Công ty Công nghiệp tàu thuỷ Dung Quất (DQS) đã tổ chức lễ công bố quyết định bổ nhiệm giữ chức Thành viên Hội đồng thành viên đối với ông Nguyễn Anh Minh, Phó Tổng giám đốc DQS. Ông Nguyễn Hùng Dũng, Thành viên HĐTV PVN (thứ 3 từ trái qua) trao quyết định bổ nhiệm và chúc mừng ông Nguyễn Anh Minh. Tại lễ bổ nhiệm, ông Nguyễn Hùng Dũng, Thành viên HĐTV PVN đã trao quyết định bổ nhiệm cho ông Nguyễn Anh Minh. Đồng thời, ông Nguyễn Hùng Dũng cũng đánh giá cao những chuyển biến tích cực của DQS về kết quả sản xuất, kinh doanh trong thời gian qua. Từng bước, DQS đã vượt khó để chiếm được niềm tin của nhiều khách hàng trong và ngoài nước, trong đó có những đóng góp của ông Nguyễn Anh Minh trong vai trò Phó Tổng giám đốc. 6. PVcomBank ký kết hợp tác toàn diện cùng trường Đại học Tôn Đức Thắng Ngày 22/7/2020, Lễ ký kết hợp tác toàn diện giữa Ngân hàng TMCP Đại chúng Việt Nam (PVcomBank) và trường ĐH Tôn Đức Thắng đã diễn ra thành công tốt đẹp, đánh dấu một bước phát triển mới trong mối quan hệ đối ngoại của hai bên. PVcomBank và trường Đại học Tôn Đức Thắng ký kết hợp tác toàn diện, đánh dấu bước phát triển mới trong mối quan hệ đối ngoại của hai bên Theo thỏa thuận, PVcomBank sẽ hợp tác toàn diện và sâu rộng với trường ĐH Tôn Đức Thắng ở các mảng hoạt động chính yếu của trường như: nghiên cứu, đào tạo, tuyển dụng, tài trợ và cấp học bổng, truyền thông và phát triển thương hiệu… Phát biểu tại buổi ký kết, đại diện PVcomBank bày tỏ mong muốn được hợp tác lâu dài, bền vững cùng trường ĐH Tôn Đức Thắng - đơn vị nằm trong Top 1.000 trường Đại học tốt nhất thế giới để cùng nhau tạo dựng những giá trị to lớn cho xã hội nói chung, lĩnh vực giáo dục của nước nhà nói riêng. PVcomBank đánh giá cao năng lực chuyên môn, kiến thức và kỹ năng của sinh viên trường ĐH Tôn Đức Thắng khi tới thực tập, làm việc. “Chúng tôi tin tưởng rằng, đây sẽ là sự kiện quan trọng đối với hai bên trong việc mở rộng hợp tác phát triển, cùng hướng đến mục tiêu chung trở thành đối tác chiến lược trong bối cảnh hội nhập ngày càng sâu rộng" – Đại diện PVcomBank cho biết. 7. Công tác Tuyên giáo luôn được đặc biệt coi trọng Đây là khẳng định của đồng chí Trần Sỹ Thanh, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) tại buổi gặp mặt các cán bộ làm công tác tuyên giáo nhân kỷ niệm 90 năm Ngày truyền thống ngành Tuyên giáo của Đảng (1/8/1930 - 1/8/2020) do Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam tổ chức ngày 23/7, tại Hà Nội. Lãnh đạo Tập đoàn đã tặng hoa tri ân các đồng chí Trưởng/Phó ban Tuyên giáo Đảng ủy Tập đoàn các thời kỳ. Thay mặt Đảng ủy Tập đoàn, đồng chí Trần Sỹ Thanh, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐTV PVN biểu dương, ghi nhận những thành tích mà thế hệ các cán bộ làm công tác Tuyên giáo của Đảng, công tác truyền thông và văn hóa doanh nghiệp vào trong sự phát triển của Tập đoàn. Thay mặt những cán bộ làm công tác Tuyên giáo của Đảng, công tác truyền thông và văn hóa doanh nghiệp, đồng chí Trần Quang Dũng gửi lời cảm ơn đến lãnh đạo Đảng ủy Khối DNTW, Ủy ban QLVNN, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đã tạo điều kiện, quan tâm, hỗ trợ để các cán bộ làm công tác Tuyên giáo hoàn thành tốt nhiệm vụ của mình, đồng thời cam kết trong thời gian tới sẽ tiếp tục đổi mới, có chuyển biến tốt hơn, hoàn thành tốt hơn nhiệm vụ của mình. Nhân dịp này, lãnh đạo Tập đoàn đã trao tặng Kỷ niệm chương "Vì sự nghiệp Dầu khí" cho các đồng chí Ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy Khối Doanh nghiệp Trung ương Đoàn Thị Hồng Nga và Nguyễn Thị Tiếp vì những đóng góp to lớn trong chỉ đạo, hỗ trợ cũng như có nhiều hoạt động thiết thực đóng góp và sự nghiệp xây dựng và phát triển Tập đoàn Dầu khí Việt Nam. Cũng tại buổi lễ, lãnh đạo Tập đoàn đã tặng hoa tri ân các đồng chí Trưởng/Phó ban Tuyên giáo Đảng ủy Tập đoàn các thời kỳ. 8. PTSC Thanh Hoá tiếp nhận thành công “Chuyến tàu chuyển tải đá đầu tiên tại khu neo Nghi Sơn" Công ty cổ phần Cảng Dịch vụ Dầu khí Tổng hợp PTSC Thanh Hoá (PTSC Thanh Hóa) là đơn vị quản lý khai thác Bến số 1, số 2 Cảng tổng hợp Nghi Sơn, Cảng đã và đang được Cục Hàng hải Việt Nam chấp thuận cho thí điểm tàu hàng tổng hợp trọng tải đến 70.000 DWT giảm tải có chiều dài đến 220 mét vào/rời khu bến Cảng tổng hợp Nghi Sơn, Thanh Hoá. PTSC Thanh Hoá đã tiếp nhận thành công tàu BATAVIA EXPRESS cập cầu cảng số 02 để nhận hàng Sự kiện đã một lần nữa khẳng định năng lực, chất lượng và tính chuyên nghiệp của PTSC Thanh Hoá trong việc tiếp nhận những tàu có trọng tải lớn vào/rời cảng đảm bảo tuyệt đối an toàn, xếp dỡ hàng hóa với năng suất và chất lượng cao, là địa chỉ tin cậy để các chủ hàng, chủ tàu lựa chọn trong việc cung cấp các dịch vụ hàng hải, xếp dỡ hàng hóa tại Khu kinh tế Nghi Sơn và các khu vực lân cận. 9. NMNĐ Sông Hậu 1: Sẵn sàng đốt lửa lò hơi Tổ máy 1 lần đầu Dự kiến vào sáng ngày 28/7 tới đây, dưới sự giám sát của Chủ đầu tư/Ban QLDA, sự điều hành của tổng thầu LILAMA và nhà thầu cung cấp thiết bị chính Doosan, công tác đốt lửa lò hơi Tổ máy số 1 sẽ chính thức được tiến hành. Toàn cảnh dự án NMNĐ Sông Hậu 1 Ông Hồ Xuân Hiền, Trưởng Ban QLDA ĐLDK Sông Hậu 1 cho biết, cột mốc đốt lửa lò hơi lần đầu có ý nghĩa rất lớn trong tiến trình xây dựng dự án nhà máy nhiệt điện. Đốt lửa lò hơi là mốc để Chủ đầu tư PVN, Tổng thầu LILAMA kiểm tra chất lượng thiết bị lò hơi và toàn bộ hệ thống phụ trợ đi kèm, bảo đảm các điều kiện kỹ thuật để để triển khai các bước tiếp theo. Được biết, hai công trình là Lò hơi Tổ máy số 1 và công trình Sân phân phối 500KV Trung tâm Điện lực Sông Hậu được Ban QLDA Sông Hậu 1 và Công đoàn Dầu khí Việt Nam đăng ký là công trình chào mừng Đại hội Đại biểu Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam lần thứ III, nhiệm kỳ 2020 - 2025. Sân phân phối 500KV là dự án thành phần thuộc NMNĐ Sông Hậu 1 do PVN làm chủ đầu tư, Vinaincon là Tổng thầu EPC. Công trình có tổng mức đầu tư là 449,52 tỉ đồng, ký hợp đồng EPC ngày 15/5/2017. Công trình đã hoàn thành, bàn giao cho Tổng Công ty Truyền tải 4 quản lý vận hành, đóng điện ngược ngày 13/7/2020. HA