Xí nghiệp Cơ điện tổ chức Lễ Khánh thành và gắn biển công trình thi đua năm 2019
Ngày phát hành: 7/30/2019 2:08:05 PM 
Thực hiện Kế hoạch số 25/KH-ĐU của Đảng ủy Vietsovpetro về tổ chức các hoạt động kỷ niệm 60 năm ngành Dầu khí thực hiện ý nguyện của Bác Hồ (23/07/1959-23/07/2019), chiều ngày 24/07/2019, Xí nghiệp Cơ điện ( XNCĐ) đã tổ chức Lễ Khánh thành và gắn biển công trình thi đua năm 2019 cho các Hệ thống ICSS, MCC và WHCP thuộc dự án xây dựng giàn BK-20 và công trình nâng cấp hệ thống điều khiển giàn MSP1/BK7 do XNCĐ thiết kế, đồng bộ và chế tạo. Tại buổi lễ, XNCĐ vinh dự được đón tiếp đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm – Tổng Giám đốc Vietsovpetro, Đ/c Nguyễn Quốc Đạt – Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro, Đ/c Nguyễn Quang Diễn – Phó Phòng Vật tư thiết bị BMĐH, Đ/c Nguyễn Hồng Giang – Trưởng phòng Xây dựng cơ bản BMĐH, Đ/c Phạm Thanh Bình - Phó Giám đốc XN Xây lắp, Đ/c Trần Quốc Khởi – Phó Giám đốc XN Khai thác, Đ/c Bùi Trọng Hân -Viện phó Viện Nghiên cứu KH&TK cùng các đồng chí trong Ban Giám đốc, lãnh đạo phòng ban đơn vị và các CBCNV XNCĐ trực tiếp tham gia thực hiện dự án này. Dự án chế tạo giàn BK-20 là công trình trọng điểm năm 2019 của Vietsovpetro, đóng vai trò  quan trọng để đảm bảo hoàn thành kế hoạch khai thác dầu khí năm 2019-2020 của Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro. Tham gia dự án này, XNCĐ nhận tự tổ chức thực hiện trọn gói 05 hạng mục, trong đó đã hoàn thành đúng thời hạn và đảm bảo chất lượng 03 hạng mục chính: Hệ thống điều khiển, giám sát an toàn và công nghệ ICSS, Hệ thống tủ điều khiển và phân phối điện MCC và Tủ điều khiển giếng WHCP. Hệ thống điều khiển, giám sát an toàn và công nghệ (ICSS) cho BK20 là hệ thống được thiết kế cho giàn không người, có thể vận hành, điều khiển, giám sát an toàn và công nghệ tại chỗ trên BK20 và từ xa trên giàn CTK3 phù hợp với các tiêu chuẩn quốc tế, điều khiển phân tán (DCS) và an toàn dự phòng (Full redundant), tích hợp tổng thể và toàn diện sử dụng thiết bị và phần mềm hãng Rockwell Automation và được cấp chứng chỉ phù hợp bởi cơ quan đăng kiểm Việt Nam -  Vietnam Register. Hệ thống bao gồm 05 tủ ĐK (04 tủ trên BK20 và 01 tủ RTU trên CTK3), 05 trạm VH với nhiệm vụ điều khiển và giám sát toàn bộ hệ thống công nghệ, an toàn sự cố, báo cháy báo khí của giàn BK20. Hệ thống tủ điều khiển và phân phối điện MCC là hệ thống cung cấp điện cho tất cả các thiết bị trên BK20, bao gồm 1 tủ điện MCC cấp điện cho tất cả các thiết bị chính trên giàn như các động cơ điện, máy bơm, máy nén, máy điều hòa, cần cẩu, bơm cứu hỏa..., 03 tủ điện DPs cấp điện cho các thiết bị phụ trợ, chiếu sáng, sấy, ổ cắm điện … Hệ thống tủ điện này được chế tạo theo tiêu chuẩn IEC 61439 và IEC 60947. Hệ thống WHCP là tủ điều khiển 09 giếng khai thác cho giàn BK20, được chế tạo và cấp chứng chỉ phù hợp bởi cơ quan đăng kiểm Việt Nam-Vietnam Register. Đồng thời XNCĐ cũng tổ chức lễ khánh thành dự án “Nâng cấp hệ thống điều khiển giàn MSP1/BK7". Đây là hệ thống được thiết kế và lắp đặt mới để thay thế toàn bộ HTĐK cũ đang vận hành trên MSP1/BK7, bao gồm 06 tủ điều khiển (05 tủ cho MSP1 và 01 tủ cho BK7), 06 trạm vận hành với nhiệm vụ điều khiển và giám sát toàn bộ hệ thống công nghệ, an toàn sự cố, báo cháy báo khí của giàn MSP1 và BK-7. Hệ thống ICSS MSP1/BK7 được thiết kế theo các tiêu chuẩn quốc tế, có tính năng An toàn dự phòng (Full redundant), được tích hợp tổng thể và toàn diện các thiết bị và phần mềm sử dụng của hãng Honeywell và được cấp chứng chỉ phù hợp bởi cơ quan đăng kiểm DNV GL Việt Nam. Tại buổi lễ, đồng chí Trịnh Hoàng Linh – Giám đốc XNCĐ đã trình bày báo cáo tóm tắt về quá trình thực hiện dự án thiết kế, chế tạo, lắp đặt và thử nghiệm các hệ thống quan trọng cho BK-20 nêu trên. Theo đó được sự tin tưởng, ủng hộ và cho phép của Ban Lãnh đạo Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro, phát huy những kinh nghiệm trong việc thực hiện các dự án tương tự trước đây như dự án xây dựng BK-TNG, BK-CTC1, … trên cơ sở năng lực sẵn có cùng với tinh thần lao động hăng say vượt mọi khó khăn, thử thách, XNCĐ đã nhận tự thực hiện trọn gói: đảm nhiệm toàn bộ các công việc thiết kế chi tiết, tích hợp, lắp đặt và chạy thử các hạng mục công việc quan trọng để lắp đặt cho BK20. Quá trình triển khai thực hiện các hạng mục này được bắt đầu từ 20/08/2018, được thực hiện một các chặt chẽ và tuân thủ theo đúng các quy định hiện hành, từ khâu lập Dự toán nội bộ, Kế hoạch mua sắm, lập và phê duyệt các đơn hàng, tổ chức đấu thầu, chế tạo, tích hợp, thử nghiệm … Toàn bộ các hồ sơ trong quá trình mua sắm đều được Phòng Luật Vietsovpetro thẩm định theo đúng quy định. Toàn bộ quá trình thiết kế, mua sắm, chế tạo, thử nghiệm trên bờ đều được giám sát bởi Đăng kiểm Việt Nam-Vietnam Register và các thiết bị được chế tạo bởi XNCĐ sẽ được cấp chứng chỉ phù hợp với các tiêu chuẩn Quốc tế và yêu cầu của Chủ đầu tư. Việc thực hiện dự án này đúng tiến độ, đảm bảo chất lượng và tuân thủ đúng các quy định đã khẳng định được năng lực, kinh nghiệm của XNCĐ, thể hiện XNCĐ đã làm chủ được kỹ thuật, công nghệ thiết kế và chế tạo ngay cả trong điều kiện khó khăn khi khối lượng công việc lớn và thiếu hụt nhân lực, theo đó nếu như trước đây việc thực hiện thiết kế, chế tạo cần thời gian ít nhất là 2-3 tháng/công trình thì hiện nay nếu tiến độ đòi hỏi XNCĐ sẽ thực hiện trong vòng 30-45 ngày nếu có đẩy đủ vật tư và huy động tối đa nhân lực. Với việc hoàn thành thiết kế, chế tạo 03 cụm thiết bị WHCP, ICSS, MCC nêu trên tổng chi phí XNCĐ thực hiện dự kiến khoảng 982.000 USD, thấp hơn khoảng 97.000 USD so với Dự toán nội bộ của XNCĐ và thấp hơn Kế hoạch tài chính của VSP đã được phê duyệt là hơn 110.000 USD. Đồng thời chi phí thực mà VSP phải trả để mua vật tư và thuê dịch vụ chỉ là 784 ngàn USD; phần còn lại sử dụng năng lực lô 09-1 của XNCĐ. Đối với dự án Hiện đại hóa hệ thống điều khiển giàn MSP1/BK7, tổng chi phí dự kiến 520.000 USD, thấp hơn 47.000 USD so với dự toán nội bộ của XNCĐ và thấp hơn kế hoạch tài chính 80.000 USD. Phát biểu tại buổi lễ, Đ/c Nguyễn Quỳnh Lâm – Tổng Giám đốc Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro đã đánh giá rất cao năng lực, sự năng động, sáng tạo và đầy trách nhiệm của của XNCĐ, đã hoàn thành việc chế tạo đúng thời hạn các hạng mục công trình ICSS, MCC và WHCP cho dự án xây dựng giàn BK-20, đồng thời đồng chí đánh giá XNCĐ là lá cờ đầu trong việc tận dụng và phát huy tối đa năng lực nội bộ để thực hiện các dự án phục vụ nhu cầu của Vietsovpetro. Bên cạnh đó đồng chí cũng nhấn mạnh tầm quan trọng của việc đảm bảo tiến độ trong việc thực hiện các dự án và nêu rõ những thuận lợi trong việc làm chủ tiến độ thực hiện dự án và tổ chức bảo dưỡng sửa chữa sau này khi XNCĐ tự tổ chức, tham gia vào quá trình thiết kế, mua sắm và chế tạo. Ngoài ra đồng chí cũng lưu ý ngoài việc thực hiện dự án đúng tiến độ và làm lợi nhiều cho Vietsovpetro cũng cần phải đảm bảo các quy trình, hồ sơ trong quá trình triển khai dự án cần thực hiện một cách chặt chẽ và đúng quy định. Với sự tin tưởng vào năng lực của XNCĐ, đồng chí đã khuyến khích và chỉ đạo XNCĐ cần tiếp tục phát huy năng lực sẵn có để tự thực hiện các dự án, công trình cho Vietsovpetro thay thế cho việc thuê mua ngoài và tiếp tục mở rộng hoạt động cho các loại hình dịch vụ và thiết bị khác. Kết thúc buổi lễ, Tổng Giám đốc Nguyễn Quỳnh Lâm cùng lãnh đạo XNCĐ và các phòng ban liên quan đã cùng cắt băng khánh thành và gắn biển “Công trình chào mừng 60 năm ngành Dầu khí thực hiện ý nguyện của Bác Hồ" cho tất cả các hệ thống thiết bị nêu trên được XNCĐ thiết kế và chế tạo. Một số hình ảnh tại Lễ Khánh thành Đ/c Nguyễn Quỳnh Lâm và Đ/c Trịnh Hoàng Linh cắt băng khánh thành dự án thiết kế và chế tạo Hệ thống tủ điều khiển đầu giếng WCP cho giàn BK-20 Đ/c Nguyễn Quang Diễn và Đ/c Trần Quốc Khởi cắt băng khánh thành dự án “Nâng cấp hệ thống điều khiển giàn MSP1/BK7" Đ/c Nguyễn Quỳnh Lâm và Đ/c Trịnh Hoàng Linh cắt băng khánh thành dự án thiết kế và chế tạo Hệ thống tủ điện MCC cho giàn BK-20 Đ/c Nguyễn Quỳnh Lâm – Tổng Giám đốc Vietsovpetro phát biểu tại buổi lễ Đ/c Trịnh Hoàng Linh – Giám đốc XNCĐ trình bày báo cáo tóm tắt về quá trình thực hiện dự án Đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm – Tổng Giám đốc Vietsovpetro cùng đại diện lãnh đạo các đơn vị tham quan và nghe giới thiệu tóm tắt về công trình của XNCĐ Tin và ảnh: Trần Trung & Quang Minh