Đoàn Thanh niên và Hội Cựu chiến binh Vietsovpetro tổ chức chương trình “Vì biển, đảo quê hương" năm 2019
Ngày phát hành: 5/14/2019 2:55:58 PM 
Thực hiện nội dung Nghị quyết Hội nghị lần thứ 8 Ban Chấp hành Trung ương khóa XII về Chiến lược phát triển bền vững kinh tế biển Việt Nam đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2045, nhân dịp kỷ niệm 129 năm ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh (19/5/1890 - 19/5/2019), từ ngày 11/5 đến ngày 12/5/2019, Đoàn Thanh niên và Hội Cựu chiến binh Vietsovpetro phối hợp cùng Tỉnh đoàn Bình Thuận tổ chức chương trình “ Vì biển, đảo quê hương " năm 2019 tại đảo Hòn Cau, huyện Tuy Phong, tỉnh Bình Thuận. Tham gia chương trình có các đồng chí đại biểu: về phía Tỉnh đoàn Bình Thuận có đồng chí Lê Thị Bích Liên - Bí Thư tỉnh đoàn; đồng chí Lâm Hồng Tuyên, Phó Bí thư tỉnh đoàn. Về phía Vietsovpetro có đồng chí Vũ Công Trình, Chủ tịch Hội Cựu chiến; đồng chí Võ Văn Châu, Bí thư Đoàn Thanh niên Vietsovpetro; đồng chí Nguyễn Thế Kim, UVBCH Đảng Bộ, Chánh Văn phòng Đảng ủy; đồng chí Huỳnh Văn Trọng, UVBCH Đảng bộ, Trưởng phòng Tổ chức nhân sự; đồng chí Lê Đoan Cường, Chánh Văn phòng; cùng các đồng chí trong BCH Đoàn Thanh niên và Hội Cựu chiến binh Vietsovpetro. Cù Lao Câu hay còn gọi là Hòn Cau là tên một hòn đảo nhỏ thuộc huyện Tuy Phong, tỉnh Bình Thuận. Đảo nằm cách đất liền khoảng 10 km, với chiều dài trên 1.500m, nơi rộng nhất gần 700m. Đảo có 7 bãi chính nằm xung quanh là bãi Trước, Tràng Dão, Ăn Cướp, bãi Tiên, bãi Nhất, Mũi Tàu và bãi Lúa. Trên hòn Lao Câu không có điện, chỉ dùng điện mặt trời, gần như không có nước, chỉ sử dụng nước mưa hứng xuống để dành, không dân cư, chỉ có bộ đội trấn giữ. Năm 2010, Hòn Cau được công nhận là Khu bảo tồn biển. Khu bảo tồn biển Hòn Cau có hệ sinh thái đa dạng gồm rạn san hô, thảm cỏ biển…và cũng là nơi sinh sống và là bãi đẻ của nhiều loài thủy sinh vật quý hiếm, có giá trị kinh tế và sinh thái quan trọng, trong đó có rùa biển, loại động vật quý hiếm có nguy cơ bị tuyệt chủng cao. Trong chuyến đi Đoàn đã đến thăm hỏi và giao lưu với các chiến sỹ đang làm nhiệm vụ tại Đảo, qua đó biết thêm những khó khăn vất vả trong công việc mà các anh đang ngày đêm thực hiện với nhiệm vụ gìn giữ, bảo vệ biển, đảo cho Tổ quốc. Trong dịp này Đoàn đã thăm tặng quà cho các chiến sỹ bộ đội và Ban Quản lý Khu bảo tồn biển  tại đảo Hòn Cau, cũng như thăm hỏi và tặng 10 phần quà cho các gia đình chính sách tại xã Phước Thể, huyện Tuy Phong. Bên cạnh đó Đoàn cũng có cơ hội thăm quan một số địa danh nổi tiếng thuộc huyện Tuy Phong. Chương trình là dịp để các đoàn viên, hội viên trong Vietsovpetro ôn lại ý nghĩa và truyền thống giữ gìn biển, đảo của cha ông. Qua đó, khẳng định giá trị, sự đóng góp to lớn và thể hiện lòng tri ân đối với các anh hùng liệt sỹ, thế hệ cha anh đi trước, những người đã có công trong sự nghiệp đấu tranh, gìn giữ từng tấc đất vì độc lập tự do và toàn vẹn của Tổ quốc Việt Nam. * Một số hình ảnh về nguồn : Đoàn di chuyển từ đất liền ra đảo bằng thuyền hơn 1 giờ đồng hồ Đ/c Vũ Công Trình - Chủ tịch HCCB Vietsovpetro phát biểu tại buổi thăm và tặng quà tại Đảo Hòn Cau Các đồng chí trong đoàn thăm tặng quà các chiến sĩ và Ban quản lý khu bảo tồn biển đang làm nhiệm vụ tại Đảo Hòn Cau Đ/c Vũ Mạnh Tưởng - Phó Chủ tịch HCCB Vietsovpetro phát biểu tại buổi tặng quà cho các gia đình chính sách tại xã Phước Thể, huyện Tuy Phong Đoàn tặng quà các gia đình chính sách tại xã Phước Thể, huyện Tuy Phong Đoàn đã tham quan một số địa danh thuộc khu vực Đảo Hòn Cau và địa bàn huyện Tuy Phong Bài và Ảnh: Hoàng Bình - Hải Hà