Vietsovpetro tổ chức Hội nghị sơ kết  Công tác cung cấp dịch vụ quý I năm 2023
Ngày phát hành: 5/12/2023 10:41:27 AM 
Sáng ngày 5/5/2023, tại trụ sở Bộ máy Điều hành – Vietsovpetro, Vietsovpetro đã tổ chức Hội nghị sơ kết công tác cung cấp Dịch vụ (CCDV) nhằm đánh giá kết quả thực hiện nhiệm vụ công tác CCDV quý I năm 2023, và triển khai chương trình công tác quý II/2023. Tham dự và chủ trì Hội nghị có Đồng chí Vũ Mai Khanh –Tổng Giám đốc Vietsovpetro, đồng chí Trần Quốc Thắng- Phó Tổng Giám đốc KHCN và Dịch vụ Vietsovpetro cùng đại diện khối DVN của các phòng/ban Bộ máy Điều hành và đơn vị trực thuộc Vietsovpetro. Báo cáo tình hình công tác CCDV quý I  năm 2023 của Phòng Tiếp thị & Dịch vụ - Bộ máy Điều hành tại Hội nghị cho thấy: mặc dù bối cảnh hoạt động sản xuất kinh doanh toàn cầu và ở những nền kinh tế lớn biến động theo chiều hướng tiêu cực, gây ra quan ngại giảm giá dầu thô, đồng thời kinh tế trong nước không đạt được mục tiêu tăng trưởng như kỳ vọng, cũng như các biến động địa chính trị và biện pháp cấm vận liên quan đến xung đột vũ trang Nga – Ukraina đã trực tiếp gây khó khăn, ảnh hưởng đến hoạt động sản xuất của VSP, nhưng các chỉ tiêu chính trong hoạt động CCDV vẫn hoàn thành mục tiêu đặt ra. Cụ thể, tổng doanh thu CCDV của Vietsovpetro quý I đạt 119% kế hoạch Quý I và đạt 23% kế hoạch cả năm 2023, trong đó: Doanh thu từ dịch vụ cho tổ chức bên ngoài hoàn thành 122% kế hoạch quý I và đạt 25% kế hoạch cả năm; Doanh thu từ dịch vụ cung cấp cho các Lô quý I hoàn thành 86% kế hoạch quý I và đạt 12% kế hoạch cả năm; Kết quả thực hiện các chỉ đạo của lãnh đạo Vietsovpetro ở các Hội nghị giao ban kỳ trước được nghiêm túc thực hiện, công tác tham dự thầu tiếp tục phát huy hiệu quả và đạt tỷ lệ trúng thầu cao. Trong quý I, Vietsovpetro tiếp tục đảm bảo vận hành an toàn và hiệu quả các công trình khai thác dầu khí của đối tác theo các Hợp đồng vận hành bảo dưỡng đã ký, gấp rút thực hiện dự án phát triển mỏ Đại Hùng Phase 3  - chủ đầu tư PVEP POC theo đúng tiến độ; Đã trúng thầu, ký hợp đồng và thực hiện các gói: Khảo sát chân giàn khoan tự nâng cho khách hàng Murmanskaya; dịch vụ MIT mỏ khí Thái Bình cho Petronas; dịch vụ Flexible Dummy Eline cho PVEP Blocks 01&02; dịch vụ lắp đặt & sửa cánh turbine điện gió cho khách hàng GE,  vv; Tham gia thầu các dự án lớn như: các gói thầu thuộc DA STT Phase 2, Block B – Ô môn, Nederland H2 Blue Project; Tiến hành nhiều phiên họp, làm việc với các nhà thầu điện gió và chủ trang trại điện gió, đối tác liên quan: Sumitomo, WOC, SK Oceanplant, Doosan, Siemens Gamesa, POSCO E&C, Đại sứ quán Pháp, DEME, GE, … để mở rộng thị trường cung cấp DV. Tại Hội nghị, các phòng/ban, đơn vị đã tập trung thảo luận, trao đổi về các vấn đề vướng mắc trong quá trình CCDV để xử lý nhằm tạo điều kiện thuận lợi cho việc triển khai kế hoạch công tác trong thời gian tới cũng như hướng đến mục tiêu hoàn thành kế hoạch doanh thu cả năm đã được Hội đồng phê duyệt và hoàn thành chỉ tiêu bổ sung năm 2023 (tăng thêm 7% so với kế hoạch Hội đồng). Trong Quý II/2023, Vietsovpetro sẽ tiếp tục triển khai và thực hiện nhiều nhiệm vụ đan xen nhằm đạt được kết quả cao nhất trong công tác CCDV, tiêu biểu là: Các đơn vị tăng cường phối hợp cùng phòng TTDV thực hiện Kế hoạch Marketing 2023 của Vietsovpetro, tăng cường tiếp xúc khách hàng, bám sát kế hoạch, chuẩn bị các điều kiện cần thiết nhằm tham gia các gói thầu của khách hàng để có kết quả thành công, hiệu quả nhất; Thực hiện hiệu quả gói EPCI giàn Đại Hùng 01, Phase 3 của PVEP POC và tham dự các gói thầu EPC lớn trong nước và nước ngoài như dự án STT Phase 2 của CLJOC; các gói thầu thuộc các dự án tại thị trường Myanmar, Qatar … Tiếp tục đẩy mạnh việc tham dự thầu, đàm phán và thúc đẩy việc ký kết hợp đồng trong lĩnh vực điện gió, cụ thể như dự án Lilama69-2/ GICON/Petronas; Nederland H2 Blue Project (USA) và các dịch vụ liên quan khác; Tiếp tục hoàn thiện chương trình đào tạo, mua sắm thiết bị để được chứng nhận là đơn vị đủ khả năng cung cấp dịch vụ đào tạo an toàn trong ngành công nghiệp điện gió GWO và cung cấp dịch vụ vận hành, bảo dưỡng các tua-bin điện gió. Kết luận Hội nghị, Tổng giám đốc đánh giá cao kết quả đạt được về DVN trong quý I và nhận định trong thời gian tới, do ảnh hưởng tiêu cực bởi các căng thẳng địa chính trị và tình hình kinh tế thế giới, VSP cần phải nghiên cứu, tổng hợp thông tin để có sách lược đối phó và đưa ra các biện pháp quản trị phù hợp để thích ứng với tình hình mới, tiếp tục đẩy mạnh công tác marketing, tiếp cận với tất cả các đối tác để duy trì hình ảnh của VSP trên thị trường. MỘT SỐ HÌNH ẢNH HỘI NGHỊ Đồng chí Trần Quốc Thắng- Phó Tổng giám đốc điều hành Hội nghị Đồng chí Nguyễn Thành Minh- Phó phòng TTDV – BMĐH báo cáo tình hình công tác CCDV quý I năm 2023 Đồng chí Vũ Mai Khanh –Tổng Giám đốc phát biểu chỉ đạo Hội nghị Toàn cảnh thảo luận tại Hội nghị Phòng Tiếp thị & Dịch vụ VSP