Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 5/7 đến 12/7/2020
Ngày phát hành: 7/13/2020 6:50:58 AM 
Tổng hợp các sự kiện nổi bật của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) trong tuần từ 5/7 đến 12/7/2020. 1. 13 gương mặt Dầu khí được tuyên dương “Người thợ trẻ giỏi" toàn quốc lần XI năm 2020 Ngày 5/7, tại Hội trường Thành ủy TP Biên Hòa, tỉnh Đồng Nai, Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh tổ chức Lễ tuyên dương 63 “Người thợ trẻ giỏi" toàn quốc lần XI năm 2020. Đoàn kỹ sư, công nhân Dầu khí được tuyên dương Trong số 63 cá nhân tiêu biểu, xuất sắc được tôn vinh, trao giải “Người thợ trẻ giỏi" toàn quốc lần XI năm 2020, Đoàn Thanh niên Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam góp 13 gương mặt gồm: Võ Đức Thảo - Kỹ sư Cơ khí Xí nghiệp Xây lắp, Khảo sát và Sửa chữa các công trình khai thác Dầu khí (Vietsovpetro); Đỗ Phi Long - Kỹ sư Hiệu chỉnh Xí nghiệp Địa vật lý giếng khoan (Vietsovpetro); Nguyễn Tuấn Minh - Kỹ sư Khai thác Xí nghiệp Khai thác Dầu khí (Vietsovpetro); Trần Quang Vũ - Kỹ sư Công ty Đường ống Khí Nam Côn Sơn (PV GAS); Phạm Phi Bảo - Kỹ sư Điện, Tự động hóa, Công ty Vận chuyển khí Đông Nam Bộ (PV GAS); Nguyễn Văn Dũng - Kỹ sư công nghệ hóa dầu, Trưởng ca Xưởng Ammonia Nhà máy Đạm Phú Mỹ (PVFCCo); Nguyễn Văn Diệu - Kỹ sư cơ khí PVFCCo; Nguyễn Thành Linh - Kỹ sư cơ khí thiết bị bơm Phòng Kỹ thuật bảo dưỡng Nhà máy Đạm Cà Mau (PVCFC); Lê Văn Hùng - Kỹ sư Phòng Công nghệ Nhà máy Đạm Cà Mau (PVCFC); Trần Ngọc Minh - Công nhân kỹ thuật Xưởng Cơ khí Nhà máy Đạm Cà Mau (PVCFC); Nguyễn Văn Quang - Kỹ sư cơ khí Xưởng Cơ khí Nhà máy Đạm Cà Mau (PVCFC); Mai Hải Đăng - Máy trưởng, Quản lý tàu chứa FSO GOLDEN STAR, Công ty Cổ phần Dịch vụ Khai thác Dầu khí PTSC; Trần Văn Anh - Kỹ sư Vận hành khai thác máy tàu thủy/Thạc sĩ Kỹ thuật cơ khí động lực, Tổ trưởng Tổ PTSC Lam Sơn, Công ty Cổ phần Dịch vụ Khai thác Dầu khí PTSC. Đây là những cán bộ, kỹ sư, công nhân trẻ đã có nhiều sáng kiến, sáng chế đạt thành tích xuất sắc trong các phong trào thi đua lao động, góp phần tích cực vào hoạt động sản xuất kinh doanh của từng đơn vị và sự phát triển chung Tập đoàn. 2. Nỗ lực giảm tiêu hao năng lượng giúp PVCFC được vinh danh Sáng ngày 4/7 tại Hà Nội, Công ty Cổ phần Phân bón Dầu khí Cà Mau (PVCFC, HOSE: DCM) được vinh dự nhận giải Năng lượng bền vững 2019 do Vụ Tiết kiệm năng lượng và Phát triển bền vững - Bộ Công Thương phát động. Giải thưởng là hoạt động thường niên ghi nhận các doanh nghiệp, đơn vị có năng lực vận hành tốt nhất, sản xuất ổn định song song với tiết kiệm năng lượng hiệu quả, bảo vệ môi trường. Đại diện PVCFC nhận vinh danh Chỉ trong 4 năm gần đây, đã có 128 sáng kiến, 175 cải tiến kỹ thuật góp phần giảm tiêu hao năng lượng, tiết kiệm chi phí hoạt động hiệu quả. Trong đó có 12 đề tài và sáng kiến đăng trên tạp chí khoa học. Cùng với nỗ lực đẩy mạnh thử nghiệm, liên kết sản xuất, Đạm Cà Mau đã tạo nên những dòng phân bón chất lượng tiết kiệm, giúp bà con tiết kiệm chi phí, giảm dần thói quen canh tác thừa phân bón, góp phần phục vụ nền nông nghiệp Việt Nam bền vững. Việc tiêu hao năng lượng thấp cũng cho thấy Đạm Cà Mau đang thực hiện tốt chiến lược Năng lượng bền vững mà cả Tập đoàn Dầu khí Việt Nam hướng đến. Năm đầu triển khai nhưng “Năng lượng bền vững 2019" đã tạo được tiếng vang trong giới chuyên môn. Với những thành tích và nỗ lực vượt bậc, PVCFC xứng đáng được vinh danh ở giải thưởng quốc gia quan trọng này. 3. Đảng bộ Cơ quan Tập đoàn Dầu khí Việt Nam tổng kết công tác tổ chức Đại hội Đảng bộ lần thứ III nhiệm kỳ 2020-2025 Ngày 8/7 tại Hà Nội, Đảng ủy Cơ quan Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Đảng ủy Cơ quan) đã tổ chức Hội nghị Tổng kết công tác tổ chức Đại hội Đảng bộ Cơ quan lần thứ III, nhiệm kỳ 2020-2025 nhằm đánh giá công tác tổ chức và tuyên dương, khen thưởng các tập thể, cá nhân có đóng góp cho thành công của Đại hội. Đồng chí Lê Mạnh Hùng, Tổng giám đốc Tập đoàn, Bí thư Đảng ủy Cơ quan khóa III trao Giấy khen cho các cá nhân Căn cứ thực hiện Chỉ thị 35-CT/TW của Bộ Chính trị, Kế hoạch số 366-KH/ĐU của Đảng ủy Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam và Kế hoạch số 06-KH/ĐU của Đảng ủy Cơ quan Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, Đại hội Đảng bộ Cơ quan Tập đoàn Dầu khí Việt Nam lần thứ III, nhiệm kỳ 2020-2025 đã diễn ra thành công rực rỡ, là điển hình trong công tác tổ chức Đại hội Đảng trong toàn Đảng bộ Tập đoàn. Nhân dịp này, Ban Thường vụ Đảng ủy Cơ quan đã có quyết định tặng Giấy khen cho 6 tập thể và 10 cá nhân có thành tích xuất sắc trong công tác tổ chức Đại hội. 4. PV Power và Vietcombank ký kết hợp đồng tín dụng ngắn hạn 3.000 tỷ đồng Ngày 8/7, tại Hà Nội, Tổng công ty Điện lực Dầu khí Việt Nam - CTCP (PV Power) đã ký hợp đồng tín dụng ngắn hạn 3.000 tỷ đồng với Ngân hàng TMCP Ngoại thương Việt Nam (Vietcombank). Đại diện PV Power và Vietcombank ký kết hợp đồng tín dụng ngắn hạn 3.000 tỷ đồng Phát biểu tại lễ ký kết, Chủ tịch HĐQT PV Power Hồ Công Kỳ nhấn mạnh PV Power hiện là đơn vị sản xuất kinh doanh điện năng có sức khỏe tài chính rất tốt. Bên cạnh nguồn vốn dài hạn cho các dự án, Tổng công ty luôn chủ động tìm kiếm các nguồn vốn ngắn hạn cạnh tranh trên thị trường để tài trợ cho hoạt động sản xuất kinh doanh thường xuyên đảm bảo khả năng thanh toán của mình. Lễ ký hợp đồng tín dụng lần này là kết quả của quá trình đàm phán, thương thảo và hoàn thiện Hồ sơ tín dụng giữa hai bên. Đây sẽ là bước ngoặt lớn, đánh dấu sự hợp tác bền chặt giữa Vietcombank - Chi nhánh Sở Giao dịch và PV Power. 5. VPI và IDT hợp tác sản xuất, cung cấp sản phẩm mới Ngày 9/7, tại Hà Nội, Viện Dầu khí Việt Nam (VPI) và Viện Công nghệ khoan (IDT) đã ký Thỏa thuận hợp tác sản xuất và ứng dụng các sản phẩm nghiên cứu khoa học công nghệ để cung cấp các sản phẩm/dịch vụ cho các dự án dầu khí tại Việt Nam. VPI và IDT hợp tác sản xuất, cung cấp sản phẩm mới Thỏa thuận được kỳ vọng sẽ nhanh chóng đưa các kết quả nghiên cứu khoa học công nghệ của VPI trở thành các sản phẩm thương mại phục vụ trực tiếp cho các hoạt động sản xuất kinh doanh của ngành Dầu khí. Cụ thể, VPI sẽ tư vấn phát triển sản phẩm, giải pháp công nghệ, cung cấp thiết bị thí nghiệm, cử chuyên gia để cùng với IDT sản xuất, cung cấp các sản phẩm/dịch vụ khoa học công nghệ từ các kết quả nghiên cứu của VPI và IDT. Hai bên sẽ tăng cường chia sẻ chuyên môn, kinh nghiệm, thông tin sản phẩm, công nghệ; sử dụng tối ưu cơ sở vật chất, phòng thí nghiệm để hỗ trợ, kiểm soát chất lượng sản phẩm/dịch vụ tốt nhất theo yêu cầu của từng dự án. 6. Giữ vững nhịp độ sản xuất trong "khủng hoảng kép", PVN nộp ngân sách Nhà nước 32 nghìn tỷ đồng Ghi nhận và đánh giá cao những kết quả sản xuất kinh doanh mà các đơn vị đã đạt được trong 6 tháng đầu năm 2020, đặc biệt trong bối cảnh toàn Tập đoàn phải ứng phó với "cuộc khủng hoảng kép" do tác động của dịch Covid-19 và giá dầu xuống thấp, Tổng giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) Lê Mạnh Hùng yêu cầu các đơn vị trong thời gian tới cần tiếp tục thực hiện quyết liệt, đồng bộ các Gói giải pháp ứng phó với dịch bệnh Covid-19 và giá dầu giảm sâu. Toàn cảnh buổi giao ban định kỳ giữa Tổng giám đốc và các đơn vị thành viên Là doanh nghiệp chịu tác động trực tiếp và nặng nề nhất từ những ảnh hưởng của dịch bệnh, trong 6 tháng đầu năm 2020, với tinh thần và quyết tâm cao nhất, toàn Tập đoàn đã tập trung mọi nguồn lực để thực hiện đồng bộ, có hiệu quả Gói giải pháp ứng phó tác động kép của đại dịch Covid-19 và giá dầu giảm sâu. Nhờ đó, hoạt động sản xuất kinh doanh và đầu tư của Tập đoàn tiếp tục được duy trì ổn định, đạt được kết quả tích cực. Những thành quả ấn tượng trên được thể hiện rõ qua những con số về kết quả SXKD 6 tháng đầu năm 2020 của PVN. Nổi bật: Gia tăng trữ lượng dầu khí 6 tháng đạt 11,7 triệu tấn quy dầu, hoàn thành kế hoạch cả năm đề ra (kế hoạch 10-15 triệu tấn quy dầu). Tổng sản lượng khai thác quy dầu 6 tháng đạt 10,73 triệu tấn, vượt 432 nghìn tấn quy dầu (vượt 4,2%) kế hoạch 6 tháng và bằng 52,7% kế hoạch năm, trong đó: Sản lượng khai thác dầu 6 tháng đạt 5,92 triệu tấn, vượt 432 nghìn tấn (vượt 7,9%) kế hoạch 6 tháng. Sản lượng khai thác khí 6 tháng đạt 4,81 tỷ m3, bằng 100% kế hoạch 6 tháng và bằng 49,4% kế hoạch năm; Sản xuất điện 6 tháng đạt 10,90 tỷ kWh, bằng 98,7% kế hoạch 6 tháng và bằng 50,5% kế hoạch năm. Sản xuất đạm 6 tháng đạt 962,4 nghìn tấn, vượt 114,8 nghìn tấn (vượt 13,5%) kế hoạch 6 tháng và bằng 61,6% kế hoạch năm. Sản xuất xăng dầu toàn Tập đoàn 6 tháng đạt 6,40 triệu tấn, bằng 96,3% kế hoạch 6 tháng và bằng 54,2% kế hoạch năm. Với những kết quả khả quan từ sản xuất kinh doanh, mặc dù giá dầu trung bình 6 tháng 2020 đạt 43,7 USD/thùng, thấp hơn 16,3 USD/thùng (tương đương 27,2%) so với giá kế hoạch năm 2020 (60 USD/thùng) nhưng kết quả tài chính của PVN có nhiều kết quả tích cực. Tổng doanh thu toàn PVN 6 tháng đầu năm 2020 đạt 283,5 nghìn tỉ đồng. Nộp ngân sách Nhà nước toàn PVN 6 tháng đầu năm 2020 đạt 32 nghìn tỉ đồng... 7. Dự án NMNĐ Sông Hậu 1: Đóng điện thành công nhiều công trình quan trọng Sáng ngày 10/7, Ban QLDA Điện lực Dầu khí Sông Hậu 1 cùng với các nhà thầu VINAINCON, LILAMA và các đơn vị của EVN (Trung tâm điều độ Hệ thống điện quốc gia, Ban QLDA các công trình điện miền Nam, Công ty truyền tải điện 4) đã tổ chức đóng điện thành công các công trình: Đường dây 500kV Sông Hậu - Đức Hòa giai đoạn 1, Sân phân phối 500kV Trung tâm Điện lực Sông Hậu và Máy biến áp chính NMNĐ Sông Hậu 1. Việc Ban QLDA Sông Hậu 1 tổ chức đóng điện thành công các công trình này đóng vai trò rất quan trọng trong kế hoạch thử nghiệm và chạy thử Nhà máy Nhiệt điện Sông Hậu 1 sắp tới. Đóng điện thành công Sân phân phối 500kV Trung tâm điện lực Sông Hậu Hoàn thành mốc nhận điện ngược với việc đóng điện thành công SPP và các MBA chính, MBA tự dùng của NMNĐ Sông Hậu 1 sẽ là điều kiện tiên quyết để triển khai công tác chạy thử các hạng mục và thiết bị quan trọng (quạt gió lò, hệ thống bơm nước làm mát…); đây cũng chính là điều kiện tiên quyết để hướng đến hoàn thành mốc đốt lửa Tổ máy 1 vào cuối tháng 7/2020 và đưa các tổ máy đi vào vận hành trong năm 2021 theo đúng tiến độ của Thủ tướng Chính phủ giao. Với công suất 1.200MW khi đi vào vận hành, NMNĐ Sông Hậu 1 sẽ cung cấp lượng công suất đáng kể cho hệ thống điện, góp phần giải quyết vần đề ổn định hệ thống và an ninh năng lượng quốc gia trong những năm tới. 8. BSR tổ chức diễn tập ứng phó sự cố tràn dầu 2020 Ngày 11/7, Công ty Cổ phần Lọc hoá dầu Bình Sơn (BSR) đã tổ chức diễn tập ứng phó sự cố tràn dầu năm 2020. Buổi diễn tập nhằm nâng cao nhận thức, năng lực chỉ đạo, điều hành, phối hợp trong công tác ứng phó sự cố chữa cháy, tràn dầu; tăng cường kỹ năng, khả năng cơ động, chủ động, chuyên nghiệp cho các lực lượng tham gia ứng cứu. BSR tổ chức diễn tập ứng phó tràn dầu Buổi diễn tập được diễn ra tại phao rót dầu không bến (phao SPM) của NMLD Dung Quất, nằm cách bờ khoảng 1,5 hải lý. Theo kịch bản diễn tập, 1 tàu chở dầu nặng 100.000 tấn đang nhập dầu thô tại phao SPM với lưu lượng bơm hàng lớn nhất thì đường ống gặp sự cố gây rò rỉ, tràn dầu ra biển. Ngay sau khi nhận được thông báo về sự cố tràn dầu, đội Ứng phó sự cố tràn dầu của PTSC đã nhận được lệnh điều độ, tập kết lực lượng và trang thiết bị trên tàu Dung Quất 02, nhanh chóng tiếp cận hiện trường. Ngay sau khi tới hiện trường, tàu Dung Quất 02 đã phối hợp với tàu Dung Quất 06 thả phao quây dầu để ngăn chặn dầu loang. Sau khi thực hiện thả phao quây dầu, lực lượng ứng cứu thực hiện thu gom dầu bằng thiết bị Oil Skimmer vào các bể chứa dầu tạm. Tàu lai dắt làm nhiệm vụ đưa tàu dầu ra khỏi khu vực sự cố. Ông Khương Lê Thành, Thành viên HĐQT BSR chỉ huy công tác diễn tập qua bộ đàm. Ông đánh giá buổi diễn tập đã nâng cao nhận thức, năng lực chỉ đạo, điều hành, phối hợp trong công tác ứng phó sự cố chữa cháy, tràn dầu; tăng cường kỹ năng, khả năng cơ động, chủ động, chuyên nghiệp cho các lực lượng tham gia ứng cứu. (theo Petrotimes)