Xí nghiệp Khai thác dầu khí tổ chức các hoạt động kỷ niệm 72 năm Ngày Thương binh - Liệt sĩ (27/07/1947- 27/07/2019)
Ngày phát hành: 7/29/2019 7:28:06 AM 
Hòa cùng với không khí của các cấp, các ngành cả nước đã và đang tổ chức các hoạt động thiết thực kỷ niệm 72 năm Ngày Thương binh - Liệt sỹ và để tưởng nhớ, biết ơn những thương binh, liệt sĩ đã hy sinh xương máu của mình vì sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước, ngày 26/7/2019 Đảng ủy - Ban giám đốc và các đoàn thể: Công đoàn, Hội Cựu chiến binh, Ban Nữ công và Đoàn TNCS Hồ Chí Minh XN Khai thác Dầu khí đã tới đặt vòng hoa và dâng hương tưởng niệm các Anh hùng Liệt sĩ tại Đền thờ Liệt sĩ Thành phố Vũng Tàu . Trước đó Hội Cựu chiến binh phối hợp với Công đoàn - Đoàn TNCS Hồ Chí Minh xí nghiệp Khai thác dầu khí tổ chức Họp mặt Kỷ niệm 72 năm ngày Thương binh liệt sĩ (27/07/1947- 27/07/2019) tại XN Khai thác. Đến dự buổi họp mặt có các đồng chí Vũ Mạnh Tưởng - Phó Chủ tịch Hội Cựu chiến binh Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro; đồng chí Trần Anh Minh - Ủy viên Ban thường vụ, chủ nhiệm Ủy ban kiểm tra Đảng ủy, Phó ban Tàu dầu XN Khai thác dầu khí cùng các đồng chí thương binh, bệnh binh, thân nhân các gia đình liệt sĩ, các đồng chí cán bộ lãnh đạo các phòng, ban XN Khai thác, cán bộ, hội viên Hội Cựu chiến binh XN Khai thác dầu khí cùng về dự. Trong không khí trang nghiêm, các đại biểu có mặt đã cùng nhau ôn lại lịch sử, ý nghĩa 72 năm ngày Thương binh - Liệt sĩ. Một số hình ảnh hoạt động: Đoàn đặt vòng hoa và dâng hương tại Đền thờ các Anh hùng Liệt sĩ Thành phố Vũng Tàu Họp mặt kỷ niệm Ngày Thương binh - Liệt sĩ 27/7 Bài và ảnh: Phạm Văn Quang & Nguyễn Hoàng Phước