Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 31/5 đến 7/6/2020
Ngày phát hành: 6/8/2020 6:48:46 AM 
Tổng hợp các sự kiện nổi bật của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) trong tuần từ 31/5 đến 7/6/2020. 1. Trao quyết định bổ nhiệm Tổng Giám đốc mới tại VNPOLY Vừa qua, Công ty Cổ phần Hoá dầu Xơ sợi Việt Nam (VNPOLY) đã tổ chức Lễ công bố và trao quyết định bổ nhiệm ông Trần Huy Thư giữ chức Tổng Giám đốc VNPOLY. Ông Lê Xuân Huyên trao Quyết định cho ông Trần Huy Thư Phát biểu tại buổi lễ, ông Lê Xuân Huyên – Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn chúc mừng ông Trần Huy Thư với vai trò, nhiệm vụ mới tại VNPOLY. Đồng thời, bày tỏ sự tin tưởng vào sự bổ nhiệm và luân chuyển cán bộ tại VNPOLY của Tập đoàn. Phát biểu nhận nhiệm vụ, tân Tổng giám đốc VNPOLY Trần Huy Thư cảm ơn sự tin tưởng và tín nhiệm của Lãnh đạo Tập đoàn cùng toàn thể Ban lãnh đạo, CBCNV Công ty. Ông Trần Huy Thư bày tỏ, nhiệm vụ mới là vinh dự cũng là thử thách với trọng trách và trách nhiệm lớn hơn, đồng thời, cam kết sẽ đoàn kết, đồng lòng cùng toàn thể CBCNV Công ty nỗ lực hết mình để từng bước đưa Công ty thoát khỏi khó khăn, vận hành lại toàn bộ Nhà máy theo kế hoạch. Bên cạnh đó, ông Thư mong muốn tiếp tục nhận được sự quan tâm, chỉ đạo sát sao của Lãnh đạo Tập đoàn về việc thực các nhiệm vụ được giao tại VNPOLY. 2. Thường trực UBND tỉnh BR-VT làm việc với Tập Đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam Liên quan đến điều chỉnh dự án căn cứ dịch vụ hàng hải dầu khí Sao Mai - Bến Đình tại thành phố Vũng Tàu, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, ông Nguyễn Văn Thọ, Chủ tịch UBND tỉnh đã chủ trì buổi làm việc với Tập Đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam. 3. HNX đã nhận hồ sơ đăng ký niêm yết của BSR, vốn điều lệ đăng ký hơn 31.000 tỷ đồng Ngày 2/6/2020, Sở Giao dịch Chứng khoán Hà Nội (HNX) ra thông báo đã nhận được bộ hồ sơ đăng ký niêm yết chứng khoán của Công ty Cổ phần Lọc hóa dầu Bình Sơn (BSR) với số lượng chứng khoán đăng ký niêm yết hơn 3,1 tỷ cổ phiếu, tương ứng với vốn điều lệ hơn 31.004 tỷ đồng. Nhà máy Lọc dầu Dung Quất Nếu được niêm yết trên HNX, BSR sẽ trở thành doanh nghiệp có quy mô vốn điều lệ lớn nhất sàn HNX. Tại cuộc họp Đại hội đồng cổ đông thường niên năm 2020 được tổ chức mới đây, cổ đông BSR đã thông qua kế hoạch chuyển niêm yết cổ phiếu BSR từ sàn UPCoM sang sàn HNX. Ban lãnh đạo BSR cho biết, đã chuẩn bị tất cả các thủ tục và đặt mục tiêu chuyển niêm yết sang sàn HNX vào cuối tháng 7/2020. 4. Bảo hiểm PVI và Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức ký kết Thỏa thuận hợp tác bảo lãnh viện phí Ngày 03/6/2020, tại Bệnh viện Hữu Nghị Việt Đức, Hà Nội, đã diễn ra Lễ ký kết Thỏa thuận Hợp tác bảo lãnh viện phí giữa Tổng công ty Bảo hiểm PVI (Bảo hiểm PVI) và Bệnh viện Hữu Nghị Việt Đức. Theo Thỏa thuận, khách hàng tham gia chương trình bảo hiểm sức khỏe của Bảo hiểm PVI sẽ được hưởng dịch vụ bảo lãnh viện phí khi đến khám chữa bệnh nội, ngoại trú tại Bệnh viện Việt Đức. GS. TS Trần Bình Giang - Giám đốc Bệnh viện Việt Đức (bìa phải) và  ông Đỗ Tiến Thành - Phó Tổng giám đốc Bảo hiểm PVI tại Lễ ký kết Sau lễ ký này với Thỏa thuận hợp tác giữa 02 đơn vị, khách hàng của Bảo hiểm PVI sẽ có thêm một lựa chọn uy tín khi tìm kiếm cơ sở khám chữa bệnh công lập tuyến đầu với đội ngũ các giáo sư, bác sỹ chuyên môn giỏi, dịch vụ y tế chất lượng cao và được bảo lãnh viện phí trực tiếp các chi phí phát sinh thuộc phạm vi bảo hiểm. Với quy trình tiếp nhận bảo lãnh nhanh gọn, thuận tiện trên nền tảng công nghệ hiện đại, hai bên cam kết cung cấp dịch vụ bảo lãnh viện phí tốt nhất, giảm tải thời gian chờ đợi, giảm nỗi lo về chi phí điều trị cũng như đảm bảo tính bảo mật trong việc quản lý hồ sơ cho khách hàng của Bảo hiểm PVI. 5. PVN tiết giảm gần 8.700 tỷ đồng trong 5 tháng đầu năm Trong bối cảnh các công ty, tập đoàn dầu khí trên thế giới phải chịu lỗ nặng do giá dầu sụt giảm và dịch bệnh Covid-19, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) đã triển khai kịp thời, đồng bộ, quyết liệt các giải pháp ứng phó, tiết giảm gần 8.700 tỷ đồng trong 5 tháng đầu năm, đạt kết quả khả quan trong 5 tháng đầu năm 2020. Toàn cảnh buổi giao ban tại đầu cầu Hà Nội Cụ thể, tổng sản lượng khai thác quy dầu đạt 1,8 triệu tấn, vượt 1,1% kế hoạch tháng, (lũy kế đạt 8,99 triệu tấn, vượt 4,4% kế hoạch 5 tháng), trong đó: sản lượng khai thác dầu thô đạt 0,96 triệu tấn, vượt 2,1% kế hoạch tháng; Sản lượng khai thác khí đạt 0,84 tỷ m3, đạt 100% kế hoạch tháng. Sản xuất điện đạt 2,05 tỷ kWh, vượt 4,7% kế hoạch tháng. Sản xuất đạm đạt 149,8 nghìn tấn, vượt 4,2% kế hoạch tháng. Sản xuất xăng dầu đạt 1.016,5 nghìn tấn, bằng 91,5% kế hoạch tháng. 6. 5 tháng đầu năm 2020: PV GAS đạt lợi nhuận trước thuế hơn 4.500 tỷ đồng Trong 5 tháng đầu năm 2020, PV GAS tiến hành các hoạt động sản xuất kinh doanh trong điều kiện chịu nhiều ảnh hưởng từ tác động của dịch bệnh Covid-19, giá dầu sụt giảm và sự cố từ phía thượng nguồn, cụ thể: giá dầu, giá CP biến động mạnh, trong đó giá dầu bình quân thấp hơn so với giá kế hoạch (trung bình 5 tháng: giá dầu Brent 40 USD/thùng, CP 426 USD/tấn); sự cố Lô 11.2 dừng cấp khí từ 8/3/2020 (sản lượng giảm 1,5 triệu m3/ngày); nhu cầu khí, các sản phẩm khí giảm đáng kể. Toàn cảnh cuộc họp Tuy nhiên, với sự nỗ lực, cố gắng cùng việc triển khai nhiều giải pháp đồng bộ, hiệu quả, PV GAS đã duy trì vận hành liên tục, an toàn, hiệu quả, cơ bản hoàn thành kế hoạch 5 tháng đối với các chỉ tiêu sản lượng, tài chính (sản xuất và cung cấp gần 3,8 tỷ m3 khí - đạt 101% kết hoạch (KH) 5 tháng; sản xuất và kinh doanh 720 ngàn tấn LPG - đạt 141% KH 5 tháng; sản xuất và cung cấp 26 ngàn tấn condensate - đạt 110% KH 5 tháng; tổng doanh thu gần 27.600 tỷ đồng - đạt 106% KH 5 tháng; lợi nhuận trước thuế trên 4.500 tỷ đồng - đạt 134% KH 5 tháng; nộp ngân sách nhà nước gần 2.000 tỷ đồng - đạt 162% KH 5 tháng). 7. PV Power giữ vai trò quan trọng trong quá trình chuyển đổi năng lượng của PVN Đây là khẳng định của đồng chí Lê Mạnh Hùng, Phó Bí thư Đảng ủy, Tổng giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) tại Đại hội Đại biểu Đảng bộ Tổng Công ty Điện lực Dầu khí Việt Nam (PV Power) lần thứ III, nhiệm kỳ 2020-2025. Lãnh đạo PVN chúc mừng Ban Chấp hành Đảng bộ PV Power khóa III, nhiệm kỳ 2020-2025 Các đại biểu tham dự Đại hội đã làm việc nghiêm túc, khẩn trương, đúng quy định, nêu cao tinh thần trách nhiệm, tập trung trí tuệ, dân chủ, thảo luận sôi nổi, thẳng thắn cùng với các tham luận mang tính thời sự, thiết thực. Đại hội đã nhất trí thông qua các văn kiện quan trọng có ý nghĩa chiến lược cho sự phát triển của PV Power trong thời gian tới. Đại hội đã bầu ra Ban chấp hành Đảng bộ PV Power khóa III, nhiệm kỳ 2020-2025 gồm 25 ủy viên, là những đồng chí có phẩm chất đạo đức, trí tuệ, tâm huyết. Tại Hội nghị lần thứ I, Ban Chấp hành Đảng bộ PV Power đã bầu Ban Thường vụ Đảng ủy gồm 7 đồng chí. Đồng chí Hồ Công Kỳ, Chủ tịch HĐQT tiếp tục được tín nhiệm bầu giữ chức vụ Bí thư Đảng ủy. 8. Đại hội Chi bộ Cơ quan Hội DKVN lần thứ IV, nhiệm kỳ 2020-2022 Ngày 4/6, tại Hà Nội, Chi bộ Cơ quan Hội Dầu khí Việt Nam (Hội DKVN) đã tổ chức Đại hội lần thứ IV, nhiệm kỳ 2020 -2022. Đồng chí Trần Thị Hồng Ánh chúc mừng Chi ủy mới của Chi bộ Cơ quan Hội DKVN nhiệm kỳ 2020-2022 Với tinh thần nghiêm túc, dân chủ, trách nhiệm cao, Đại hội đã tiến hành bầu ra Chi ủy mới Chi bộ nhiệm kỳ 2020 - 2022 gồm 3 đồng chí: Đồng chí Nguyễn Tiến Dũng, đồng chí Lê Minh Hồng, đồng chí Nguyễn Văn Hòa. Đồng chí Nguyễn Tiến Dũng tiếp tục được tín nhiệm bầu giữ chức Bí thư Chi bộ, đồng chí  Lê Minh Hồng làm Phó bí thư Chi bộ Cơ quan Hội DKVN nhiệm kỳ 2020 - 2022. Đại hội cũng đã bầu 1 đại biểu chính thức và 1 đại biểu dự khuyết tham dự Đại hội Đảng bộ Liên hiệp Hội KHKT Việt Nam lần thứ IX, nhiệm kỳ 2020 – 2025. Kết thúc Đại hội, toàn thể đảng viên của Chi bộ đã nhất trí thông qua nội dung Nghị quyết và thể hiện tinh thần quyết tâm hoàn thành các nhiệm vụ đề ra trong nhiệm kỳ 2020-2022. 9. Đảm bảo tiến độ giải phóng mặt bằng cho dự án Đường ống dẫn khí Lô B-Ô Môn Chiều 4/6, lãnh đạo UBND TP Cần Thơ đã có buổi làm việc với Công ty Điều hành Đường ống Tây Nam (SWPOC) - Tập đoàn Dầu khí Việt Nam về tình hình triển khai và kế hoạch giải phóng mặt bằng dự án Đường ống dẫn khí Lô B-Ô Môn. SWPOC trao tặng 500 triệu đồng thực hiện an sinh xã hội trên địa bàn TP Cần Thơ Phát biểu tại buổi làm việc, Phó Chủ tịch UBND TP Cần Thơ Trương Quang Hoài Nam khẳng định đây là công trình trọng điểm của thành phố, góp phần cho sự phát triển chung của địa phương. Lãnh đạo UBND TP Cần Thơ yêu cầu các sở, ngành, Ủy ban Nhân dân các quận, huyện liên quan phối hợp với Công ty Điều hành Đường ống Tây Nam trong công tác giải phóng mặt bằng dự án, đảm bảo đúng tiến độ đề ra. Sở Công Thương là đơn vị đầu mối hỗ trợ công ty điều hành dự án trong quá trình thực hiện. Nhân buổi làm việc, lãnh đạo SWPOC đã trao UBND TP Cần Thơ số tiền 500 triệu đồng để thực hiện chương trình an sinh xã hội trên địa bàn thành phố. 10. PVN, PV GAS trao tặng thiết bị y tế cho Bệnh viện Đại học Y Hà Nội Thực hiện chương trình an sinh xã hội năm 2020 của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN), Tổng công ty Khí Việt Nam (PV GAS) đã tài trợ cho Bệnh viện Đại học Y Hà Nội 3 tỷ đồng để mua sắm trang thiết bị y tế cần thiết phục vụ công tác khám chữa bệnh cho nhân dân. PVN, PV GAS trao tặng 3 tỷ đồng phục vụ công tác cứu chữa, chăm sóc người bệnh Hai bên đã thực hiện nghi thức trao tặng 2 thiết bị y tế hiện đại là: Hệ thống trao đổi Oxy qua màng ngoài cơ thể (ECMO) trị giá 2,1 tỷ đồng và Máy siêu âm Doppler màu xách tay 3 đầu dò trị giá 900 triệu đồng. Các đại biểu cũng đã tham quan và chứng thực việc đưa vào sử dụng các thiết bị y tế để phục vụ công tác chăm sóc bệnh nhân tại Bệnh viện Đại học Y Hà Nội. 11. Đảng bộ Vietsovpetro nhiệm kỳ 2020-2025: Đẩy mạnh tìm kiếm, thăm dò và mở rộng vùng hoạt động, sử dụng tối ưu các nguồn lực để phát triển bền vững Ngày 5/6/2020, tại TP Vũng Tàu, Đảng bộ Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro đã tổ chức thành công Đại hội đại biểu lần thứ XI, nhiệm kỳ 2020-2025. Đại hội đã bầu ra Ban chấp hành nhiệm kỳ mới gồm 27 đồng chí; đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm - Tổng giám đốc tiếp tục được tín nhiệm bầu giữ chức vụ Bí thư Đảng uỷ. Ban chấp hành Đảng bộ Vietsovpetro nhiệm kỳ 2020-2025 ra mắt Đại hội Phát biểu tại Đại hội, thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, đồng chí Lê Mạnh Hùng thống nhất với báo cáo chính trị của Ban chấp hành Đảng bộ Vietsovpetro, đồng thời ghi nhận, biểu dương và đánh giá cao các thành tựu mà Đảng bộ Vietsovpetro đã đạt được trong 5 năm vừa qua. Đồng chí khẳng định, chính kết quả trong công tác tìm kiếm, thăm dò, khai thác dầu khí của Vietsovpetro đã góp phần quan trọng để Tập đoàn hoàn thành nhiệm vụ do Đảng, Nhà nước và Chính phủ giao. Trong thời gian tới, ngành Dầu khí nói chung và Vietsovpetro nói riêng đứng trước những khó khăn, thách thức chưa từng thấy, để Vietsovpetro phát triển ổn định bền vững, đồng chí Lê Mạnh Hùng đề nghị trong nhiệm kỳ tới, Đảng bộ Vietsovpetro cần mở rộng không gian về pháp lý, về vùng hoạt động; mở rộng và giải phóng không gian về nguồn lực và tài chính; tiếp tục nâng cao công tác quản trị; áp dụng công nghệ trong quá trình chuyển đổi năng lượng, xây dựng và phát triển đội ngũ trên cơ sở cân đối nguồn lực hiện nay. (theo Petrotimes)