Vietsovpetro kỷ niệm 88 năm Ngày thành lập Đoàn TNCS Hồ Chí Minh
Ngày phát hành: 3/26/2019 3:36:42 PM 
| Ngày 25/3, Đoàn TNCS Hồ Chí Minh Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro tổ chức Lễ kỷ niệm 88 năm Ngày thành lập Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, tuyên dương các tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc trong công tác Đoàn và công trình, phần việc thanh niên năm 2018. Dự lễ kỷ niệm có đồng chí Phan Sỹ Linh - Ủy viên Ủy ban Kiểm tra Đoàn khối DNTW, Phó Bí thư Đoàn Thanh niên Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Đoàn Tập đoàn). Về phía Vietsovpetro có đồng chí Nguyễn Quốc Đạt - Ủy viên Ban Thường vụ, Trưởng ban Tuyên giáo Đảng ủy, Chủ tịch Công đoàn; đồng chí Vũ Công Trình - Phó Chủ tịch Hội Cựu chiến binh (CCB) Tập đoàn, Chủ tịch Hội CCB Vietsovpetro; đồng chí Nghiêm Thị Hoàng Hải, Trưởng ban Nữ công; các đồng chí nguyên là cán bộ Đoàn Vietsovpetro qua các thời kỳ, Ban Chấp hành Đoàn Vietsovpetro và 140 đại biểu là Bí thư, Phó Bí thư, Ủy viên Ban Chấp hành, các đoàn viên ưu tú của các cơ sở Đoàn trực thuộc Vietsovpetro. Lãnh đạo Vietsovpetro, Đoàn Tập đoàn và đại diện Ban Thường vụ Đoàn Vietsovpetro thắp hương tại phòng tưởng niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh Tại buổi lễ, các đại biểu và các đoàn viên thanh niên được xem những thước phim tư liệu tổng kết công tác đoàn và phong trào thanh niên của Đoàn Vietsovpetro năm 2018 với nhiều thành tích đáng khích lệ. Sau đó, đồng chí Võ Văn Châu, Bí thư Đoàn Vietsovpetro đã ôn lại truyền thống vẻ vang của tổ chức Đoàn TNCS Hồ Chí Minh qua 88 năm xây dựng, phát triển và trưởng thành. Khẳng định về sự tiếp nối truyền thống của cha anh, tuổi trẻ Vietsovpetro cũng tự hào với truyền thống 37 năm xây dựng, phát triển và trưởng thành, xung kích sáng tạo, đổi mới phong trào, góp phần cùng sự phát triển của Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro. Toàn cảnh buổi lễ kỷ niệm Đồng chí Võ Văn Châu, Bí thư Đoàn Vietsovpetro ôn lại truyền thống vẻ vang của Đoàn TNCS Hồ Chí Minh Đồng chí Phan Sỹ Linh, Phó Bí thư Đoàn Tập đoàn ghi nhận và đánh giá cao sự chuẩn bị của Đoàn Vietsovpetro cũng như những đổi mới sáng tạo của Đoàn Vietsovpetro trong những hoạt động tổ chức của mình. Đồng chí nhấn nhạnh: Sự trưởng thành, những kết quả, những thành tích, những thắng lợi của các tổ chức cơ sở Đoàn của Vietsovpetro đã làm được trong những năm qua, đặc biệt trong năm 2018 là một kết quả hết sức ngưỡng mộ và Đoàn Tập đoàn luôn ý thức rằng tổ chức sơ sở Đoàn có mạnh thì tổ chức Đoàn của Tập đoàn mới mạnh. Đồng chí Phan Sỹ Linh phát biểu tại buổi Lễ Đồng chí tin tưởng rằng, với những kết quả đã được trong thời gian qua, bước sang năm 2019, Đoàn Vietsovpetro sẽ tiếp tục gặt hái được nhiều thành công hơn nữa, xứng đáng là cánh chim đầu đàn của tuổi trẻ Dầu khí, thể hiện được nét đặc trưng riêng của mình khi luôn xây dựng được tình đoàn kết gắn bó và thể hiện được nét văn hóa doanh nghiệp của ngành Dầu khí. Đồng chí Nguyễn Quốc Đạt phát biểu tại buổi Lễ Cũng tại lễ kỷ niệm, đồng chí Nguyễn Quốc Đạt - Ủy viên Ban Thường vụ, Trưởng ban Tuyên giáo Đảng ủy, Chủ tịch Công đoàn thay mặt lãnh đạo Vietsovpetro ghi nhận và biểu dưỡng những hoạt động của Đoàn Vietsovpetro trong thời gian vừa qua với nhiều hoạt động mang ý nghĩa thiết thực, tạo được sức mạnh đoàn kết trong Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro, quảng bá được hình ảnh đẹp của Vietsovpetro ra bên ngoài. Đồng chí cũng thông tin chi tiết kế hoạch hoạt động của Vietsovpetro trong năm 2019 và các năm tiếp theo, đồng thời chỉ ra những định hướng cho hoạt động của Đoàn Thanh niên Vietsovpetro trong năm 2019. Đó là phải tiếp tục giữ vững phát huy truyền thống, đồng thời phải cố gắng hết sức trong lao động, học tập để nâng cao trình độ chuyên môn trong lĩnh vực khoa học, trong quản lý để theo kịp với thời đại, tiếp tục xứng đáng là lớp cán bộ kế cận đầy tiềm năng, tiếp tục đưa Vietsovpetro giữ vững ổn định và phát triển trong tương lai. Thay mặt tuổi trẻ Vietsovpetro, đồng chí Võ Văn Châu cảm ơn đồng chí Phan Sỹ Linh và đồng chí Nguyễn Quốc Đạt cũng như lãnh đạo Vietsovpetro đã luôn tạo mọi điều kiện tốt nhất cho tuổi trẻ Vietsovpetro có những hoạt động cũng như xây dựng tổ chức của mình. Đồng chí Võ Văn Châu mong các bạn đoàn viên thanh niên hãy phát huy vai trò của mình để đáp lại sự kỳ vọng của Ban lãnh đạo, tiếp nối truyền thống anh hùng của những người đi tìm lửa cùng xây dựng tổ chức Đoàn vững mạnh, Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro phát triển bền vững. Khen thưởng các cá nhân và tập thể xuất sắc trong công tác Đoàn và công trình thanh niên năm 2018 Năm 2018, Đoàn Vietsovpetro đã không ngừng nỗ lực, phấn đấu, hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ. Để ghi nhận những tập thể và cá nhân có thành tích xuất sắc trong công tác Đoàn và phong trào thanh niên, Đoàn Vietsovpetro đã tuyên dương các cán bộ, đoàn viên được khen thưởng cấp Trung ương Đoàn, Đoàn khối Doanh nghiệp Trung ương, Đoàn Tập đoàn và Đoàn Vietsovpetro và đặc biệt Đoàn Vietsovpetro có 1 công trình thanh niên được bình chọn là 1 trong 10 công trình thanh niên tiêu biểu Toàn Quốc, đó là công trình "Quản lý Dự án chế tạo, lắp đặt giàn khai thác CTC-1 tại mỏ Cá Tầm" do Đoàn cơ sở XN Xây lắp đăng ký thực hiện đã hoàn thành và mang lại hiệu quả kinh tế cao cho đơn vị. Cũng tại lễ kỷ niệm đã diễn ra Hội thảo chuyên đề "Thanh niên với cuộc các mạng công nghiệp 4.0" với các nội dung vô cung phong phú như: Việt Nam và cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ 4; Cuộc cách mạng công nghệ 4.0: Việt Nam làm gì để không lỡ "Con tàu 4.0"?; Ứng dụng "Văn phòng số hóa" trong Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro; Thanh niên Vietsovpetro với công nghệ 4.0… Thảo luận chuyên đề Công nghệ 4.0 Từ những nội dung khái quát đến các vấn đề thực tế tại đơn vị đã lôi cuốn, thu hút các đoàn viên thanh niên thảo luận sôi nổi. Buổi hội thảo sẽ giúp đoàn viên thanh niên nhận thức đầy đủ và đúng đắn về cuộc cách mạng công nghiệp 4.0, từ đó nhanh chóng tiếp cận, nắm bắt thời cơ, nâng cao trình độ góp phần đưa Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro ngày một phát triển cũng như giúp các bạn trẻ nâng cao trình độ, phấn đấu hoàn thiện bản thân và các kỹ năng trong thời đại công nghệ. Lãnh đạo Vietsovpetro tặng hoa chúc mừng tuổi trẻ Vietsovpetro Đoàn Thanh niên Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro chụp hình lưu niệm Hồng Thắm (theo Petrotimes)