Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 10/5 đến 17/5/2020
Ngày phát hành: 5/18/2020 7:04:43 AM 
Tổng hợp các sự kiện nổi bật của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) trong tuần từ 10/5 đến 17/5/2020. 1. Tiến tới Đại hội Đại biểu Đảng bộ PVEP lần thứ III, nhiệm kỳ 2020-2025: Tổ chức thành công các Đại hội Đảng bộ chủ chốt Tiếp tục triển khai kế hoạch tổ chức Đại hội Đảng các cấp trực thuộc, tiến tới Đại hội Đại biểu Đảng bộ Tổng công ty Thăm dò Khai thác Dầu khí (PVEP) lần thứ III, nhiệm kỳ 2020-2025, các đảng bộ chủ chốt trực thuộc Đảng bộ PVEP đã tổ chức thành công Đại hội Đảng bộ nhiệm kỳ 2020-2025, trong đó đề cao công tác xây dựng Đảng trong bối cảnh ngành Dầu khí đang đối mặt nhiều khó khăn, thách thức. Lãnh đạo PVEP tặng hoa chúc mừng Ban chấp hành Đảng bộ PVEP POC nhiệm kỳ 2020-2025 Vừa qua, tại TP HCM, Đảng bộ cơ sở Công ty Điều hành Thăm dò Khai thác Dầu khí Trong nước (PVEP POC) và Đảng bộ cơ sở Công ty Liên doanh Điều hành Cửu Long (CLJOC) đã tổ chức thành công Đại hội Đảng bộ nhiệm kỳ 2020-2025. Đại hội Đảng bộ của hai đơn vị đã tiến hành bầu Ban Chấp hành Đảng bộ nhiệm kỳ 2020-2025 và bầu đoàn đại biểu tham dự Đại hội Đại biểu Đảng bộ PVEP lần thứ III. Theo đó, Ban chấp hành Đảng bộ PVEP POC và CLJOC nhiệm kỳ 2020-2025 đều gồm 9 đồng chí. Đồng chí Lê Đức Tuệ được tín nhiệm bầu giữ chức Bí thư Đảng bộ PVEP POC, đồng chí Nguyễn Văn Quế tiếp tục trọng trách người đứng đầu Đảng bộ CLJOC nhiệm kỳ 2020-2025. 2. Đảng ủy Cơ quan Tập đoàn Dầu khí Việt Nam chuẩn bị nhân sự BCH khóa mới Ngày 13/5 tại Hà Nội, Đảng ủy Cơ quan Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đã tổ chức Hội nghị Công tác chuẩn bị nhân sự Ban Chấp hành nhiệm kỳ 2020-2025. Bỏ phiếu giới thiệu nhân sự tham gia BCH khóa mới Tại hội nghị, đồng chí Đinh Văn Sơn, Bí thư Đảng ủy Cơ quan Tập đoàn đã trình bày dự thảo Đề án nhân sự tham gia Ban Chấp hành Đảng bộ Cơ quan Tập đoàn Dầu khí Việt Nam nhiệm kỳ 2020-2025. Các đồng chí tham dự đã tham gia đóng góp ý kiến vào dự thảo đề án nhân sự về số lượng và cơ cấu Ban Chấp hành nhiệm kỳ mới. Sau khi thống nhất ý kiến về các nội dung trong dự thảo đề án, Đảng ủy Cơ quan Tập đoàn đã tiến hành tổ chức các Hội nghị giới thiệu và bỏ phiếu các nhân sự tham gia Ban Chấp hành theo các bước theo đúng quy trình giới thiệu nhân sự tham gia BCH khóa mới. Kết luận hội nghị, đồng chí Đinh Văn Sơn, Bí thư Đảng ủy Cơ quan Tập đoàn đánh giá cao tinh thần, trách nhiệm của các đồng chí tham dự hội nghị đã nghiêm túc nghiên cứu, xem xét, công tâm trong việc giới thiệu, lựa chọn ra các nhân sự tiêu biểu, đủ điều kiện để tham gia BCH khóa mới theo đúng quy định của Đảng. Điều này sẽ góp phần xây dựng BCH khóa mới đủ khả năng hoàn thành nhiệm vụ trong bối cảnh hoạt động của Tập đoàn gặp nhiều khó khăn, biến động như hiện nay. 3. Phó Tổng giám đốc PVN Lê Xuân Huyên làm việc tại BSR Ngày 13/5, đoàn công tác của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam do Phó Tổng giám đốc Lê Xuân Huyên làm trưởng đoàn đã có buổi làm việc tại Công ty cổ phần Lọc hóa dầu Bình Sơn (BSR) về tình hình sản xuất kinh doanh 4 tháng đầu năm 2020 và kết quả thực hiện gói giải pháp ứng phó dịch bệnh Covid-19. Phó Tổng giám đốc PVN Lê Xuân Huyên làm việc tại BSR Phát biểu tại buổi làm việc, Phó Tổng giám đốc PVN Lê Xuân Huyên đánh giá cao các gói giải pháp mà BSR đã triển khai thực hiện, trong đó giải pháp về tiết giảm chi phí SXKD. Giá dầu lên, BSR phải lấy lại những gì đã thiệt hại do giá dầu sụt giảm, tận dụng tất cả những lợi thế sẵn có của một doanh nghiệp lớn để ứng phó tác động kép. Đặc biệt nhu cầu tiêu thụ trong nước đang tăng, BSR cần tối ưu công suất, đẩy mạnh xuất bán sản phẩm, đón đầu xu thế giá sản phẩm tăng. Về công tác mua dầu thô 6 tháng cuối năm 2020, BSR cần đẩy mạnh mua dầu trong nước và xem xét mua các dầu thô nhập khẩu ở mức tối ưu. 4. Vietsovpetro hạ thủy thành công Chân đế Giàn đầu giếng BK-21, mỏ Bạch Hổ Ngày 13/5, tại khu vực bãi chế tạo Xí nghiệp Xây lắp, Khảo sát và Sửa chữa các công trình khai thác dầu khí (Xí nghiệp Xây lắp), Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro đã tổ chức hạ thủy thành công Chân đế giàn BK-21 xuống sà lan vận chuyển VSP-05. Chân đế BK-21 Việc chế tạo, lắp đặt, hiệu chỉnh, chạy thử và đưa vào khai thác giàn BK-21 là quan trọng trong việc gia tăng sản lượng dầu khí, đảm bảo hoàn thành kế hoạch SXKD của Vietsovpetro năm 2020. Xí nghiệp Xây Lắp sẽ phấn đấu phát huy nội lực, nâng cao chất lượng, giảm giá thành sản phẩm, phấn đấu hoàn thành tốt kế các nhiệm vụ đã được Ban lãnh đạo Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro giao. 5. Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng làm việc với PV GAS về công tác triển khai các dự án Ngày 14/5, tại toà nhà PV GAS Tower TP Hồ Chí Minh, ông Lê Mạnh Hùng - Tổng giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) cùng đoàn công tác đã có buổi làm việc với Tổng công ty Khí Việt Nam (PV GAS) cùng các đơn vị liên quan về công tác triển khai các dự án khí trọng điểm. Toàn cảnh buổi làm việc Tại buổi làm việc, lãnh đạo PV GAS và các đơn vị liên quan đã báo cáo về tiến độ triển khai các dự án, đánh giá những công việc liên quan, những vướng mắc, khó khăn…, đặc biệt là ảnh hưởng của dịch Covid -19 đến công tác triển khai các dự án. Qua đó, các đơn vị cũng đưa ra các phương án để đẩy nhanh tiến độ công việc, khắc phục những ảnh hưởng từ dịch Covid-19 trong giai đoạn vừa qua. Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng nhấn mạnh, những tác động của đại dịch Covid-19 đến công tác triển khai các dự án thành phần cũng như chuỗi dự án đã làm thay đổi lớn những điều kiện, cũng như cửa sổ thời gian triển khai dự án. Tổng giám đốc PVN chỉ đạo các Ban chuyên môn/Văn phòng Tập đoàn hỗ trợ các đơn vị xử lý tốt các rủi ro liên quan đến kiểm soát dịch bệnh Covid-19 như vấn đề nhập cảnh, thời gian cách ly… để đảm bảo không bị tác động đến nguồn nhân lực, đặc biệt là với các nhân sự nước ngoài, cũng như cung cấp vật tư, thiết bị, phối hợp trong triển khai các dự án. Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng cũng chỉ đạo các đơn vị rà soát lại công tác triển khai dự án, đánh giá các phương án đưa ra một cách cụ thể, so sánh những lợi ích, rủi ro trong các phương án đó, xác định những mục tiêu rõ ràng, để tìm được phương án tối ưu nhất, đảm bảo lợi ích tổng thể lớn nhất. 6. Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng làm việc tại PVFCCo Chiều ngày 14/5, đoàn công tác của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) do đồng chí Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng dẫn đầu đã tới làm việc với Tổng công ty Phân bón và Hóa chất Dầu khí (PVFCCo). Toàn cảnh buổi làm việc Thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, đồng chí Lê Mạnh Hùng biểu dương PVFCCo đã thực hiện tốt, nghiêm túc công tác phòng chống dịch, đảm bảo an toàn cho người lao động, nỗ lực trong bối cảnh nhiều khó khăn, đã cơ bản hoàn thành kế hoạch, chỉ tiêu trong thời gian đầu năm. Đồng chí Lê Mạnh Hùng cũng chỉ đạo các Ban liên quan sớm có phương án tổng thể cho PVFCCo về nguồn khí, giá khí để làm cơ sở cho hoạch định Chiến lược phát triển, hỗ trợ trong quyết toán dự án, thực hiện bảo dưỡng tổng thể Nhà máy...; các Ban và Lãnh đạo của Tập đoàn sẽ tiếp tục bám sát, hỗ trợ đơn vị trong kiến nghị các Bộ, ngành, Quốc hội để tháo gỡ khó khăn liên quan đến Luật thuế VAT cho phân bón và quy định về thuế xuất khẩu tài nguyên... 7. BSR bổ nhiệm Phó Tổng giám đốc Ngày 15/5, Công ty CP Lọc hoá dầu Bình Sơn (BSR) đã tổ chức lễ tiếp nhận, bổ nhiệm ông Nguyễn Việt Thắng làm Phó Tổng giám đốc công ty. Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng (bìa trái) tặng hoa chúc mừng tân Phó Tổng giám đốc BSR Nguyễn Việt Thắng Tại buổi lễ, thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng đã tặng hoa chúc mừng ông Nguyễn Việt Thắng được bổ nhiệm giữ chức vụ Phó Tổng giám đốc BSR. Ông Nguyễn Việt Thắng được bổ nhiệm làm Phó Tổng giám đốc BSR theo quyết định số 1686/QĐ-BSR của Công ty CP Lọc hoá dầu Bình Sơn. 8. Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng: BSR đã triển khai những biện pháp vượt khó trong "tác động kép" rất tốt Ngày 15/5, đoàn công tác của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) do Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng dẫn đầu đã tới làm việc với Công ty CP Lọc hóa dầu Bình Sơn (BSR). Tham gia đoàn công tác của PVN còn có Phó Tổng giám đốc Lê Xuân Huyên và lãnh đạo các ban chuyên môn liên quan. Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng phát biểu chỉ đạo tại buổi làm việc Phát biểu chỉ đạo tại buổi làm việc, Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng đánh giá cao về việc điều hành của Ban lãnh đạo BSR trong thời gian vừa qua, đưa công ty vượt qua những khó khăn trong "tác động kép" của dịch Covid-19 và giá dầu giảm sâu. Trong thời gian qua, BSR đã triển khai gói giải pháp tránh "tác động kép" của Tập đoàn rất tốt. Trên cơ sở kết quả này, BSR có những giải pháp ứng dụng trong dài hạn để vượt qua khó khăn. Cần bổ sung nhiều giải pháp vào “ngân hàng tình huống", đẩy mạnh công tác dự báo, cần dự báo sát để hạn chế thiệt hại. “BSR cần nhanh hơn nữa về công tác quản trị, sớm có phân cấp, phân quyền, phân lĩnh vực phụ trách, có kế hoạch làm việc, kiểm tra, giám sát. Đồng thời cơ cấu lại hệ thống sản phẩm. Ở giai đoạn Covid-19 này, những giải pháp quản trị không thể là những giải pháp truyền thống mà cần những giải pháp có tính sáng tạo hơn, sử dụng hiệu quả các công cụ tài chính", Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng nhấn mạnh. 9. PVN công bố và trao quyết định bổ nhiệm lãnh đạo DQS Ngày 15/5, Tổng giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) Lê Mạnh Hùng đã dẫn đầu đoàn công tác làm việc, công bố và trao các quyết định bổ nhiệm lãnh đạo tại Công ty Công nghiệp Tàu thủy Dung Quất (DQS). Lãnh đạo PVN tặng hoa chúc mừng những lãnh đạo mới được bổ nhiệm và Chủ tịch HĐTV DQS Trần Minh Ngọc sắp nghỉ hưu theo chế độ Cụ thể, bổ nhiệm có thời hạn đồng chí Phan Tử Giang, Thành viên Hội đồng Thành viên (HĐTV), Tổng giám đốc DQS giữ chức Chủ tịch HĐTV DQS (kiêm Tổng giám đốc DQS) thay cho đồng chí Trần Minh Ngọc nghỉ hưu theo chế độ từ ngày 1/6/2020. Công bố quyết định bổ nhiệm có thời hạn đồng chí Lê Thị Thu Tâm, Trưởng phòng Tổ chức Nhân sự và Đào tạo DQS giữ chức vụ Kiểm soát viên DQS. 10. Đảng bộ PV GAS tổ chức thành công Đại hội Đại biểu lần X, nhiệm kỳ 2020-2025 Hòa chung không khí phấn khởi của toàn Đảng, toàn dân thi đua lập thành tích chào mừng các ngày lễ lớn của đất nước, Đại hội Đảng các cấp tiến tới Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XIII và được sự chấp thuận của Ban Thường vụ Đảng ủy Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam, trong hai ngày 14 và 15/5, tại Toà nhà PV GAS Tower, TP Hồ Chí Minh, Đảng bộ Tổng công ty Khí Việt Nam (PV GAS) đã long trọng tổ chức Đại hội Đại biểu lần thứ X, nhiệm kỳ 2020-2025. Đây là đại hội điểm các chi/đảng bộ trực thuộc Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam. Các đồng chí lãnh đạo và đại biểu tham dự đại hội Đại hội cũng đã bầu ra Ban Chấp hành (BCH) Đảng bộ PV GAS khóa X, nhiệm kỳ 2020-2025 gồm 25 ủy viên, là những đồng chí có phẩm chất đạo đức, trí tuệ, tâm huyết để gánh vác những trọng trách do toàn thể cán bộ, đảng viên trong Đảng bộ TCT giao phó. Tại Hội nghị BCH Đảng bộ nhiệm kỳ 2020-2025 lần thứ I được tổ chức khẩn trương và hiệu quả, BCH đã bầu 8 đồng chí vào Ban Thường vụ Đảng ủy. Đồng chí Dương Mạnh Sơn - Tổng giám đốc PV GAS được tín nhiệm bầu giữ chức vụ Bí thư Đảng uỷ; đồng chí Trần Đức Sơn - Trưởng Ban Tổ chức nhân sự được tín nhiệm bầu giữ chức Phó Bí thư Đảng ủy PV GAS, nhiệm kỳ 2020-2025. BCH Đảng bộ cũng đã bầu 5 đồng chí vào Ủy ban Kiểm tra Đảng ủy, Trưởng Ban là đồng chí Phạm Đăng Nam - Phó Tổng giám đốc PV GAS. 11. Khẳng định thành công của Đại hội đại biểu Đảng bộ điểm ngành Dầu khí Hòa chung không khí phấn khởi của toàn Đảng, toàn dân thi đua lập thành tích chào mừng các ngày lễ lớn của đất nước, Đại hội Đảng các cấp tiến tới Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XIII và được sự nhất trí của Đảng ủy Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam, trong hai ngày 14 và 15/5/2020, tại Toà nhà PV GAS Tower, TP. Hồ Chí Minh, Đảng bộ Tổng công ty Khí Việt Nam (PV GAS) đã long trọng tổ chức Đại hội Đại biểu lần thứ X, nhiệm kỳ 2020-2025. Đây là đại hội điểm các Chi/Đảng bộ trực thuộc Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam. Ngay sau Đại hội vừa kết thúc, Đảng ủy Tập đoàn đã chủ trì Hội nghị rút kinh nghiệm về công tác tổ chức đại hội điểm của Tập đoàn. Hội nghị là cuộc tổng kết, đánh giá toàn diện về công tác chuẩn bị, diễn tiến nội dung và kết quả đạt được của Đại hội đại biểu Đảng bộ PV GAS. Từ đây đề ra định hướng tổ chức các đại hội Đảng bộ trong toàn Tập đoàn cũng như rút ra những bài học quý báu trong tổ chức Đại hội đảng tại doanh nghiệp. Tại Hội nghị, tất cả các ý kiến đánh giá đều thống nhất một tinh thần chung, khẳng định Đại hội đại biểu Đảng bộ Tổng công ty Khí Việt Nam lần thứ X đã thành công tốt đẹp. Đây thực sự là đợt sinh hoạt chính trị sâu rộng trong cán bộ, đảng viên và người lao động toàn PV GAS, là dịp để Đảng bộ tập trung trí tuệ, phát huy dân chủ, kiểm điểm sâu sắc, đánh giá đầy đủ việc thực hiện nghị quyết đại hội các cấp và Nghị quyết Đại hội XII của Đảng; khẳng định những kết quả đã đạt được, chỉ ra những yếu kém, khuyết điểm, phân tích rõ nguyên nhân, rút ra bài học kinh nghiệm, quyết định phương hướng, nhiệm vụ và xác định các giải pháp chủ yếu mang tính đột phá cho nhiệm kỳ tới, đưa Đảng bộ vững bước phát triển. 12. Gắn biển công trình Chân đế Giàn BK-21 chào mừng Đại hội Đảng bộ Vietsovpetro lần thứ XI Sáng ngày 15/5, tại Cảng Vietsovpetro, TP Vũng Tàu, Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro đã tổ chức Lễ gắn biển công trình Chân đế Giàn BK-21, mỏ Bạch Hổ chào mừng Đại hội Đảng bộ Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro lần thứ XI, nhiệm kỳ 2020-2025. Lãnh đạo Vietsovpetro thực hiện nghi thức gắn biển công trình Nhân dịp này, Công đoàn Vietsovpetro và Công đoàn Xí nghiệp Xây lắp tổ chức khen thưởng cho các tập thể và cá nhân đã lao động tích cực, sáng tạo, an toàn, chất lượng và hoàn thành công việc vượt mức tiến độ đề ra. Sau thành công của giai đoạn thi công chế tạo bờ, công tác hạ thủy Chân đế Giàn BK-21 đã và đang được thực hiện gấp rút, khẩn trương phấn đấu hoàn thành đúng tiến độ để đảm bảo kế hoạch lắp đặt biển Khối chân đế Giàn BK-21, mỏ Bạch Hổ trong tháng 5/2020. (theo Petrotimes)