Thư chúc mừng của Chủ tịch HĐTV Tập đoàn nhân ngày Khoa học và Công nghệ Việt Nam
Ngày phát hành: 5/15/2020 2:54:35 PM 
Nhân kỷ niệm lần thứ 7 ngày Khoa học và Công nghệ Việt Nam (18/5/2014 – 18/5/2020), thay mặt Lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Trần Sỹ Thanh đã gửi thư chúc mừng đến toàn thể các tập thể, cá nhân, các thế hệ cán bộ nghiên cứu và quản lý Khoa học Công nghệ trong toàn Tập đoàn. Sau đây là toàn văn bức thư Thân mến gửi các cán bộ nghiên cứu và quản lý KHCN Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam! Nhân kỷ niệm Ngày Khoa học và Công nghệ Việt Nam lần thứ 7 (18/5/2014 - 18/5/2020), thay mặt Lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam, tôi xin gửi tới các tập thể, cá nhân, các thế hệ cán bộ nghiên cứu và quản lý Khoa học Công nghệ (KHCN) trong toàn Tập đoàn lời chúc mừng nồng nhiệt và những tình cảm tốt đẹp nhất. Trong bối cảnh tình hình đất nước, khu vực, thế giới đang đối phó với những diễn biến nhanh chóng, phức tạp, khó lường; đặc biệt là “khủng hoảng kép”: dịch bệnh Covid-19 đồng thời giá dầu giảm xuống mức thấp nhất trong lịch sử đã tác động trực tiếp, thường xuyên đến mọi mặt hoạt động của Tập đoàn và các đơn vị thành viên. Đây là một trong những giai đoạn khó khăn nhất đối với ngành Dầu khí kể từ khi thành lập cho đến nay. Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam đã và đang phải đối mặt với nhiều thách thức để duy trì tăng trưởng, an toàn về đích các mục tiêu đã đề ra. Bằng các giải pháp ứng phó đồng bộ, hiệu quả và sự đoàn kết, quyết tâm thống nhất trong toàn Tập đoàn, 4 tháng đầu năm 2020, tất cả các đơn vị trong Tập đoàn đều giữ được nhịp độ sản xuất, sản lượng sản xuất hoàn thành vượt kế hoạch đề ra. Đạt được thành quả nêu trên, tôi ghi nhận và đánh giá cao sự đóng góp của công tác KHCN, sáng tạo đổi mới một cách linh hoạt, kịp thời trong thời gian vừa qua, giúp nâng cao năng lực quản trị, hỗ trợ sản xuất, phát triển sản phẩm theo chuỗi giá trị để tạo ra hàng hóa dịch vụ có tính cạnh tranh cao trên thị trường trong và ngoài nước, góp phần giúp Tập đoàn hoàn thành tốt các chỉ tiêu, nhiệm vụ sản xuất kinh doanh. Với yêu cầu ngày càng cao về sự phát triển và chi phối của Khoa học Công nghệ trong toàn bộ hoạt động sản xuất kinh doanh cũng như đời sống con người hiện nay, tôi mong các đồng chí nỗ lực hơn nữa, phát huy tinh thần năng động, sáng tạo, dám nghĩ, dám làm, cống hiến tri thức, đẩy mạnh ứng dụng thành tựu KHCN của Cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ 4 (CMCN 4.0) phục vụ quản lý, điều hành, tối ưu nguồn lực; tổ chức triển khai áp dụng các bộ công cụ, gói giải pháp nhằm giảm chi phí, nâng cao năng suất lao động, thi đua lập thành tích chào mừng Đại hội Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam lần thứ III, nhiệm kỳ 2020 - 2025, hướng tới Đại hội toàn quốc lần thứ XIII của Đảng. Một lần nữa, tôi xin gửi đến toàn thể cán bộ nghiên cứu và quản lý KHCN của Tập đoàn và các đơn vị lời chúc sức khỏe. Chúc các đồng chí giữ vững tinh thần đoàn kết, đồng lòng, phát huy bản lĩnh, ý chí, nghị lực của Người lao động Dầu khí, tạo nên động lực lớn lao, nâng cao và phát huy hơn nữa sức mạnh của khoa học công nghệ Dầu khí Việt Nam, vượt qua khó khăn thách thức, góp phần hoàn thành các chỉ tiêu sản xuất kinh doanh của toàn Tập đoàn trong năm 2020 và các năm tiếp theo. Chào thân ái! Trần Sỹ Thanh Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng Phó Trưởng Ban Kinh tế trung ương Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch Hội đồng Thành viên Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam