Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 3/5 đến 10/5/2020
Ngày phát hành: 5/11/2020 6:58:44 AM 
Tổng hợp các sự kiện nổi bật của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) trong tuần từ 3/5 đến 10/5/2020. 1. PVN chủ động triển khai các giải pháp, ứng phó hiệu quả phòng, chống dịch Covid-19 Trong thời gian qua, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) cùng các đơn vị đã triển khai đồng bộ các giải pháp ứng phó với “khủng hoảng kép" từ giá dầu giảm sâu và dịch bệnh Covid-19. Với những giải pháp cụ thể, kịp thời cùng sự nỗ lực, quyết tâm của tập thể lãnh đạo, cán bộ, người lao động Dầu khí, PVN đã ứng phó hiệu quả với dịch bệnh Covid-19, đảm bảo hoạt động sản xuất kinh doanh được an toàn. Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên phát biểu tại buổi làm việc Tại buổi làm việc giữa lãnh đạo PVN và lãnh đạo Bộ Y tế ngày 4/5/2020 về công tác phòng chống dịch Covid-19, Thứ trưởng Đỗ Xuân Tuyên, Phó trưởng ban Thường trực Ban Chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch Covid-19 đã đánh giá cao những biện pháp, công tác phòng chống dịch bệnh của PVN và các đơn vị đã triển khai một cách kịp thời, hiệu quả, đảm bảo an toàn, không để xảy ra tình trạng lây nhiễm, đóng góp phần không nhỏ vào thành công bước đầu của công tác chống dịch Covid-19 trên cả nước. Thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng cam kết sẽ tiếp tục chủ động trong công tác phòng chống dịch, nghiêm túc tiếp thu các ý kiến trao đổi, đóng góp từ lãnh đạo Bộ Y tế để công tác phòng chống dịch tại Tập đoàn và các đơn vị đạt hiệu qua cao, thúc đẩy hoạt động sản xuất kinh doanh, đảm bảo an toàn cho người lao động Dầu khí nói riêng và cộng đồng nói chung. 2. Tuổi trẻ BMĐH Vietsovpetro ủng hộ 1 tấn gạo cho “Cây ATM gạo" TP Vũng Tàu Sau một thời gian ngắn huy động, lan tỏa giá trị yêu thương, vừa qua, Đoàn Thanh niên Bộ máy điều hành (BMĐH) Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro đã trao tặng 1 tấn gạo cho Thành đoàn TP Vũng Tàu để góp phần vào "Cây ATM gạo" của thành phố, cùng chung tay giúp đỡ những hoàn cảnh gặp nhiều khó khăn do dịch Covid-19 tác động tới. Đại diện Đoàn Thanh niên BMĐH Vietsovpetro trao 1 tấn gạo cho Thành đoàn TP Vũng Tàu ủng hộ “Cây ATM gạo" Thông qua hoạt động, tuổi trẻ BMĐH Vietsovpetro hy vọng sẽ phần nào chia sẻ khó khăn với người dân kém may mắn và mong rằng các thông tin liên quan đến “Cây ATM gạo" được phổ biến rộng rãi để ngày càng có nhiều người dân khó khăn được hỗ trợ cũng như lan tỏa ý nghĩa nhân văn tốt đẹp của chương trình đến cộng đồng. 3. BSR đạt 25 triệu giờ công an toàn Với đặc thù vận chuyển, chế biến, tồn chứa các sản phẩm xăng dầu và nhiều hoạt động bảo dưỡng sửa chữa máy móc thiết bị hằng ngày trên công trường luôn tiềm ẩn nguy cơ xảy ra sự cố cháy nổ, tai nạn lao động, nhưng với sự nỗ lực của người lao động, kỹ sư và ban lãnh đạo, Công ty cổ phần Lọc hóa dầu Bình Sơn (BSR) đã đạt mốc 25 triệu giờ công an toàn không có tai nạn lao động mất ngày công vào ngày 27/4/2020. Thảo luận nhóm về văn hóa an toàn trước mỗi ca làm việc Nhiệm vụ trọng tâm trong năm 2020, Công ty BSR tiếp tục đặt ra mục tiêu đạt mốc 28 triệu giờ công an toàn không có tai nạn mất ngày công lao động trong bối cảnh Nhà máy thực hiện bảo dưỡng tổng thể lần thứ 4 với các công việc tiềm ẩn nguy cơ cao về tai nạn lao động. Vì vậy, công tác đảm bảo an toàn sức khỏe môi trường từ các nhà thầu là một thành tố quan trọng không thể thiếu để cùng với BSR góp phần thực hiện thành công công tác bảo dưỡng tổng thể lần 4, đồng thời thực hiện tốt công tác phòng chống dịch Covid-19 với mục tiêu không có nhân sự BSR bị nhiễm. 4. PV GAS dự kiến chia cổ tức năm 2020 tỷ lệ 30% Ngày 5/5, Tổng công ty Khí Việt Nam - CTCP (PV GAS) đã tổ chức cuộc họp Đại hội đồng cổ đông (ĐHĐCĐ) thường niên năm 2020 tại tòa nhà PV GAS Tower, TP HCM. Cuộc họp diễn ra trong điều kiện đảm bảo an toàn, phòng chống dịch bệnh được tổ chức bài bản, chặt chẽ, đúng quy định. Thành viên HĐTV PVN Đinh Văn Sơn và Tổng giám đốc PV GAS Dương Mạnh Sơn tặng hoa cảm ơn ông Mai Hữu Ngạn và chúc mừng bà Trần Thị Hoàng Anh PV GAS tiếp tục là một trong những đơn vị có tỷ lệ chia cổ tức ổn định và ở mức cao trên thị trường chứng khoán. Trong đó, ĐHĐCĐ thường niên năm 2020 đã thông qua phương án phân phối lợi nhuận năm 2019 với tỷ lệ chia cổ tức là 45% vốn điều lệ (so với kế hoạch là 30%), đến nay PV GAS đã tạm ứng 10%; dự kiến năm 2020 tỷ lệ chia cổ tức là 30% bằng tiền mặt. ĐHĐCĐ cũng thông qua việc miễn nhiệm ông Mai Hữu Ngạn - Kiểm soát viên/Trưởng ban Kiểm soát PV GAS (từ nhiệm theo nguyện vọng cá nhân) và bầu bổ sung bà Trần Thị Hoàng Anh, Phó ban Kế toán PV GAS giữ chức Kiểm soát viên PV GAS; bầu lại ông Dương Mạnh Sơn và bà Võ Thị Thanh Ngọc giữ chức Thành viên HĐQT PV GAS. 5. PVOIL bồi dưỡng kiến thức an ninh, an toàn và tự vệ cho hơn 2.600 CBNV tại CHXD Ngày 4/5/2020, PVOIL đã tổ chức chương trình đào tạo, bồi dưỡng kiến thức an ninh, an toàn và tự vệ cho hơn 2.600 học viên, trong đó có 2.500 nhân viên trực tiếp làm việc tại cửa hàng xăng dầu (CHXD). Do chương trình đào tạo có nội dung đặc thù nên PVOIL đã hợp tác với Trung tâm dạy nghề thuộc Trường Trung cấp Cảnh sát nhân dân VI để mời các chuyên gia biên soạn nội dung; đồng thời, khóa học được thiết kế theo hình thức Elearning nhằm đáp ứng yêu cầu toàn bộ nhân viên làm việc trực tiếp tại CHXD được tham gia đào tạo trong thời gian bệnh dịch, không thể tập trung học viên. Hình thức đào tạo này còn giúp học viên chủ động thời gian học; hình ảnh trực quan sinh động dễ hiểu, dễ tiếp thu, có thể áp dụng trong công việc và cả trong cuộc sống. PVOIL tuyên truyền tại các CHXD nhằm phòng ngừa tội phạm Chương trình hướng đến trang bị kiến thức, kỹ năng cần thiết cho nhân viên, nâng cao ý thức trách nhiệm trong công tác phòng ngừa, phát hiện và ngăn chặn tội phạm nhằm bảo vệ CHXD, bảo vệ an toàn cho bản thân và người xung quanh, bao gồm: Tổng quan về thực trạng an ninh, an toàn tại CHXD; nhận diện các mối nguy, rủi ro về an ninh, khủng bố tại CHXD; phương pháp phòng ngừa, kiểm soát các tình huống, mối nguy về an ninh, khủng bố, giảm thiểu rủi ro đối với CHXD; kỹ thuật tự vệ, ứng phó tại CHXD; phương pháp xử lý đối với các tình huống, mối nguy về an ninh, khủng bố tại CHXD. 6. Công bố và trao quyết định bổ nhiệm Hiệu trưởng PVMTC cho đồng chí Bùi Quốc Sơn Ngày 5/5/2020, tại TP Vũng Tàu, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) đã trao quyết định điều động và bổ nhiệm đồng chí Bùi Quốc Sơn - Phó trưởng Ban Tổ chức và Quản trị nguồn nhân lực Tập đoàn giữ chức Thành viên Hội đồng Trường kiêm Hiệu trưởng Trường Cao đẳng Dầu khí (PVMTC). Lãnh đạo Tập đoàn chúc mừng tân Hiệu trưởng PVMTC Bùi Quốc Sơn Phát biểu nhận nhiệm vụ, tân Hiệu trưởng PVMTC đã nêu ra những mục tiêu, giải pháp để cùng Ban giám hiệu, giáo viên nhà trường vượt qua khó khăn, từng bước sớm xây dựng trường là cơ sở đào tạo nhân lực dầu khí chủ chốt, hàng đầu của Tập đoàn. Đó là: Nâng cao chất lượng đội ngũ giáo viên; củng cố, phát triển các lĩnh vực đào tạo thường xuyên; củng cố, phát triển thế mạnh truyền thống đồng thời mở rộng và phát triển các lĩnh vực mới; đổi mới, nâng cao công tác quản trị; củng cố bộ máy nhân sự... Bên cạnh sự quyết tâm và nỗ lực của nhà trường, đồng chí Bùi Quốc Sơn kỳ vọng sẽ nhận được sự quan tâm ủng hộ, chỉ đạo sát sao của Tập đoàn; điều này có vai trò quyết định để nhà trường hiện thực hóa các mục tiêu trên. 7. PVN đề nghị Vietnam Airlines hỗ trợ trong việc đưa các chuyên gia dầu khí nước ngoài vào Việt Nam Tại buổi làm việc giữa lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) và Tổng công ty Hàng không Việt Nam (Vietnam Airlines) sáng nay (ngày 6/5), Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng đã đề nghị VNA hỗ trợ PVN trong việc tạo điều kiện, có cơ chế riêng nhằm phục vụ các nhà thầu dầu khí từ nước ngoài vào Việt Nam để đẩy nhanh tiến độ các dự án. Toàn cảnh buổi làm việc Cụ thể, trong thời gian tới, PVN đã có kế hoạch đưa hơn 1.600 chuyên gia dầu khí kỹ thuật cao từ nước ngoài vào Việt Nam để phục vụ cho các dự án đang triển khai. Trong bối cảnh tình hình dịch bệnh Covid-19, việc triển khai công tác trên gặp nhiều khó khăn, ảnh hưởng trực tiếp đến tiến độ các dự án trọng điểm của Tập đoàn. Chính vì vậy, lãnh đạo PVN đã đề nghị VNA có các cơ chế riêng nhằm phục vụ, đưa các đoàn chuyên gia từ nước ngoài về Việt Nam, đảm bảo an toàn, đúng theo các hướng dẫn của Ban Chỉ đạo quốc gia về phòng chống dịch Covid-19 cũng như các quy định khác trong thời điểm hiện nay. Nhân dịp này, lãnh đạo PVN và VNA đã cùng thảo luận, tìm kiếm các giải pháp nhằm tháo gỡ khó khăn trong việc hợp tác giữa 2 bên. Trong đó tập trung vào các nội dung chính như việc cung ứng nhiên liệu bay từ các nhà máy lọc dầu của PVN cho VNA và các đơn vị; các giải pháp tháo gỡ khó khăn về tài chính, dòng tiền cũng như việc tăng cường, tạo điều kiện sử dụng dịch vụ lẫn nhau giữa PVN và VNA. 8. Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng: Tiếp tục đưa PVN vượt qua khó khăn, tồn tại và phát triển Bằng những nỗ lực, giải pháp ứng phó "khủng hoảng kép" được triển khai đồng bộ, kịp thời, hiệu quả, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) đã cơ bản hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu sản xuất kinh doanh 4 tháng đầu năm. 4 tháng đầu năm 2020, tất cả các đơn vị trong Tập đoàn đều giữ được nhịp độ sản xuất, sản lượng sản xuất cơ bản hoàn thành vừa vượt mức dề ra. Cụ thể, tổng sản lượng khai thác quy dầu 4 tháng đạt 7,2 triệu tấn, vượt 7,7% kế hoạch 4 tháng. Sản xuất điện đạt 7,03 tỷ kWh. Sản xuất đạm đạt 601,6 nghìn tấn, vượt 7,8% kế hoạch 4 tháng. Sản xuất xăng dầu ước đạt 4,53 triệu tấn, vượt 2,2% kế hoạch 4 tháng. Toàn cảnh hội nghị giao ban Tình hình tiêu thụ các sản phẩm dầu khí trong tháng 4/2020 bắt đầu khởi sắc, sản lượng tiêu thụ xăng dầu của BSR và PVNDB đều tăng 3,6-17,6% so với tháng trước. Việc này khiến cho tình trạng tồn kho các sản phẩm tháng 4 có xu hướng giảm so tháng 3, tuy nhiên vẫn còn tương đối cao. Về giải pháp đối với các đơn vị thành viên của Tập đoàn trong thời gian tới, Tổng giám đốc PVN nhấn mạnh, theo như dự báo, giá dầu trong thời gian tới chắc chắn sẽ không phục hồi nhanh, nếu phục hồi cũng không thể cao, vì vậy các đơn vị cần phải xây dựng phương án kinh doanh phù hợp để chung sống lâu dài với giá dầu ở mức 30 USD/thùng, đây cũng là phương án để căn cứ cân đối các nguồn lực khác. Cụ thể, theo Tổng giám đốc, các đơn vị phải tiếp tục tiết giảm chi phí theo giải pháp đồng biến giá dầu giữa khâu đầu và các chuỗi giá trị cho đến hết khối dịch vụ. Đây là giải pháp tốt nhất lúc này để PVN vượt qua khủng hoảng hiện nay. 9. Cần đảm bảo đời sống người lao động trong tình hình khó khăn Năm 2020, trong bối cảnh khủng hoảng kép do đại dịch Covid-19 và suy giảm giá dầu, thực hiện nghiêm chỉ đạo của Chính phủ, của Tổng Liên đoàn và Đảng ủy Tập đoàn, thay cho Lễ phát động và chuỗi các hoạt động sôi nổi, ý nghĩa ở tất các các cấp công đoàn như mọi năm thì năm nay, Công đoàn Dầu khí Việt Nam (CĐ DKVN) phối hợp với Tập đoàn và các đơn vị tổ chức Hội nghị trực tuyến Hội nghị triển khai Tháng Công nhân (TCN) và Tháng Hành động về an toàn vệ sinh lao động (ATVSLĐ) năm 2020 tại 13 điểm cầu trong toàn ngành. Chủ tịch CĐ DKVN Nghiêm Thùy Lan phát động TCN và Tháng Hành động về ATVSLĐ năm 2020 Với chủ đề: “Năng suất cao - An toàn lao động - Thu nhập đảm bảo"; “Đẩy mạnh cải thiện điều kiện lao động và kiểm soát các nguy cơ rủi ro về an toàn, vệ sinh lao động tại nơi làm việc'', Chủ tịch CĐ DKVN Nghiêm Thùy Lan kêu gọi toàn thể các đồng chí lãnh đạo, cán bộ công đoàn các cấp, hơn lúc nào hết phát huy tinh thần trách nhiệm, sáng tạo, sát sao với CNLĐ, đưa ra nhiều cách làm mới, phù hợp, thiết thực, kịp thời và xuất phát từ nhu cầu, nguyện vọng của CNLĐ để tổ chức tốt Tháng Công nhân, Tháng ATVSLĐ năm 2020. Phát biểu chỉ đạo tại Hội nghị, Phó Tổng giám đốc PVN Lê Xuân Huyên đánh giá cao các hoạt động, kết quả của CĐ DKVN cùng các cấp công đoàn trong việc đồng hành cùng Tập đoàn chống dịch Covid-19, đảm bảo hoạt động sản xuất kinh doanh. Phó Tổng giám đốc Lê Xuân Huyên nhấn mạnh an toàn là sự sống còn với các hoạt động dầu khí, công trình dầu khí đặc biệt trong điều kiện dịch bệnh Covid-19 diễn biến khó lường. Chính vậy nên sự nỗ lực của Tập đoàn, CĐ DKVN và các đơn vị trong việc triển khai hiệu quả các giải pháp phòng chống kịp thời dịch bệnh đã thể hiện sự đoàn kết, tích cực của đơn vị sát cánh cùng Tập đoàn trong giai đoạn khó khăn. (theo Petrotimes)