Ban Nữ công Vietsovpetro – Điểm sáng, lá cờ đầu trong phong trào nữ CNVC-LĐ của Công đoàn Dầu khí Việt Nam
Ngày phát hành: 3/5/2019 8:26:10 AM 
Ban Nữ công Công đoàn Vietsovpetro là một trong những Ban Nữ công đông về số lượng, mạnh về phong trào trong Công đoàn Dầu khí Việt Nam. Với số lượng 891 người, trong đó Tiến sỹ và Thạc sỹ có 67 người; Đại học có 423 người; số lượng Đảng viên nữ là 211 người. Ngoài việc luôn luôn cố gắng học hỏi để tự vươn lên, tự khẳng định mình và hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ chuyên môn, đóng góp công sức cho việc hoàn thành các chỉ tiêu sản xuất quan trọng của Vietsovpetro năm 2018, nữ CNVC-LĐ Vietsovpetro còn tích cực tham gia các hoạt động phong trào với tinh thần nhiệt tình và trách nhiệm cao. Về hoạt động xã hội từ thiện: - Đóng góp đầy đủ cho quỹ Phụ nữ nghèo, ủng hộ đồng bào bị thiên tai, bão lụt… - Phối hợp với Hội cựu chiến Binh, Đoàn thanh niên, Ban NC BMĐH tặng quà thăm hỏi các thương bệnh binh có hoàn cảnh khó khăn tại Huyện Củ chi. - Tặng quà cho con nữ CBCNV có hoàn cảnh khó khăn học giỏi đạt thành tích cao nhân dịp năm học mới. - Tặng quà cho con nữ CBCNV có hoàn cảnh khó khăn học giỏi nhân ngày trung thu. - Tặng quà cho Hội Cựu chiến Binh tỉnh BR-VT gây quỹ Nghĩa tình đồng đội. - Trao quà cho các mẹ thương bệnh binh có hoàn cảnh khó khăn tại huyện Đất Đỏ. - Phối hợp Ban tuyên giáo, Công đoàn DKVN, Công đoàn VSP, Công đoàn BMĐH và Trung tâm Y tế tặng quà, động viên kịp thời cho nữ CBCNV có hoàn cảnh khó khăn bị bệnh hiểm nghèo, nhân dịp năm mới. Tổng số tiền Ban Nữ công Vietsovpetro đã làm từ thiện trong năm 2018 là 75,65 triệu đồng. Tổng số tiền các Ban Nữ công cơ sở đã làm từ thiện 163,1 triệu đồng. Các hoạt động, phong trào Ban Nữ công Vietsovpetro đã tổ chức thành công trong năm 2018 : - Đẩy mạnh công tác tuyên truyền các văn bản về giới, bình đẳng giới, vì sự tiến bộ phụ nữ, công tác dân số, gia đình, trẻ em. - Tổ chức tổng kết hoạt động nữ công, phong trào bình đẳng giới, giao lưu văn nghệ nhân ngày 8/3 và ngày 20/10. - Tổ chức lớp tập huấn cán bộ nữ công, về nguồn, giao lưu với các ban nữ công trong ngành, với đoàn thanh niên VSP. - Tổ chức ngày Hội gia đình Vietsovpetro Chủ đề: "Bữa cơm gia đình VSP ấm áp, yêu thương", gồm 17 đội tham gia với sự góp mặt của các ông bố và các con tạo nên một sân chơi rất ý nghĩa. Những bài thuyết trình, những câu thơ do các con tự biên soạn và tự thuyết trình đã để lại những ấn tượng rất sâu sắc về hạnh phúc gia đình. - Tổ chức các hội thi  “Phụ nữ VSP vui khỏe, đoàn kết" với các trò chơi liên hiệp. - Phối hợp tốt với Đoàn Thanh niên VSP trong việc chăm sóc giáo dục thiếu niên nhi đồng. - Tổ chức lớp học nữ công gia chánh cho các chị em. - Phối hợp tốt với Trung tâm Y tế tổ chức tốt các đợt khám sức khỏe chuyên đề, tầm soát ung thư cho gần 1.000 nữ CNVC-LĐ VSP. - Luôn động viên, khuyến khích nữ CNVCLĐ học hỏi, trau dồi kiến thức, phấn đấu vươn lên tự khẳng định mình. Năm 2018 có 110 người là chiến sỹ thi đua cơ sở. Có 03 người nhận bằng khen của Bộ Công thương. Ghi nhận những nỗ lực, phấn đấu của Nữ CNVC-LĐ Vietsovpetro, số lượng cán bộ nữ được Đảng ủy, Ban Tổng Giám đốc bổ nhiệm vào vị trí lãnh đạo ngày càng tăng. Hiện nay có 52 người là cán bộ, lãnh đạo quản lý. Số lượng được bổ nhiệm mới và bổ nhiệm lại năm 2018 là 21 người, số Đảng viên nữ kết nạp năm 2018 là 8 người. Với những kết quả đạt được trong năm 2018, Ban Nữ công Vietsovpetro đã được Công đoàn các cấp khen thưởng: Cấp Tổng Liên đoàn Lao động Cờ thi đua “Hai giỏi" cho Công đoàn -Tập thể nữ CNVC-LĐ VSP – là cờ thi đua duy nhất Tổng liên đoàn Lao động tặng cho cả Công đoàn Dầu khí Việt Nam. Cấp Công đoàn Dầu Khí Việt Nam: - Bằng khen “Tập thể nữ công xuất sắc" cho Ban NC – Công đoàn VSP - Bằng khen “Hai giỏi" cho 18 nữ CNVC-LĐ  VSP - Bằng khen Cán bộ nữ công xuất sắc cho 02 nữ CNVC-LĐ  VSP. Cấp Công đoàn Vietsovpetro: - Giấy khen cho 17 Ban Nữ công VSP và ban Nữ công cơ sở - Giấy khen cho 38 chị đạt danh hiệu “Hai giỏi" cấp VSP - Giấy khen cho 24 chị đạt danh hiệu “Cán bộ nữ công xuất sắc" Để có được những thành tích trên, ngoài sự nỗ lực, nhiệt tình, tâm huyết của các cán bộ nữ công và của chính các chị em trong Vietsovpetro, còn phải kể đến sự ủng hộ hết mình về tinh thần, vật chất của Đảng ủy, Ban Tổng giám đốc, BCH Công đoàn, Ban Vì sự tiến bộ của phụ nữ Vietsovpetro, sự chỉ đạo sát sao của Công đoàn, Ban Tuyên giáo nữ công CĐ Dầu khí VN. P hương hư ớ ng hoạt động của Ban nữ công Công đoàn Vietsovpetro giai đoạn 2019 – 2020 : - Tiếp tục phát huy tinh thần sáng tạo, tự tin, đoàn kết của nữ CNVC-LĐ Vietsovpetro, động viên chị em thực hiện tốt phong trào thi đua “Giỏi việc nước, đảm việc nhà", lao động giỏi, lao động sáng tạo, chấp hành kỷ luật lao động, nâng cao trình độ chuyên môn, chính trị, ngoại ngữ… hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao. - Tổ chức tốt các phong trào thi đua, các hoạt động văn hóa, thể thao, các chuyên đề về sức khỏe, nữ công gia chánh giúp chị em có sân chơi lành mạnh và bổ ích. - Tổ chức tốt các hoạt động chăm sóc thiếu niên nhi đồng. - Phát huy tinh thần tương thân tương ái, phối hợp với các đoàn thể chính trị làm tốt công tác từ thiện, an sinh xã hội. Một số hình ảnh hoạt động nữ công tiêu biểu năm 2018 Đồng chí Nghiêm Thùy Lan - Chủ tịch Công đoàn Dầu khí trao cờ thi đua xuất sắc cho tập thể Ban Nữ công Vietsovpetro nhân ngày 8/3 Đại diện Đảng Ủy, Ban thường vụ Công đoàn tặng hoa cho các đội nhân ngày Hội gia đình VSP Hội thi Phụ nữ VSP vui khỏe đoàn kết năm 2018 Lãnh đạo LD VSP tặng hoa chúc mừng chị em được khen thưởng nhân ngày 20/10 Tổ chức về nguồn, tập huấn cán bộ nữ công Thăm cột cờ Lũng Cú Tham gia chương trình tập huấn về phương pháp tâm lý hình học cùng ĐTN Ban nữ công Vietsovpetro tặng quà cho các nữ cựu thương bệnh binh huyện Đất Đỏ Bài và ảnh: Ban Nữ công – Công đoàn LD VSP