Vietsovpetro chúc mừng Ngày Báo chí cách mạng Việt Nam
Ngày phát hành: 6/21/2019 2:14:09 PM 
Nhân kỷ niệm 94 năm Ngày Báo chí cách mạng Việt Nam (21-6-1925 - 21-6-2019), sáng ngày 21-6, Đoàn công tác Vietsovpetro do đồng chí Nguyễn Quốc Đạt – Ủy viên ban Thường vụ, Trưởng Ban Tuyên giáo Đảng ủy, Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro làm trưởng đoàn đã đến thăm, chúc mừng Đài truyền hình, Báo Bà Rịa – Vũng Tàu và các cơ quan báo chí Trung ương, địa phương thường trú trên địa bàn của tỉnh. Đồng chí Nguyễn Quốc Đạt đã thay mặt Ban lãnh đạo Vietsovpetro chân thành cảm ơn các cán bộ, phóng viên, biên tập viên các cơ quan báo, đài đã luôn đồng hành, kịp thời thông tin tuyên truyền hoạt động của Vietsovpetro trong thời gian qua. Đồng chí khẳng định, Vietsovpetro đã, đang và sẽ luôn hợp tác chặt chẽ, hỗ trợ tích cực các cơ quan trong công tác thông tin đối ngoại, đồng thời chúc tập thể ban lãnh đạo, CBCNV các báo, đài sức khỏe, giàu nhiệt huyết, luôn có thông tin chính xác, kịp thời hấp dẫn…để phục vụ bạn đọc. Đại diện các cơ quan báo, đài đã gửi lời cảm ơn đến sự quan tâm, hỗ trợ, hợp tác của Vietsovpetro trong việc cung cấp thông tin và mong muốn Vietsovpetro tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi, cung cấp thông tin đầy đủ, kịp thời cho các phóng viên, để các cơ quan báo, đài hoàn thành tốt nhiệm vụ tuyên truyền nhằm gửi đến người đọc nguồn thông tin chính xác, đáng tin cậy, đáp ứng nhu cầu ngày càng cao của độc giả. Hình ảnh đoàn công tác sáng 21/6: Đoàn công tác Vietsovpetro chúc mừng Đài PT - TH tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu Chúc mừng Báo Bà Rịa – Vũng Tàu Chúc mừng cơ quan thường trú Thông tấn xã tại VT Chúc mừng cơ quan thường trú Báo Nhân Dân tại VT Chúc mừng Hội Nhà báo tỉnh BR-VT Tin và ảnh: A.P – Đ.H