Vietsovpetro tổ chức Hội thảo Năng lượng điện gió ngoài khơi
Ngày phát hành: 7/1/2019 10:26:23 AM 
| Ngày 28/6, tại tỉnh Bà Rịa- Vũng Tàu, Liên doanh Việt- Nga Vietsovptro đã tổ chức thành công hội thảo Năng lượng điện gió ngoài khơi: năng lực Vietsovpetro và các đối tác. Hội thảo được tổ chức với mục đích xây dựng mạng lưới, kết nối giữa chủ đầu tư, nhà thầu EPC, đơn vị tư vấn, các nhà sản xuất và các đối tác, tạo ra cơ hội hợp tác trong lĩnh vực điện gió ngoài khơi Tại hội thảo, Vietsovpetro, Công ty Cổ phần Kết cấu Kim loại & Lắp máy Dầu khí (PVC-MS) cùng các đối tác Enterprize Energy, INNOGY, Công ty cổ phần Tư vấn xây dựng điện 3 (EVN PECC3), JAN DE NUL, ODE và VAN OORD đã giới thiệu về năng lực thực hiện trong lĩnh vực điện gió, điện gió ngoài khơi, trong đó đáng chú ý là các tham luận về triển vọng điện gió ngoài khơi ở Châu Á- Thái Bình Dương, tăng trưởng điện gió ngoài khơi trên toàn cầu, các thông tin về nhu cầu điện và cung cấp điện, tiềm năng điện gió trên bờ, tiềm năng điện gió ngoài khơi, chính sách hiện hành có liên quan, cơ hội phát triển các dự án điện gió ngoài khơi tại Việt Nam cùng những thách thức trong phát triển điện gió ngoài khơi ở Việt Nam. Hội thảo đã tập trung giới thiệu, năng lực nhà thầu EPCI các công trình dầu khí biển, cơ sở vật chất của Vietsovpetro, PVC- MS và các đối tác trong lĩnh vực điện gió; trao đổi, thảo luận xung quanh dự án điện gió Thanglong Wind – khu vực ngoài khơi mũi Kê Gà, Bình Thuận mà Vietsovpetro là đối tác tham gia. Ngoài ra, các đại biểu tại hội thảo đã được nghe tham luận của nhà thầu EPC JAN DE NUL về công tác vận chuyển & lắp đặt trong các dự án điện gió ngoài khơi; tham luận của công ty ODE về các sáng kiến, cải tiến trong công tác thiết kế chân đế cho điện gió ngoài khơi; tham luận của Công ty VAN OORD về năng lực thi công các dự án điện gió trên biển. Toàn cảnh hội thảo Phó Tổng giám đốc Vietsovpetro Vũ Mai Khanh chủ trì hội thảo Tại hội thảo, ông Ian Hatton, Chủ tịch Tập đoàn Enterprize Energy đã chia sẻ thông tin về dự án điện gió Thanglong Wind vừa được Bộ Công Thương cho phép triển khai khảo sát chi tiết. Dự án được đầu tư bởi tổ hợp các công ty về năng lượng đứng đầu là tập đoàn Enterprize Energy Group cùng các đối tác nước ngoài là Société Générale (SOC GEN), MHI Vestas Offshore Wind (MVOW), ODE; các đối tác trong nước: Vietsovpetro, PVC- MS, EVN PECC3, Haduco và Hemera Media. Ông Ian Hatton, Chủ tịch Tập đoàn Enterprize Energy chia sẻ thông tin về dự án điện gió Thanglong Wind Được biết, phạm vi công việc do liên danh Vietsovpetro & PVC- MS đảm nhiệm dự kiến bao gồm toàn bộ phần công việc thiết kế thi công, chế tạo, hạ thủy, vận chuyển, lắp đặt các kết cấu thép và các trạm biến áp ngoài khơi, thi công và kết nối cáp ngầm dưới biển và kết nối lưới truyền tải. Dự án này sẽ tận dụng được năng lực của Việt Nam trong thi công các kết cấu thông qua Vietsovpetro và PVC- MS, giúp Việt Nam trở thành quốc gia đi đầu ở Đông Nam Á về phát triển điện gió ngoài khơi. Đại diện Công ty cổ phần Tư vấn xây dựng điện 3 (EVN PECC3) giới thiệu về triển vọng điện gió tại Việt Nam Vietsovpetro là đơn vị có chức năng thực hiện các hoạt động tìm kiếm, thăm dò và khai thác dầu khí, từ khâu khảo sát địa chấn, tìm kiếm thăm dò, khai thác, thu gom, xử lý, vận chuyển, tàng trữ và bán các sản phẩm dầu, khí và condensate, nghiên cứu khoa học, khảo sát thiết kế, xây dựng và phát triển các mỏ dầu khí, thiết kế và xây dựng các công trình dầu khí. Trong những năm qua, Vietsovpetro cung ứng các sản phẩm dịch vụ từ thiết kế công trình dầu khí biển, nghiên cứu thăm dò khai thác mỏ, điều hành khai thác mỏ, đóng mới, chế tạo và lắp đặt giàn khoan đến phát triển mỏ, khai thác dầu khí và xuất khẩu dầu thô. Thời gian gần đây, tận dụng năng lực sẵn có của thiết bị, nhân lực, Vietsovpetro đã từng bước vươn ra cung cấp dịch vụ cho bên ngoài, coi đây là một trong những chiến lược phát triển của liên doanh và đã đạt nhiều kết quả đáng khích lệ. PVC- MS được thành lập năm 1983 với chức năng cung cấp các dịch vụ xây lắp chuyên ngành công nghiệp dầu khí cho các dự án khai thác, vận chuyển, tàng trữ và chế biến dầu khí. Sản phẩm truyền thống của PVC- MS là thi công các kết cấu giàn khoan, bồn bể, đường ống công nghệ, các tuyến ống dẫn, chế tạo thiết bị cơ khí dầu khí, lắp đặt thiết bị siêu trường siêu trọng. Vietsovpetro với mục tiêu góp phần xây dựng một nền kinh tế xanh và bền vững cùng với thế mạnh trong việc thực hiện các công trình ngoài khơi, Vietsovpetro liên danh cùng PVC- MS đã và đang hướng đến việc cung cấp các dịch vụ EPCI và dịch vụ O&M cho các dự án điện gió tiềm năng. Các đại biểu tham gia hội thảo Theo ông Ian Hatton, Chủ tịch Tập đoàn Enterprize Energy, dự án Thanglong Wind ngoài khơi sau khi nhận được giấy phép khảo sát chính thức, mục tiêu của nhà đầu tư là tiến hành khảo sát và lập báo cáo bổ sung quy hoạch, lập báo cáo môi trường, báo cáo khả thi để đảm bảo giai đoạn I của Dự án sẽ được hòa lưới điện vào cuối năm 2022, đầu năm 2023 với công suất 600 MW, 64 cột gió. Được đầu tư xây dựng tại khu vực cách bờ biển Bình Thuận khoảng 20 – 50 km với tốc độ gió bình quân 9,5 m/s. Tổng công suất của dự án đạt khoảng 3.400 MW. Vốn đầu tư được thu xếp cho toàn bộ dự án tương ứng khoảng 11,9 tỷ USD, chưa kể phần đầu tư cho kết nối vào hệ thống điện Quốc gia. Trong tương lai, với dự án này, Việt Nam có thể trở thành quốc gia có công trình điện gió với công nghệ tiên tiến nhất trên thế giới. Ông Đỗ Minh Kính, Giám đốc Sở Công Thương tỉnh Bình Thuận Tham dự hội thảo, ông Đỗ Minh Kính- Giám đốc Sở Công Thương tỉnh Bình Thuận đã giới thiệu tiềm năng điện gió trên bờ, điện gió ngoài khơi, quy hoạch điện gió tại Bình Thuận, trong thời gian vừa qua, tỉnh Bình Thuận cũng đón tiếp các nhà đầu tư nghiên cứu, khảo sát điện gió ngoài khơi trên địa bàn của tỉnh. Ông chia sẻ, qua hội thảo này, giúp ông hiểu thêm về các dự án điện gió ngoài khơi, có thêm thông tin về nhà đầu tư và các đối tác, với những hiệu quả cho nhà đầu tư, đặc biệt là cho địa phương. Ông Đỗ Minh Kính nhấn mạnh: Bình Thuận sẽ tạo điều kiện thuận lợi nhất cho các nhà đầu tư điện gió. Tôi rất mong các nhà đầu tư đến Bình Thuận, nghiên cứu, khảo sát, phát triển các dự án điện gió trên địa bàn của tỉnh. Sau một một ngày làm việc rất khẩn trương, thảo luận nghiêm túc trên tinh thần cởi mở, với các ý kiến hướng đến triển vọng hợp tác tích cực, Hội thảo “Năng lượng điện gió ngoài khơi - Năng lực Vietsovpetro và các đối tác" đã hoàn thành nội dung chương trình đề ra. Lãnh đạo Vietsovpetro hy vọng và tin tưởng rằng, qua các tham luận và ý kiến trao đổi tại Hội thảo hôm nay, các đối tác đã có dịp hiểu rõ về nhau hơn, và đặc biệt biết rõ hơn về năng lực, kinh nghiệm của Vietsovpetro. Mở ra triển vọng hợp tác lớn cho các Bên trong thời gian tới. Đặc biệt, Liên danh Vietsovpetro và PVC- MS với tư cách là nhà đồng phát triển Dự án điện gió khu vực ngoài khơi mũi Kê Gà (Thang Long Wind), cam kết sẽ hỗ trợ hết mình và luôn đồng hành cùng các chủ đầu tư, luôn sát cánh cùng các đối tác để đưa Dự án phát triển thành công. (theo Petrotimes)