Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 26/4 đến 3/5/2020
Ngày phát hành: 5/4/2020 7:04:18 AM 
Tổng hợp các sự kiện nổi bật của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) trong tuần từ 26/4 đến 3/5/2020. 1. Đạm Cà Mau nỗ lực vượt thách thức, đẩy lợi nhuận quý 1 gấp đôi kế hoạch năm Mặc dù tình hình thị trường khó khăn, tuy nhiên Công ty CP Phân bón Dầu khí Cà Mau (PVCFC, HOSE: DCM) đã công bố báo cáo tài chính quý 1 với việc thực hiện hoàn thành tốt các chỉ tiêu sản xuất, tiêu thụ, lợi nhuận. Việc kiểm soát tốt công tác vận hành cộng với nỗ lực kinh doanh giúp DCM vượt trở ngại chung đạt lợi nhuận quý 1 gấp đôi kế hoạch năm, trên đà đẩy mạnh tiêu thụ tại các thị trường trọng điểm. Cảng xuất hàng DCM Từ nỗ lực sản xuất đã cho sản lượng cao với 226 nghìn tấn. Sản lượng tiêu thụ ghi nhận gần 200 nghìn tấn cho thấy khả năng đẩy hàng để giảm lượng tồn kho khi thấp vụ. Và sự nỗ lực không nhỏ trong quý 1 đã đưa DCM đạt được lợi nhuận quý 1 là 91 tỷ đồng, gấp đôi kế hoạch năm 2020. 2. PV Drilling ký quỹ hơn 15 triệu USD bảo lãnh cho PVD Tech mở L/C Hội đồng quản trị Tổng công ty CP Khoan và Dịch vụ khoan Dầu khí (PV Drilling) vừa phê duyệt việc ký quỹ và bảo lãnh cho PVD Tech mở L/C (thư tín dụng). Việc ký quỹ được sử dụng bằng nguồn tiền trên tài khoản của PV Drilling tại ngân hàng với số tiền là 15.198.200 USD. Giàn PV DRILLING II Mục tiêu ký quỹ là để bảo lãnh cho Công ty CP Thương mại và Dịch vụ Kỹ thuật Khoan Dầu khí PVD (PVD Tech) mở L/C theo quy định tại hợp đồng ký với National Oilwell Varco, L.P (NOV) - Dự án DES. Thời hạn L/C từ ngày ký quỹ đến hết thời hạn của L/C theo quy định của hợp đồng, dự kiến khoảng 1 năm. Số tiền ký quỹ sẽ được giải tỏa theo tiến độ thanh toán L/C. PVD Tech là một trong những đơn vị thành viên của PV Drilling, hoạt động trong lĩnh vực dịch vụ kỹ thuật khoan và khai thác dầu khí; dịch vụ thiết kế, chế tạo và sản xuất thiết bị kỹ thuật cao; dịch vụ thương mại, bảo dưỡng và logistics. Hiện PV Drilling đang nắm giữ 97% vốn trong tổng số vốn 200 tỷ của PVD Tech. 3. BSR lên phương án phòng chống dịch Covid-19 cho BDTT lần 4 Nhà máy Lọc dầu Dung Quất Ngày 27/4/2020, Công ty cổ phần Lọc hóa dầu Bình Sơn (BSR) đã có buổi họp với các sở, ngành tỉnh Quảng Ngãi về Phương án phòng, chống dịch Covid-19 cho bảo dưỡng tổng thể (BDTT) lần 4 NMLD Dung Quất. BSR lắng nghe và tiếp thu các góp ý để hoàn thiện phương án phòng chống dịch Covid-19 trong BDTT lần 4 Theo kế hoạch được cập nhật mới nhất, BDTT lần 4 NMLD Dung Quất sẽ bắt đầu từ ngày 12/8/2020 đến ngày 1/10/2020 (51 ngày). BSR sẽ huy động khoảng 278 nhân sự đến từ các nước như Hàn Quốc, Malaysia, Thái Lan, Ấn Độ, Phillipines… để thực hiện BDTT. Việc huy động nhân sự được chia làm nhiều đợt vào các tháng 5, 6 và 7. Trong đó, bắt đầu từ ngày 20/5/2020 sẽ có 7 chuyên gia sang trước để làm công tác chuẩn bị cho BDTT. Sau khi lắng nghe các ý kiến, Phó Tổng giám đốc BSR Bùi Ngọc Dương kết luận: Công ty cảm ơn và tiếp thu tất cả những ý kiến đóng góp của các sở, ngành tỉnh Quảng Ngãi cho phương án phòng, chống dịch Covid-19. BSR sẽ tuân thủ các quy định của Chính phủ và tỉnh Quảng Ngãi về cách ly, phòng, chống dịch. Công ty sẽ xây dựng phương án cụ thể, chi tiết để trình UBND tỉnh xem xét phê duyệt với mục tiêu là tiết kiệm chi phí, đảm bảo an toàn và chất lượng cho BDTT lần 4. 4. Vừa ứng phó khủng hoảng kép vừa đảm bảo yêu cầu chỉ đạo và triển khai tổ chức đại hội đảng bộ cơ sở Ngày 29/4 tại Hà Nội, đã diễn ra Hội nghị Ban Thường vụ Đảng ủy Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam, nhằm đánh giá kết quả chỉ đạo và triển khai tổ chức đại hội đảng bộ cơ sở, công tác chuẩn bị cho Đại hội Đảng bộ Tập đoàn lần thứ III, nhiệm kỳ 2020-2025. Toàn cảnh hội nghị Tại hội nghị, Ban Thường vụ Đảng ủy đánh giá cao công tác chuẩn bị, tổ chức đại hội tại cấp cơ sở. Các chi/đảng bộ trực thuộc đã nghiêm túc quán triệt, triển khai các chỉ thị, kế hoạch, hướng dẫn của cấp trên, chủ động, linh hoạt đưa ra các phương án chỉ đạo tổ chức đại hội các cơ sở đảm bảo quy định. Ban Thường vụ Đảng ủy Tập đoàn cũng tiến hành xem xét, duyệt đại hội của 11 chi/đảng bộ trực thuộc Đảng bộ Tập đoàn. Phát biểu kết luận hội nghị, đồng chí Trần Sỹ Thanh, Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐTV PVN yêu cầu các đảng bộ, chi bộ nghiêm túc tiếp thu các ý kiến góp ý, nhận xét đánh giá về công tác chuẩn bị đại hội cơ sở. Trong điều kiện toàn Tập đoàn vừa phải ứng phó với đại dịch Covid-19 và giá dầu giảm sâu vừa tập trung lãnh đạo công tác tổ chức đại hội các cấp, vì vậy, các đại hội cơ sở cần đảm bảo đúng nguyên tắc, trang trọng, tiết kiệm, thiết thực, không phô trương. Trên tinh thần đó, đề nghị các đơn vị đã được duyệt đại hội tiếp tục chuẩn bị tốt nhất các điều kiện để tổ chức đại hội cơ sở đảm bảo chất lượng, tiến độ, hướng đến mục tiêu chung là tổ chức thành công đại hội các đơn vị và Đại hội Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam lần thứ III, nhiệm kỳ 2020-2025. 5. PVD: Tăng trưởng doanh thu mạnh mẽ trong quý 1/2020 Tổng công ty CP Khoan và Dịch vụ Khoan Dầu khí (PV Drilling, MCK: PVD) vừa công bố báo cáo tài chính quý 1/2020 với doanh thu đạt 72 triệu USD, tăng 83,9% so với cùng kỳ và lợi nhuận thuần từ hoạt động kinh doanh đạt 1,1 triệu USD so với khoản lỗ ròng 3,6 triệu USD trong quý 1/2019. Giàn PVDRILLING II Tăng trưởng doanh thu mạnh mẽ và sự cải thiện lợi nhuận thuần quý 1/2020 của PVD là do hiệu suất sử dụng giàn khoan tự nâng cải thiện lên 100% trong quý 1/2020 so với 82,5% trong quý 1/2019; số lượng giàn khoan thuê tăng (2,35 giàn trong quý 1/2020 so với không có giàn khoan thuê trong quý 1/2019); giá thuê ngày giàn khoan tự nâng tăng khoảng 9,2% so với cùng kỳ; giảm trích lập dự phòng phải thu khó đòi và đóng góp từ các công ty liên doanh tăng (PVD Baker Hughes, PVD Oil States, PVD Expro). 6. PV Power dự kiến tổ chức ĐHĐCĐ thường niên năm 2020 vào ngày 12/6 Ngày 29/4, Tổng công ty Điện lực Dầu khí Việt Nam - CTCP (PV Power, mã CK: POW) đã có thông báo ngày đăng ký cuối cùng để tổ chức Đại hội đồng cổ đông (ĐHĐCĐ) thường niên năm 2020. Nhà máy điện Nhơn Trạch 2 Cụ thể, theo thông báo, ngày đăng ký cuối cùng để tổ chức ĐHĐCĐ thường niên năm 2020 của PV Power là ngày 22/5/2020. Sau khi lấy ý kiến các cổ đông và dựa trên tình hình diễn biến dịch Covid-19, PV Power đã có thông báo tới các cổ đông về việc dự kiến tổ chức ĐHĐCĐ thường niên năm 2020 vào ngày 12/6/2020 tại tầng 4, Tòa nhà Viện Dầu khí Việt Nam, số 167, đường Trung Kính, phường Yên Hòa, quận Cầu Giấy, Hà Nội. 7. PV GAS trao tặng 2 hệ thống lọc nước cho tỉnh Bến Tre Với tinh thần tương thân tương ái, trong thời gian qua, Tổng công ty Khí Việt Nam (PV GAS) đã tổ chức một số chương trình hỗ trợ cho các tỉnh chịu thiệt hại, trao tặng máy lọc nước, tặng quà cho các gia đình khó khăn, hỗ trợ chính quyền và nhân dân chống lại hạn hán và dịch bệnh. 2 hệ thống lọc nước ngọt RO có tổng trị giá 2,5 tỷ đồng Ngày 30/4/2020, đúng dịp kỷ niệm 45 năm ngày Giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước, PV GAS đã phối hợp tổ chức Lễ trao tặng 2 hệ thống lọc nước ngọt cho tỉnh Bến Tre. Chương trình PV GAS tài trợ Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh Bến Tre mua sắm hệ thống lọc nước ngọt hỗ trợ nhân dân bị ảnh hưởng bởi hạn mặn bao gồm 2 hệ thống lọc nước ngọt RO có tổng trị giá 2,5 tỷ đồng, để trang bị cho Nhà máy nước xã Tiên Thủy, huyện Châu Thành và Nhà máy nước xã Châu Hoà, huyện Giồng Trôm của tỉnh Bến Tre. Công suất mỗi hệ thống lọc nước ngọt là 8m3 nước/giờ. Chức năng của hệ thống lọc nước là lọc nước bị nhiễm mặn thành nước ngọt để phục vụ sinh hoạt xã hội. 8. PV GAS thu xếp nguồn cung LNG phục vụ dự án nhà máy điện Nhơn Trạch 3&4 Tổng công ty Khí Việt Nam (PV GAS) đã ký kết hợp đồng khung mua bán LNG (MSA - Master Sales Agreement) với hai nhà cung cấp: Shell Singapore và Gazprom Marketing and Trading Singapore (GMTS) để có thể cung cấp các chuyến hàng LNG giao ngay khi PV GAS có nhu cầu. Hiện PV GAS đang phối hợp với đơn vị tư vấn để xây dựng kế hoạch thu xếp nguồn cung LNG và hồ sơ chào mua LNG để lựa chọn nhà cung cấp LNG. Dự kiến quá trình đánh giá lựa chọn nhà cung cấp sẽ phù hợp với Quy trình phối hợp lựa chọn nhà cung cấp và ký kết các hợp đồng mua LNG dài hạn trong giai đoạn 2021-2022, theo đó trước mắt sẽ thu xếp khoảng 80% nhu cầu LNG của các nhà máy điện Nhơn Trạch 3&4 theo hình thức hợp đồng dài hạn, phần còn lại đáp ứng cho nhu cầu như khách hàng công nghiệp sẽ được điều chỉnh hoặc thu xếp bổ sung thông qua các hợp đồng MSA. 9. Hội CCB Tập đoàn thi đua triển khai các giải pháp ứng phó với dịch Covid-19 và giá dầu giảm sâu Trước những khó khăn, thách thức mà Tập đoàn và các đơn vị thành viên đang phải đối diện trong bối cảnh dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp và giá dầu sụt giảm nghiêm trọng, Hội Cựu chiến binh Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Hội CCB Tập đoàn) phát huy bản chất truyền thống “Anh bộ đội Cụ Hồ" đã và đang thi đua đẩy mạnh các giải pháp ứng phó để góp sức cùng Tập đoàn quyết tâm vượt qua giai đoạn khó khăn này. Hội CCB Vietsovpetro trao tặng 2 tấn gạo cho đại diện Ban tổ chức "ATM gạo" thành phố Vũng Tàu Hội CCB Tập đoàn đã tập trung đẩy mạnh tuyên truyền, quán triệt và xây dựng chương trình hành động thực hiện Nghị quyết, chỉ thị, kế hoạch của Đảng ủy, lãnh đạo Tập đoàn, đặc biệt tuyên truyền để cán bộ, hội viên, người lao động dầu khí nắm được đầy đủ những khó khăn hiện nay của Tập đoàn để góp phần ổn định tư tưởng, tạo sự đồng thuận, thống nhất hành động, cùng chia sẻ, khắc phục vượt qua khó khăn, cùng Tập đoàn hợp sức ứng phó với dịch Covid-19 và giá dầu giảm sâu theo phương châm chỉ đạo của Tập đoàn là “Quản trị biến động, tối ưu giá trị, đẩy mạnh tiêu thụ, nỗ lực vượt khó, nắm bắt cơ hội, an toàn về đích". Với sợi chỉ đỏ xuyên suốt là phát huy truyền thống, tinh thần “Bộ đội Cụ Hồ", Hội CCB Tập đoàn kêu gọi hội viên, người lao động dầu khí tiếp tục nâng cao ý thức, trách nhiệm trong việc thực hiện phòng, chống dịch Covid-19; khuyến khích hội viên tiếp tục có những sáng kiến, giải pháp hay, gương mẫu đi đầu trong các hoạt động, sẵn sàng chia sẻ khó khăn, đồng hành cùng với Tập đoàn và các đơn vị thành viên trong tình hình dịch bệnh Covid-19 và giá dầu sụt giảm sâu như hiện nay. (theo Petrotimes)