Lãnh đạo Vietsovpetro tặng quà Tết Kỷ Hợi cho CBCNV-NLĐ có hoàn cảnh khó khăn
Ngày phát hành: 1/31/2019 6:49:29 AM 
Trong không khí cả nước đang chuẩn bị đón tết cổ truyền Kỷ Hợi, chiều ngày 30/01/2019 (tức ngày 25 tết), Đảng ủy, Ban Tổng Giám đốc và BCH Công đoàn Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro đã tổ chức thăm hỏi, động viên và tặng quà chúc tết cho 23 CBCNV-NLĐ bị bệnh hiểm nghèo. Tham dự buổi gặp có đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm, Tổng Giám đốc; đồng chí Vũ Việt Kiều, Phó Bí thư thường trực Đảng ủy; đồng chí Nguyễn Quốc Đạt, Chủ tịch Công đoàn cùng đại diện gia đình người lao động bị mắc bệnh hiểm nghèo trong năm qua. Phát biểu tại buổi gặp mặt, đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm, Tổng Giám đốc Vietsovpetro nhấn mạnh, mặc dù năm 2018 Vietsovpetro tiếp tục gặp nhiều khó khăn, thách thức, tuy nhiên Ban lãnh đạo các cấp luôn quan tâm đến đời sống vật chất, tinh thần của CBCNV-NLĐ, đặc biệt là những người lao động có hoàn cảnh khó khăn, mắc bệnh hiểm nghèo. Đồng chí cám ơn BCH Công đoàn đã luôn quan tâm, đồng hành cùng người lao động và mong muốn tổ chức Công đoàn sẽ tiếp tục là cầu nối hiệu quả nhất, đồng hành cùng chính quyền trong việc chăm sóc, bảo vệ quyền lợi chính đáng của người lao động. Cũng tại buổi gặp mặt, đồng chí Chủ tịch Công đoàn Nguyễn Quốc Đạt đã có những phát biểu động viên người lao động, qua đó có những lời nhắn nhủ tổ chức Công đoàn luôn thấu hiểu và đồng cảm với những khó khăn mà người lao động bị bệnh hiệm nghèo đang gặp phải. Nhân dịp năm mới xuân Kỷ Hợi, đồng chí chúc các CBCNV-NLĐ sẽ vượt qua khó khăn, sức khỏe tiến bộ và mong muốn cùng với sự chăm lo của lãnh đạo, Công đoàn thì với những phần quà Tết này người lao động sẽ đón một cái tết thật ấm áp, vui tươi, vượt qua những khó khăn để cùng nhau xây dựng Vietsovpetro phát triển bền vững. Đại diện cho người lao động, ông Trần Văn Bình, Bác sỹ tại Trung tâm Y tế đã gửi lời cám ơn chân thành đến Đảng ủy, Ban Tổng Giám đốc, Công đoàn Vietsovpetro đã luôn quan tâm và tạo mọi điều kiện cho người lao động dù trong hoàn cảnh nào vẫn có công ăn việc làm ổn định, để từ đó có tinh thần tốt nhất trong việc chữa bệnh qua đó có thể tiếp tục cống hiến cho sự phát triển của đơn vị. * Một số hình ảnh trao quà : Đ/c Hoàng Phúc Long, Phó Chủ tịch Công đoàn khai mạc buổi gặp mặt Đ/c Nguyễn Quỳnh Lâm - Tổng Giám đốc phát biểu động viên và chúc tết người lao động Đ/c Nguyễn Quốc Đạt, Chủ tịch Công đoàn phát biểu tại buổi gặp mặt Đ/c Tổng Giám đốc tặng quà cho CBCNV-NLĐ Đ/c Vũ Việt Kiều, Phó Bí thư thường trực Đảng ủy tặng quà chúc tết người lao động Công tác chăm đời sống vật chất, tinh thần cho CBCNV-NLĐ luôn được các cấp lãnh đạo trong Vietsovpetro quan tâm, thực hiện mỗi dịp xuân về Tin và ảnh: Hoàng Bình