Công đoàn Bộ máy điều hành với chương trình “Tết vì người nghèo"
Ngày phát hành: 1/29/2019 6:52:17 AM 
Trong không khí cả nước đang chuẩn bị đón một mùa xuân mới - Tết Kỷ Hợi năm 2019, nhằm tiếp tục chia sẻ, giúp đỡ và động viên các gia đình có hoàn cảnh khó khăn được đón Tết cổ truyền đầm ấm, an vui, Công đoàn Bộ máy điều hành đã tổ chức chương trình “Tết vì người nghèo" . Chương trình được các Công đoàn bộ phận triển khai rộng rãi đến toàn thể cán bộ, công đoàn viên, CBCNV đang làm việc tại các phòng, ban Bộ máy điều hành từ ngày 02/01/2019 đến ngày 11/01/2019 với kết quả quyên góp được tổng số tiền là 77,7 triệu đồng . Sau thời gian khảo sát và tìm hiểu, ngày 26/01/2019 vừa qua, đại diện Công đoàn và Đoàn Thanh niên Bộ máy điều hành đã chuẩn bị 100 phần quà, mỗi phần quà là tiền mặt và nhu yếu phẩm cần thiết cho gia đình (732.000 đồng/phần quà) được trao cho 50 em học sinh, 50 hộ gia đình có hoàn cảnh khó khăn tại trường tiểu học Bình Ba, xã Châu Pha, huyện Châu Đức và xã Hòa Hiệp, huyện Xuyên Mộc, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu. Đại diện Công đoàn và Đoàn thanh niên BMĐH trao quà cho hộ gia đình có hoàn cảnh khó khăn tại xã Châu Pha, huyện Châu Đức Đại diện Công đoàn Công đoàn và Đoàn thanh niên BMĐH trao quà cho hộ gia đình có hoàn cảnh khó khăn tại xã Hòa Hiệp, huyện Xuyên Mộc Đại diện Công đoàn Công đoàn và Đoàn thanh niên BMĐH trao quà cho các em học sinh nghèo, hiếu học trường Tiểu học Bình Ba, huyện Châu Đức Bên cạnh đó, Công đoàn Bộ máy điều hành cũng trích số tiền 4,5 triệu đồng từ tiền quyên góp được để ủng hộ cho Ban Nữ công Vietsovpetro nhằm giúp đỡ các chị em có hoàn cảnh khó khăn (một mình nuôi con, có thu nhập thấp, đau ốm…) của các đơn vị thuộc Vietsovpetro, công ty TNHH Công đoàn Việt-Xô. Qua hoạt động này, Công đoàn Bộ máy điều hành xin gửi lời cảm ơn chân thành đến Ban Tổng Giám đốc, lãnh đạo, CBCNV các phòng, ban Bộ máy điều hành và các tổ chức đoàn thể đã quan tâm và quyên góp cho chương trình, chính sự ủng hộ, tấm lòng thiện nguyện của tất cả chúng ta đã mang lại nụ cười, niềm hạnh phúc cho những mảnh đời kém may mắn, giúp đỡ cho các gia đình, các em học sinh có hoàn cảnh khó khăn có một cái Tết Kỷ Hợi 2019 một cách trọn vẹn, ấm no, sung túc hơn, qua đó góp sức chung tay xây dựng xã hội ngày một tươi đẹp hơn. Bài và ảnh: Công đoàn Bộ máy Điều hành