Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 19/4 đến 26/4/2020
Ngày phát hành: 4/27/2020 7:01:01 AM 
Tổng hợp các sự kiện nổi bật của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) trong tuần từ 19/4 đến 26/4/2020. 1. Tỉnh Quảng Ngãi đồng hành cùng BSR vượt bão kép Covid-19 và giá dầu giảm Ngày 20/4/2020, Ban Thường vụ Tỉnh ủy Quảng Ngãi đã có buổi làm việc với Công ty cổ phần Lọc hóa dầu Bình Sơn (BSR) để bàn các biện pháp, kịp thời tháo gỡ những khó khăn của BSR trong cơn bão kép đại dịch Covid-19 và giá dầu giảm sâu. Bí thư Tỉnh ủy Lê Viết Chữ kết luận buổi làm việc Kết luận buổi làm việc, đồng chí Lê Viết Chữ - Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy Quảng Ngãi cho biết: Trong 10 năm qua và thời gian tới, kinh tế - xã hội của tỉnh Quảng Ngãi vẫn phụ thuộc rất nhiều vào kết quả SXKD của BSR. “Trong bối cảnh thuận lợi hay khó khăn, lãnh đạo tỉnh luôn đồng hành cùng BSR. Công ty BSR khó thì tỉnh cũng khó". Bí thư Tỉnh ủy đề nghị BSR triển khai mạnh mẽ các giải pháp, tận dụng các cơ hội để từng bước giảm lỗ và đạt được mức lợi nhuận tốt hơn trong thời gian còn lại của năm 2020. Bí thư Tỉnh ủy đề nghị các sở ban ngành tỉnh Quảng Ngãi tích cực nghiên cứu và hỗ trợ BSR trong điều kiện có thể. BSR cần có kế hoạch cụ thể về nhu cầu chuyên gia và nhân sự lao động cho công tác bảo dưỡng tổng thể lần 4; trên cơ sở đó, các sở ngành Quảng Ngãi sẽ trợ giúp các công việc khác như kiến nghị cấp visa, hỗ trợ nơi cách ly tập trung, thực hiện các biện pháp y tế... Về hoạt động sản xuất kinh doanh, Bí thư Tỉnh ủy chỉ đạo các sở, ngành tham mưu cho UBND tỉnh Quảng Ngãi có văn bản chính thức kiến nghị Chính phủ và các bộ ngành giải quyết sớm các khó khăn của BSR. 2. PV Drilling đặt mục tiêu đạt 4.680 tỷ đồng doanh thu năm 2020 Tổng Công ty Cổ phần Khoan và Dịch vụ Khoan Dầu khí (PV Drilling) vừa công bố báo cáo thường niên năm 2019, trong đó nổi bật là kết quả hoạt động sản xuất kinh doanh với doanh thu đạt 4.368 tỷ đồng, vượt 13,5% kế hoạch, lợi nhuận sau thuế đạt 184 tỷ đồng. Giàn khoan TAD - PV DRILLING V Năm 2020 dự báo sẽ là một năm khắc nghiệt đối với nền kinh tế toàn cầu, nguyên nhân do tác động của dịch bệnh Covid-19. Các chuyên gia dự báo nền kinh tế và thương mại thế giới bị ảnh hưởng tiêu cực trên nhiều lĩnh vực, ngành nghề. Trong bối cảnh tiếp tục đối diện với nhiều khó khăn thách thức và thị trường dịch vụ khoan dự báo còn nhiều biến động, PV Drilling dự kiến sẽ đầu tư mới cụm tháp khoan DES nhỏ gọn có tải trọng phù hợp cho giàn khoan nước sâu PV DRILLING V để sớm đưa giàn khoan này hoạt động trở lại, kịp thời phục vụ cho chiến dịch khoan của BSP tại Brunei vào tháng 4/2021. Đồng thời xem xét tái đầu tư cơ sở vật chất và giàn khoan nhằm đảm bảo đội ngũ giàn khoan hoạt động hiệu quả và đủ sức cạnh tranh với thế hệ các giàn khoan mới trên thị trường; thực hiện điều chỉnh Đề án tái cơ cấu Tổng công ty phù hợp với tình hình mới và tập trung triển khai tái cấu trúc doanh nghiệp theo phương án được phê duyệt để tinh gọn bộ máy tổ chức, hoạt động hiệu quả… Với những phương hướng đó, PV Drilling đặt mục tiêu đạt 4.680 tỷ đồng doanh thu và 68 tỷ đồng lợi nhuận sau thuế trong năm 2020. 3. BIENDONG POC tiếp sức tuyến đầu chống dịch Ngày 20/4/2020, Công ty Điều hành Dầu khí Biển Đông (BIENDONG POC) đã trao tặng những phần quà ý nghĩa đến các y bác sỹ, cán bộ, quân nhân đang làm nhiệm vụ tại Khu cách ly - Bệnh viện dã chiến Củ Chi, Bệnh viện Tai Mũi Họng và bệnh viện Nhi đồng 2. BIENDONG POC trao quà tặng cho bệnh viên dã chiến Củ Chi thông qua Bộ Tư lệnh TP Hồ Chí Minh Đại diện BIENDONG POC, Phó Tổng giám đốc Nail Khabibullin đã trao 100 triệu đồng tiền mặt cùng 2 thùng khẩu trang y tế (4.000 cái) đến Bộ Tư lệnh TP Hồ Chí Minh. Cùng ngày, đoàn công tác BIENDONG POC cũng đã trao tặng 3 thùng khẩu trang y tế (6.000 cái) đến Bệnh viên Tai Mũi Họng và Bệnh viện Nhi đồng 2, TP Hồ Chí Minh. Đội ngũ y bác sỹ của 2 bệnh viện gửi lời cảm ơn sâu sắc đến tập thể BIENDONG POC vì nghĩa cử cao đẹp này. Sự đóng góp của BIENDONG POC là một trong những việc làm thể hiện tinh thần “tương thân tương ái", thể hiện nét đẹp văn hóa của ngành Dầu khí, góp phần cùng Tập đoàn Dầu khí Việt Nam tham gia các hoạt động xã hội nhằm chung tay, chung sức phòng, chống dịch Covid-19. 4. Đạm Cà Mau sẵn sàng phục vụ bà con nông dân vụ hè thu Để chuẩn bị cho mùa vụ hè thu 2020-2021 tại các tỉnh vùng Đồng bằng sông Cửu Long (ĐBSCL), Công ty cổ phần Phân bón Dầu khí Cà Mau (PVCFC) đã và đang chuẩn bị đầy đủ hàng hóa phục vụ cho nhu cầu sản xuất của bà con nơi đây. Mặt hàng urê hạt đục Cà Mau luôn được sự quan tâm hàng đầu của các đại lý và nông dân Theo thông lệ, lâu nay, mặt hàng urê hạt đục Cà Mau luôn nhận được sự quan tâm hàng đầu của các đại lý và nông dân, vì vậy Nhà máy Đạm Cà Mau phải bảo đảm chạy tối đa công suất để tối ưu hóa chi phí về quy mô, giảm giá thành sản xuất, điều chỉnh giá bán phù hợp đến hệ thống đại lý và nông dân. Theo kế hoạch, vụ hè thu năm nay, PVCFC sẽ cung ứng từ 180.000 - 220.000 tấn urê cho vùng ĐBSCL nhằm đáp ứng nhu cầu của bà con các địa phương. Cùng với sự chuẩn bị kỹ lưỡng, nhằm đáp ứng tốt nhất nhu cầu thị trường, Đạm Cà Mau sắp triển khai chương trình khuyến mãi "Thần tài ra đồng - Nhà nông trúng lớn" với mong muốn bà con có thêm niềm vui, may mắn, trúng lớn với tổng giá trị lên đến 19 tỷ đồng. 5. Tăng cường, chủ động chia sẻ kinh nghiệm, bồi đắp nét đẹp trong Văn hóa Petrovietnam Ngày 21/4 tại Hà Nội, Ban chỉ đạo triển khai Đề án tái tạo Văn hóa Petrovietnam (Đề án) đã tổ chức buổi làm việc trực tuyến với Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro và Tổng công ty Thăm dò Khai thác Dầu khí (PVEP) về triển khai Đề án, xây dựng và phát triển văn hóa doanh nghiệp tại đơn vị. Buổi làm việc trực tuyến tại 3 điểm cầu Đồng chí Trần Quang Dũng - Ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy, Trưởng ban Truyền thông và Văn hóa doanh nghiệp Tập đoàn, Thành viên thường trực Ban Chỉ đạo - đánh giá cao các hoạt động triển khai Đề án tái tạo Văn hóa Petrovietnam và xây dựng văn hóa doanh nghiệp tại Vietsovpetro và PVEP. Đồng chí Trần Quang Dũng nhấn mạnh, Vietsovpetro và PVEP là 2 đơn vị cốt lõi của ngành Dầu khí, cũng là cái nôi bắt đầu cho văn hóa dầu khí. Văn hóa dầu khí được gây dựng bồi đắp qua các thế hệ người lao động tại Vietsovpetro, PVEP, cùng các đơn vị khác trải qua quá trình tích luỹ đã tạo nên Văn hóa Petrovietnam nói chung. Lãnh đạo Tập đoàn luôn xác định việc triển khai thực hiện Đề án là một nhiệm vụ trọng tâm, xuyên suốt trong cả hệ thống từ Tập đoàn xuống các đơn vị, tạo sự lan tỏa tới từng người lao động Dầu khí. Trong đó, việc triển khai đề án sẽ tập trung triển khai theo phương châm "Hệ thống - Cập nhật - Đào tạo - Thực hành". Thông qua các buổi làm việc với các đơn vị, Tập đoàn sẽ nắm bắt thông tin, học hỏi kinh nghiệm từ các hoạt động thiết thực tại đơn vị để tiếp thu, bồi đắp thêm vào việc triển khai Đề án chung của Tập đoàn. Đồng thời, đồng chí Trần Quang Dũng cũng đề nghị các đơn vị tăng cường, chủ động chia sẻ kinh nghiệm trong việc triển khai xây dựng văn hóa doanh nghiệp nhằm thúc đẩy, tạo sự thống nhất đồng bộ trong từng lĩnh vực hoạt động để từ đó bồi đắp thêm những nét đẹp cho Văn hóa Petrovietnam. Cùng với đó, các đoàn thể chính trị - xã hội tại Tập đoàn cũng như tại đơn vị, cần tham gia đóng góp, tổ chức các nội dung hoạt động thiết thực, phù hợp, chung tay cùng doanh nghiệp chăm lo vào việc phát triển doanh nghiệp, vì mục tiêu phát triển bền vững của Petrovietnam. 6. Công bố quyết định bổ nhiệm Phó Tổng giám đốc PVFCCo Sáng 21/4, tại trụ sở và trực tuyến tới các đầu cầu tại Nhà máy Đạm Phú Mỹ và các công ty vùng miền, Tổng công ty Phân bón và Hóa chất Dầu khí (PVFCCo) đã tổ chức buổi lễ công bố quyết định bổ nhiệm đồng chí Đào Văn Ngọc giữ chức Phó Tổng giám đốc PVFCCo. Lãnh đạo PVFCCo trao quyết định bổ nhiệm chức vụ Phó Tổng giám đốc TCT cho đồng chí Đào Văn Ngọc Đồng chí Đào Văn Ngọc được bổ nhiệm chức vụ Phó Tổng giám đốc Tổng công ty (TCT) với thời hạn 5 năm kể từ ngày 21/4/2020, đồng thời cũng được HĐQT TCT cử là Người đại diện phần vốn của TCT tại Công ty CP Hóa dầu và Xơ sợi Việt Nam (VNPOLY). 7. PV Power trao quyết định bổ nhiệm Kế toán trưởng và lãnh đạo các Ban chức năng Ngày 21/4/2020 tại Hà Nội, Tổng công ty Điện lực Dầu khí Việt Nam - CTCP (PV Power) đã tổ chức Lễ công bố và trao quyết định bổ nhiệm Kế toán trưởng và Trưởng các Ban chức năng Tổng công ty. PV Power trao quyết định bổ nhiệm Kế toán trưởng, lãnh đạo các Ban chức năng Tại buổi lễ, đại diện Ban Tổ chức Nhân sự Tổng công ty đã công bố các quyết định: bổ nhiệm Kế toán trưởng PV Power đối với ông Chu Quang Toản; bổ nhiệm Trưởng ban Kiểm soát nội bộ đối với ông Trần Xuân Hải; bổ nhiệm Trưởng ban Pháp chế - Quan hệ cổ đông đối với bà Võ Thị Tú Oanh; bổ nhiệm Trưởng ban Thương mại đối với ông Nguyễn Đình Trung; giao Phụ trách Ban Tổ chức Nhân sự đối với ông Nguyễn Mạnh Hiếu. 8. PVEP bổ nhiệm 2 Phó Tổng giám đốc Ngày 23/4, Tổng công ty Thăm dò Khai thác Dầu khí (PVEP) đã tổ chức Lễ công bố và trao quyết định bổ nhiệm Phó Tổng giám đốc Tổng công ty đối với ông Ngô Khánh Xạ và ông Hoàng Xuân Dương. Lãnh đạo Tập đoàn và PVEP trao quyết định cho ông Ngô Khánh Xạ và ông Hoàng Xuân Dương Nhằm kiện toàn Ban lãnh đạo PVEP, HĐTV PVEP đã có các quyết định: Bổ nhiệm có thời hạn ông Ngô Khánh Xạ, Trưởng ban Thăm dò PVEP giữ chức vụ Phó Tổng giám đốc PVEP; tiếp nhận và bổ nhiệm ông Hoàng Xuân Dương, Phó Trưởng ban Kinh tế Đầu tư PVN giữ chức vụ Phó Tổng giám đốc PVEP. 9. Đại học Dầu khí Việt Nam tổ chức Livestream tư vấn tuyển sinh năm 2020 Ngày 26/4/2020, Trường Đại học Dầu khí Việt Nam (PVU) đã tổ chức sự kiện Livestream tư vấn tuyển sinh năm 2020 trên Fanpage của PVU. Nội dung buổi livestream sẽ giới thiệu về PVU và các ngành đào tạo, đặc biệt là chương trình liên kết đào tạo đại học với Học viện New Mexico Tech - Hoa Kỳ. Đây là một trong những trường đại học công lập hàng đầu của Hoa Kỳ về chất lượng đào tạo. Ngoài ra, Ban tư vấn sẽ cung cấp đến các phụ huynh và thí sinh thông tin cụ thể về chỉ tiêu các ngành, các chính sách học bổng, thực tập, cơ hội việc làm… Ngoài ra, các phụ huynh và thí sinh có thể đặt câu hỏi trực tiếp đến Ban tư vấn khi xem livestream, gửi tin nhắn đến Fanpage của PVU ( https://www.facebook.com/PVU.PVN/ ) hoặc gửi email đến địa chỉ: tuyensinh@pvu.edu. 10. PVChem chuyên nghiệp hóa hệ thống quản lý Trong quý I/2020, Tổng công ty Hóa chất và Dịch vụ Dầu khí (PVChem) xác định nhóm giải pháp trọng tâm đối phó với dịch bệnh Covid-19 và giá dầu giảm sâu là tập trung triển khai chuyên nghiệp hóa hệ thống quản lý tổng công ty. Từ đó, PVChem đã duy trì ổn định sản xuất kinh doanh, đảm bảo an toàn cho cán bộ công nhân viên. Hoạt động sản xuất kinh doanh của PVChem được duy trì ổn định. Tính đến hết quý I/2020, PVChem vẫn duy trì hoạt động ổn định các hoạt động dịch vụ, sản xuất và kinh doanh với tổng doanh thu hợp nhất ước đạt 323 tỷ đồng, tổng lợi nhuận trước thuế ước đạt 5,18 tỷ đồng. Thời gian tới, PVChem sẽ đẩy mạnh công tác nghiên cứu phát triển lĩnh vực hóa chất và lọc hóa dầu, công tác tái cấu trúc mô hình kinh doanh, phát triển thị trường, dịch vụ khách hàng, tối ưu chi phí và sử dụng nguồn lực; tiếp tục tập trung kiện toàn hệ thống quản trị, triển khai các thủ tục liên quan thành lập Công ty liên doanh với đối tác BIG (Thái Lan) trong lĩnh vực khí công nghiệp, đàm phán Schlumberger trong gia hạn Hợp đồng liên doanh M-I Vietnam và mở rộng lĩnh vực hợp tác đầu tư. (theo Petrotimes)