Tổng Lãnh sự quán LB Nga tại TP. Hồ Chí Minh tổ chức chiêu đãi trọng thể nhân dịp kỷ niệm Ngày nước Nga.
Ngày phát hành: 6/18/2019 7:26:28 AM 
Ngày 14 tháng 6 năm 2019 tại Phòng họp lớn khách sạn Nikko Saigon, Tổng lãnh sự quán Liên bang Nga tại thành phố Hồ Chí Minh tổ chức chiêu đãi trọng thể nhân dịp kỷ niệm Ngày nước Nga. Đến chúc mừng các nhà ngoại giao Nga có đại diện lãnh đạo thành phố Hồ Chí Minh, các cơ quan lãnh sự, cũng như các nhà hoạt động xã hội, các doanh nhân và kiều bào Nga. Trong số khách mời có lãnh đạo của Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro. Dưới đây là bài phát biểu chào mừng của ông Popov A.V., Tổng lãnh sự Liên bang Nga tại thành phố Hồ Chí Minh: K í nh th ư a đ ồng ch í Lê Thanh Liêm, Phó Chủ tịch Thường trực Ủy ban Nhân dân thành phố Hồ Chí Minh Thưa các vị khách quý, Tôi rất vui mừng được chào đón Quý vị tại buổi chiêu đãi quốc gia kỷ niệm Ngay nước Nga ngày hôm nay. Trong suốt chiều dài lịch sử nhiều thế kỷ của mình, nước Nga đã trải qua nhiều giai đoạn khác nhau. Ngày nay, nước Nga là một cường quốc mạnh thế giới mà nếu không có thì không thể giải quyết bất kỳ một vấn đề khu vực, toàn thế giới hoặc địa chính trị nào. Chúng tôi tự hào về lập trường tự chủ, kiên định và mang tính nguyên tắc của quốc gia mình trên trường quốc tế. Một phần quan trọng trong chính sách đối ngoại đa chiều của LB Nga là làm sâu sắc thêm và tăng tính hiệu quả mối quan hệ hợp tác với Việt Nam. Mối quan hệ giữa hai nước chúng ta là một tấm gương sáng ngời của tình hữu nghị đã được kiểm chứng qua thời gian, của sự thống nhất quan điểm về rất nhiều vấn đề khác nhau. Các cuộc gặp gỡ thường xuyên của Lãnh đạo cấp cao và cấp cao nhất của hai quốc gia thúc đẩy mạnh mẽ sự phát triển của mối quan hệ đối tác chiến lược toàn diện. Trong năm qua, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước CHXHCN Việt Nam Nguyễn Phú Trọng đã thăm chính thức Liên bang Nga, Thủ tướng Liên bang Nga Dmitry Mevedev, Chủ tịch Duma Quốc gia Viacheslav Volodin đã tới thăm Việt Nam. Vào cuối tháng 5 vừa qua Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc đã thăm chính thức Liên bang Nga, trong thời gian chuyến thăm hai bên đã ký kết một loạt các Hiệp định và Hợp đồng về các dự án mới. Hai vị đứng đầu Chính phủ của hai nước đã trọng thể khai mạc năm chéo Nga tại Việt Nam và năm Việt Nam tại Nga hướng tới kỷ niệm 25 năm ngày ký Hiệp ước về những nguyên tắc cơ bản của quan hệ hữu nghị giữa LB Nga và Việt Nam và 70 năm ngày thiết lập quan hệ Ngoại giao giữa hai nước. Chương trình lớn của sự kiện này bao gồm rất nhiều các hoạt động bao trùm tất cả các lĩnh vực hợp tác, các hoạt động trao đổi đoàn thanh viên và văn hóa. Việc hợp tác trong các lĩnh vực then chốt như nhiên liệu – năng lượng, dầu khí, kỹ thuật quân sự và khoa học công nghệ, an ninh, quốc phòng trong đó có lĩnh vực an ninh không gian mạng đang được phát triển mở rộng. Mối quan hệ giữa hai nước chúng ta đang phát triển hết sức năng động. Những thành tựu đạt được trong lĩnh vực kinh tế - thương mại là nhờ thực hiện Hiệp định thương mại giữa Việt Nam và Liên minh kinh tế Á – Âu. Trao đổi hàng hóa giữa hai nước tăng trưởng nhanh chóng, năm ngoái đạt hơn 6 tỷ USD, điều này khẳng định mục tiêu mà Lãnh đạo hai nước đề ra đạt 10 tỷ USD vào năm 2020 là hoàn toàn có thể hiện thực được. Việc đầu tư qua lại của Nga vào Việt Nam và của Việt Nam vào Nga đang có nhịp độ tăng trưởng mạnh mẽ. Quy mô trao đổi trong các lĩnh vực giáo dục, khoa học, văn hóa đang ngày càng được mở rộng. Hàng năm Chính phủ LB Nga dành cho sinh viên Việt Nam gần 1 ngàn học bổng nhà nước. Nga, về phần mình, đang dẫn đầu số lượng khách du lịch đến Việt Nam so với các nước châu Âu. Năm 2018 số lượng khách Nga đến Việt Nam đạt hơn 600 ngàn, còn đến năm 2020 dự báo Việt Nam sẽ đón khoảng gần 1 triệu du khách Nga. Nhờ những nỗ lực chung với các đồng nghiệp Việt Nam các mối quan hệ giữa các địa phương Liên bang Nga với các tỉnh thành thuộc khu Lãnh sự Nga đã được mở rộng đáng kể. Không phải ngẫu nhiên mà người đứng đầu Chính phủ Việt Nam bắt đầu chuyến thăm Nga từ TP. Xanh Pê-téc-bua , còn hoạt động chính thức đầu tiên của năm chéo là chuyến thăm của Bộ trưởng Ngoại giao Nga Sergey Lavrov vào tháng 2 năm nay là tới chính TP. Hồ Chí Minh. “Thủ đô phương Nam" của Việt Nam chiếm vị trí dẫn đầu trong hợp tác với các chủ thể Liên bang Nga mà trước hết là với TP. Xanh Pê-téc-bua . Mối quan hệ giữa hai thành phố trong thời gian gần đây đã tiến lên cấp độ mới nhờ trao đổi qua lại năng động và mở rộng các lĩnh vực hợp tác. Chúng tôi vui mừng chuyến thăm thành phố trên sông Nê-va vừa mới diễn ra của đoàn đại biểu do Phó Bí thư Thường trực Thành ủy TP. Hồ Chí Minh đồng chí Trần Lưu Quang dẫn đầu là thành công. Việc đoàn tham gia các hoạt động của những Ngày TP. Hồ Chí Minh, những thỏa thuận đạt được về phát triển hợp tác trong lĩnh vực y tế, môi trường và du lịch là một sự khởi đầu tốt đẹp cho tương lai. Phó chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh, ông Lê Thanh Liêm phát biểu đáp lễ: Thưa Ông Pô-pốp A-lếc-xây Vla-đi-mia-rô-vích, Tổng Lãnh sự Liên bang Nga tại TPHCM và phu nhân, Thư quý bà, quý ông, Thay mặt Chính quyền và nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh, tôi xin gửi đến Ông Tổng Lãnh sự, phu nhân cùng toàn thể công dân Nga đang sinh sống, làm việc tại Thành phố lời chúc mừng nồng nhiệt nhất nhân dịp kỷ niệm Quốc khánh Liên bang Nga. Thưa quý vị, Năm 2019 là năm hết sức đặc biệt của quan hệ Việt Nam – Liên bang Nga. Ngày 22/5 tháng vừa qua tại Thủ đô Mát-xcơ-va, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Đi-mi-tri Mét-vê-đép đã long trọng khai mạc Năm chéo Việt – Nga nhân dịp kỷ niệm 25 năm ký Hiệp ước về những nguyên tắc cơ bản của quan hệ hữu nghị Việt Nam - Liên bang Nga (1994-2019) và 70 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước (1950-2020). Sự kiện Năm chéo Việt – Nga là lời khẳng định hùng hồn cho quyết tâm của lãnh đạo và nhân dân hai nước sẽ tiếp tục phát huy truyền thống tốt đẹp trong suốt chiều dài gần 70 năm qua của quan hệ song phương. Hai nhà nước và nhân dân hai nước sẽ tiếp tục kề vai sát cánh, tương trợ, giúp đỡ nhau cùng phát triển, tiến bộ. Với nỗ lực to lớn và hợp tác sâu rộng của cả hai phía, tôi tin tưởng vững chắc vào tương lai tốt đẹp của quan hệ đối tác chiến lược toàn diện Việt – Nga, như lời của Tổng thống Nga Vladimir Putin: “Quan hệ giữa Nga và Việt Nam có tính chất đặc biệt, thậm chí còn hơn cả chiến lược. Hợp tác song phương giữa hai nước có triển vọng và tương lai tốt đẹp". Đặc biệt, từ khi Hiệp định Thương mại tự do giữa Việt Nam và Liên minh Kinh tế Á-Âu có hiệu lực tháng 10/2016, kim ngạch thương mại hai chiều tăng trên 30% hàng năm và hướng tới mục tiêu đạt 10 tỷ USD vào năm 2020. Năm 2018 cũng chứng kiến bước phát triển mới của hợp tác du lịch với lượng khách du lịch từ Nga vào Việt Nam đạt mức kỷ lục hơn 600 nghìn lượt, tăng 5,7% so với năm 2017, đứng đầu châu Âu và xếp thứ sáu trong số các nước có khách du lịch vào Việt Nam. Ngược lại, ngày càng cũng có nhiều người Việt Nam sang Nga du lịch. Thưa quý vị, Như ông Tổng Lãnh sự vừa nêu, hợp tác giữa TPHCM và Liên bang Nga thời gian qua ghi nhận bước phát triển tích cực trên nhiều lĩnh vực. Tính đến cuối năm 2018, Nga có 23 dự án đầu tư trên địa bàn Thành phố với tổng số vốn đầu tư đạt trên 33 triệu USD, vùng lãnh thổ đang đầu tư tại Thành phố, kim ngạch thương mại hai chiều giữa Thành phố và Nga năm 2018 đạt trên 445 triệu USD, tăng hơn 20% so với năm 2017. Bên cạnh đó quan hệ hữu nghị hợp tác giữa TPHCM và 5 địa phương Nga bao gồm Thành phố Xanh Pê-téc-bua, Thủ đô Mát-xcơ-va, Tỉnh Xơ-vét-lốp, Thành phố Vờ-la-đi-vôx-tốc và Tỉnh Mát-xcơ-va vẫn tiếp tục phát triển trong nhiều lĩnh vực tiềm năng như: du lịch, giáo dục, xây dựng, y tế, thành phố thông minh, giao thông v.v. Đặc biệt, tháng 5 vừa qua, Phó Bí thư Thường trực Thành ủy TPHCM Trần Lưu Quang đã có chuyến thăm, làm việc thành công tại Nga, dự Sự kiện “Những ngày TPHCM tại Xanh Pê-téc-bua", góp phần làm phong phú nội dung các hoạt động trong Sự kiện Năm chéo Việt – Nga, đưa quan hệ Thành phố Hồ Chí Minh – Xanh Pê-tếc-bua lên một tầm cao mới. Hai bên nhất trí đẩy mạnh triển khai Lộ trình hợp tác giữa hai thành phố giai đoạn 2018-2020, trong đó việc đẩy mạnh quan hệ cấp quận sẽ là hướng phát triển quan trọng của quan hệ giữa hai địa phương trong thời gian tới. Trên nền tảng của tình hữu nghị và tin cậy lẫn nhau giữa hai nước, cùng với những hoạt động thúc đẩy và tăng cường quan hệ kinh tế, thương mại giữa TPHCM và Liên bang Nga, tôi tin tưởng rằng, hợp tác giữa hai bên sẽ đạt được những kết quả tích cực hơn trong thời gian tới. Kết quả đạt được hôm nay của quan hệ TPHCM – Nga, quan hệ giữa Thành phố với các địa phương Nga, có phần đóng góp rất lớn của ông Tổng Lãnh sự và cộng sự tại Tổng Lãnh sự quán Nga tại Thành phố Hồ Chí Minh. Nhân dịp này, thay mặt Lãnh đạo TPHCM, tôi xin chân thành cảm ơn Ông Tổng Lãnh sự và các cộng sự về những cống hiến trong thời gian qua. Tôi tin tưởng Ông Tổng Lãnh sự và tập thể cán bộ Tổng Lãnh sự quán sẽ tiếp tục phát huy vai trò là cầu nối, góp phần tích cực vào mối quan hệ Đối tác Chiến lược Toàn diện Việt Nam – Nga, trong đó có quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa TPHCM với các bộ, ngành, địa phương của Nga. Tin & Ảnh : Мальцева Е. А.