Khai mạc Hội thi tay nghề giỏi Vietsovpetro lần thứ VIII, năm 2019
Ngày phát hành: 6/12/2019 1:54:34 PM 
Ngày 12/6/2019, tại Trụ sở làm việc 105-Lê lợi, Tp. Vũng Tàu, Vietsovpetro đã long trọng tổ chức Lễ khai mạc Hội thi tay nghề giỏi lần thứ VIII năm 2019. Tham dự lễ khai mạc có đồng chí Nguyễn Quốc Đạt - Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro, Phó Ban Thường trực Hội thi; đồng chí Trần Công Tín - Chánh Kinh tế Vietsovpetro, Phó Ban tổ chức Hội thi cùng lãnh đạo các phòng, ban, đơn vị và các tổ chức chính trị - xã hội, các thí sinh tham dự cuộc thi trong toàn Vietsovpetro. Hội thi tay nghề giỏi Vietsovpetro lần thứ VIII năm nay được bắt đầu từ ngày 12/6 đến ngày 23/6/2019 với sự tham gia của 108 thí sinh đến từ các đơn vị trong toàn Vietsovpetro. Hội thi diễn ra với 10 nghề, gồm: Điện tử công nghiệp, Hàn, Lắp ráp, Tiện, Tự động hóa, Vận hành khai thác dầu khí, Vận hành thiết bị khoan dầu khí; Quản trị hệ thống mạng; Giải pháp phần mềm và Nguội sửa chữa thiết bị. Hội thi tay nghề giỏi nhằm tôn vinh lực lượng lao động trẻ có tay nghề cao của đơn vị, qua đó thúc đẩy phong trào thi đua học tập, rèn luyện tay nghề, thi thợ giỏi ở các cấp, các ngành, khuyến khích thí sinh phát huy năng lực sáng tạo, bồi dưỡng lao động có chuyên môn, tay nghề cao để đáp ứng được nhu cầu sản xuất của Vietsovpetro, của ngành trong giai đoạn phát triển mới. Qua Hội thi lần này, Hội đồng thi sẽ chọn ra được những thí sinh xuất sắc để thành lập đội tuyển tham dự Hội thi tay nghề Dầu khí lần thứ VI của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam và Hội thi tay nghề giỏi của Zarubezhneft sắp tới. Phát động cuộc thi, đồng chí Nguyễn Quốc Đạt nhấn mạnh: Đào tạo nguồn nhân lực có tay nghề cao luôn là chính sách ưu tiên hàng đầu của Vietsovpetro trong suốt quá trình xây dựng và phát triển. Vietsovpetro luôn tự hào là đơn vị chủ lực, là “cái nôi" đào tạo nhân lực cho Ngành Dầu khí Việt Nam. Đào tạo để đảm bảo cho nguồn nhân lực của đơn vị thích ứng và theo sát sự phát triển của khoa học kỹ thuật và công nghệ, đảm bảo cho đơn vị có một lực lượng lao động giỏi, hoàn thành thắng lợi các mục tiêu sản xuất kinh doanh, đặc biệt trong giai đoạn hiện nay. Hội thi tay nghề giỏi được tổ chức theo định kỳ cũng chính là một hình thức đào tạo, sân chơi bổ ích để rèn luyện, nâng cao trình độ tay nghề và cũng là cơ hội nhằm thúc đẩy, khơi dậy và khuyến khích năng lực sáng tạo cũng như ý chí, nỗ lực phấn đấu vươn lên trong quá trình rèn luyện phẩm chất và kỹ năng nghề của đội ngũ những người lao động, trước hết là đội ngũ lao động trẻ. Đồng chí cũng đề nghị Ban tổ chức Hội thi, lãnh đạo các đơn vị kịp thời hỗ trợ, quan tâm, động viên và tạo điều kiện tốt nhất cho các thí sinh. Ban tổ chức Hội thi, chính quyền, các tổ chức đoàn thể luôn đồng hành, quan tâm, lắng nghe tâm tư nguyện vọng, ý kiến đóng góp của các thành viên Ban tổ chức, thí sinh tham gia Hội thi nói riêng, người lao động nói chung để không ngừng đổi mới, hoàn thiện những quy chế, quy định phù hợp đối với từng giai đoạn phát triển của Vietsovpetro và chúc các thí sinh đạt nhiều thành tích cao trong Hội thi lần này. Thay mặt các tiểu ban và các thí sinh tham dự cuộc thi, các đại diện đã cảm ơn sự quan tâm, động viên của lãnh đạo các cấp trong suốt nhiều năm qua đã duy trì, tổ chức Hội thi để các thí sinh được thể hiện khả năng chuyên môn, có cơ hội tiếp cận kỹ thuật, công nghệ mới và cũng là dịp để giao lưu học hỏi, trao đổi kinh nghiệm. Các thí sinh hứa sẽ cố gắng nỗ lực hoàn thành tốt bài thi, xứng đáng là người thợ dầu khí với bề dày truyền thống vẻ vang. Theo lịch, sau Lễ khai mạc, các thí sinh chính thức bước vào phần thi lý thuyết. Ngày 22, 23/6/2019 sẽ thi thực hành đợt 1, riêng đợt 2 sẽ được tổ chức phù hợp với lịch đổi ca của những thí sinh tham gia dự thi đang công tác trên các công trình biển. Sau đây là 1 số hình ảnh tại Lễ khai mạc và thi lý thuyết: Đồng chí Tạ Cao Biền – Phó Giám đốc Trung tâm AT & BVMT công bố quyết định, quy chế thi Đồng chí Nguyễn Quốc Đạt phát động Hội thi Đại diện các tiểu ban phát biểu tại Lễ khai mạc Đại diện thí sinh phát biểu quyết tâm Quang cảnh Lễ khai mạc Các thí sinh tiến hành thi phần lý thuyết Tin & Ảnh: A.P – Đ.H