Giải Bóng đá Vietsovpetro năm 2018
Ngày phát hành: 12/11/2018 9:06:04 AM 
Chào  mừng 57 năm Ngày truyền thống Ngành Dầu khí Việt Nam (27/11/1961 - 27/11/2018),  từ ngày 23/11 - 07/12/2018, tại Sân bóng đá Trung tâm Văn hóa - Thể thao  Vietsovpetro, Công đoàn Vietsovpetro đã tổ chức thành công giải Bóng đá  Vietsovpetro năm 2018. Đây là giải đấu được tổ chức thường niên hằng năm nhằm  tạo sân chơi bổ ích cho công đoàn viên sau những giờ làm việc căng thẳng, mệt  mỏi và tăng cường sự giao lưu, gắn kết của các đơn vị trong Vietsovpetro. Năm  nay giải đấu quy tụ 16 đội với sự tham gia của 193 cầu thủ đến từ các Công đoàn  CSTV. Để làm mới cho giải đấu, BTC đã thay đổi thể thức thi đấu xếp thành 4 bảng  (không chia thành 02 vòng như các năm) qua đó sẽ tạo điều kiện cho các Đội được  đá nhiều hơn mọi năm và có sự cọ xát dung hòa giữa các đội bóng với nhau. Sau  vòng loại sẽ chọn 02 đội nhất, nhì mỗi bảng vào vòng tứ kết để đi đến trận thi  đấu cuối cùng. Chính vì thế các trận đấu năm nay thu hút khá nhiều cổ động viên  và khán giả đến sân hơn mọi năm. Càng vào sâu, các trận đấu càng trở nên kịch  tích với sự thi đấu hết mình, các cầu thủ đã cống hiến rất nhiều những pha bóng  đẹp mắt, thể hiện tinh thần thể thao, đoàn kết giữa các đơn vị trong  Vietsovpetro. Trình độ của các đội bóng mấy năm qua ngày càng gần nhau, chính vì  vậy các trận bán kết và chung kết của giải năm nay đều phải giải quyết thắng  thua trên chấm phạt đền để xác định đội thắng cuộc. Với lối thi đấu lăn xả, đoàn  kết, đội XN Khoan và Sửa giếng năm nay đã lần lượt loại các đội đương kim vô  địch và á quân năm 2017 để lên ngôi vô địch giải Bóng đá Vietsovpetro năm 2018. Có  thể nói giải Bóng đá là sự kiện rèn luyện thể thao quần chúng có quy mô lớn  trong Vietsovpetro, chính vì thế Công đoàn Vietsovpetro hy vọng giải đấu được tổ  chức thường xuyên hàng năm sẽ là ngày hội của thể thao quần chúng, thu hút nhiều  lượt người lao động tham gia trên tinh thần giao lưu, đoàn kết không đặt nặng  vấn đề thành tích với ý nghĩa “ Khỏe để bảo vệ Tổ quốc - Khỏe để kiến thiết  đơn vị - Vì một Vietsovpetro phát triển bền vững ”. Kết  quả giải Bóng đá VSP 2018: + Vô địch: XN Khoan và Sửa giếng + Giải Nhì: XN Vận tải biển và Công tác lặn + Giải Ba: 1. XN Xây lắp 2. XN Cơ điện + Giải Khuyến khích: 1. XN Khai thác dầu khí 2. Viện Nghiện cứu khoa học và thiết kế 3. XN Địa vật lý giếng khoan 4. Khu nghỉ dưỡng Vietsovpetro + Giải phong cách: XN Xây lắp + Vua phá lưới: Lê Xuân Thịnh - XN Khoan và Sửa giếng *  Một số hình ảnh giải đấu: Đ/c  Nguyễn Quốc Đạt - Chủ tịch Công đoàn phát biểu khai mạc giải Giải  bóng đá năm nay quy tụ 16 Đội tham gia Các  Đội được chia thành 4 bảng chọn ra hai đội Nhất, Nhì vào vòng trong Giải  Bóng đá luôn thu hút sự quan tâm đến xem và cổ vũ rất từ các khán  giả Trận  thi đấu vòng loại giữa Viện Nipi và XN Vận tải biển và CTL Loạt  đá luân lưu gay cấn trong trận Bán kết giữa XN Xây lắp và XN Vận tải  biển Một  pha tranh bóng giữa hai đội trong trận chung kết giữa XN Khoan và XN Vận tải  biển Pha  ghi bàn của XN Khoan và Sửa giếng trong trận chung kết Pha  sút cầu môn của XN Vận tải biển trong trận chung kết Trao  giải Vua phá lưới cho cầu thủ Lê Xuân Thịnh - XN Khoan và Sửa giếng Đội  XN Xây lắp đạt giải Phong cách Trao  giải Khuyến khích cho các Đội Trao  Huy chương Đồng cho đội đồng hạng Ba XN Xây lắp Trao  Huy chương Đồng cho đội hạng Ba XN Cơ điện Trao  huy chương Bạc cho đội hạng Nhì XN Vận tải biển và Công tác lặn Trao  Cup vô địch và Huy chương Vàng cho đội XN Khoan và Sửa giếng Tin:  Hoàng Bình Ảnh: Nam  Phương + Văn Mận