Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 17/9 đến 24/9/2023
Ngày phát hành: 9/25/2023 7:29:41 AM 
(PetroTimes) - Các sự kiện nổi bật của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) trong tuần từ ngày 17/9 đến 24/9/2023. 1. Gắn biển Công trình Nhà kiểm soát nhiễm khuẩn Trung tâm Y tế thị xã Kinh Môn do Petrovietnam/PV GAS tài trợ Ngày 17/9, Trung tâm Y tế thị xã Kinh Môn phối hợp với Tổng công ty Khí Việt Nam (PV GAS) tổ chức Lễ khánh thành Nhà kiểm soát nhiễm khuẩn. Đây là công trình chào mừng 5 năm Ngày thành lập Ủy ban Quản lý vốn nhà nước tại doanh nghiệp (29/9/2018 - 29/9/2023). Đại diện Petrovietnam/PV GAS trao biển tài trợ cho Trung tâm Y tế thị xã Kinh Môn. Trung tâm Y tế thị xã Kinh Môn là cơ sở y tế hạng 2 đa chức năng trực thuộc Sở Y tế Hải Dương. Trung tâm có 5 phòng chức năng và 15 khoa chuyên môn, các đơn vị y tế trực thuộc gồm 23 trạm y tế xã, phường, phòng khám đa khoa khu vực Phúc Thành và cơ sở 2 Nhị Chiểu. Năm 2023, Trung tâm được giao chỉ tiêu 295 giường bệnh kế hoạch. Công trình Nhà kiểm soát nhiễm khuẩn có quy mô 2 tầng, kích thước 21mx10m, diện tích xây dựng 210m2, tổng diện tích sàn 420m2. Hệ thống sân, đường nội bộ xung quanh công trình khoảng 1.200m2. Công trình được xây trên khu đất nằm trong khuôn viên của Trung tâm đã được phê duyệt quy hoạch tổng thể mặt bằng. Công trình được xây dựng kiên cố, hiện đại và đảm bảo các yêu cầu kỹ thuật, mỹ thuật, chất lượng, đúng quy định đầu tư xây dựng. Sau 150 ngày thi công, đến nay, công trình đã hoàn thành theo đúng tiến độ. 2. Đồng chí Phan Tử Giang được bổ nhiệm giữ chức Phó Tổng Giám đốc Petrovietnam Ngày 18/9 tại Hà Nội, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã tổ chức Lễ công bố và trao quyết định bổ nhiệm Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn đối với đồng chí Phan Tử Giang. Lãnh đạo Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước, lãnh đạo Tập đoàn chúc mừng đồng chí Phan Tử Giang Thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng chúc mừng đồng chí Phan Tử Giang đã được tập thể lãnh đạo, cán bộ, nhân viên Tập đoàn tín nhiệm bổ nhiệm chức vụ Phó Tổng Giám đốc phụ trách lĩnh vực Điện, Năng lượng tái tạo và Dịch vụ kỹ thuật dầu khí của Tập đoàn. Trong thời gian tới, lĩnh vực Điện, Năng lượng tái tạo và Dịch vụ kỹ thuật dầu khí sẽ giữ vai trò quan trọng trong chiến lược phát triển của Tập đoàn, chính vì vậy, Chủ tịch HĐTV Hoàng Quốc Vượng mong muốn trên cương vị mới, đồng chí Phan Tử Giang sẽ phát huy năng lực, kinh nghiệm của mình phối hợp cùng tập thể ban lãnh đạo Tập đoàn triển khai thực hiện tốt các nhiệm vụ trọng tâm trong chiến lược phát triển của Tập đoàn. Phát biểu nhận nhiệm vụ, tân Phó Tổng Giám đốc Petrovietnam Phan Tử Giang cảm ơn sự tin tưởng, tín nhiệm của tập thể lãnh đạo, cán bộ Tập đoàn cùng các đơn vị thành viên đã giao cho đồng chí trọng trách mới. Đồng thời, đồng chí Phan Tử Giang đã gửi lời cảm ơn các thế hệ lãnh đạo Tập đoàn đã tạo mọi điều kiện thuận lợi cho đồng chí được học tập, rèn luyện, cống hiến trong suốt 28 năm qua trong ngành Dầu khí. Trên cương vị Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn, đồng chí Phan Tử Giang cam kết luôn phấn đấu, không ngừng học hỏi, bằng trách nhiệm, trình độ, kinh nghiệm sẽ đoàn kết, phối hợp chặt chẽ với Ban Tổng Giám đốc điều hành Petrovietnam phát triển, nâng tầm trở thành tập đoàn công nghiệp năng lượng quốc gia. 3. Nhà máy lọc hóa dầu Nghi Sơn đã hoàn thành 70% tiến độ bảo dưỡng tổng thể lần đầu Tính đến hết ngày 18/9/2023, Nhà máy lọc hóa dầu Nghi Sơn do Công ty TNHH Lọc hóa dầu Nghi Sơn (NSRP) quản lý, vận hành đã hoàn thành 70% kế hoạch bảo dưỡng tổng thể lần thứ nhất, bám sát đường găng tiến độ đã đề ra. Đợt bảo dưỡng tổng thể lần này được thực hiện sau khi nhà máy chính thức đi vào vận hành thương mại 4 năm, nhằm vệ sinh, kiểm tra và bảo dưỡng, bảo trì các thiết bị và phân xưởng công nghệ quan trọng. Một góc Nhà máy lọc dầu Nghi Sơn Tính tới thời điểm hiện tại, toàn bộ hơn 3.300 thiết bị của nhà máy đã được mở ra, kiểm tra và đang thực hiện sửa chữa, bảo dưỡng và thay thế theo đúng quy trình kỹ thuật nghiêm ngặt. Hơn 5.000 kỹ sư, chuyên gia, cán bộ, công nhân của các đơn vị nhà thầu cùng với đội ngũ hơn 1.000 cán bộ và nhân viên của nhà máy lọc hóa dầu Nghi Sơn đã được huy động để đáp ứng tiến độ thi công gấp rút nhưng an toàn, đồng thời đảm bảo quá trình bảo dưỡng hiệu quả. Theo dự kiến, từ ngày 7 đến ngày 9 tháng 10 năm 2023, một số phân xưởng công nghệ của nhà máy sẽ được tái khởi động từng phần. Sau khi đợt bảo dưỡng tổng thể hoàn tất, nhà máy lọc hóa dầu Nghi Sơn sẽ quay trở lại hoạt động bình thường và tiếp tục cung cấp các sản phẩm xăng dầu thiết yếu cho thị trường Việt Nam. “Chúng tôi vô cùng rất cảm kích trước sự cố gắng hết mình của toàn thể đội ngũ cán bộ công nhân viên của công ty cũng như các đơn vị nhà thầu trong và ngoài nước tham gia kỳ bảo dưỡng tổng thể lần này”, ông So Hasegawa – Tổng giám đốc NSRP chia sẻ thêm. 4. PV GAS kỷ niệm 33 năm thành lập: Lan tỏa ý chí phát triển “Hành trình năng lượng xanh” Đúng vào ngày tròn 33 năm thành lập Tổng công ty Khí Việt Nam – PV GAS (20/9/1990 – 20/9/2023), lễ kỷ niệm đã được tổ chức, đón mừng tuổi đời mới của PV GAS giữa mùa thu tươi đẹp, hướng về các ngày kỷ niệm đáng nhớ của dân tộc và của ngành Dầu khí. Nghi thức chào mừng tuổi 33 phát triển và thịnh vượng của PV GAS Trong suốt chiều dài hình thành và phát triển của mình, PV GAS đã có nhiều thời khắc “lịch sử”. Bắt đầu là “cột mốc” thành lập tháng 9/1990; rồi đến tháng 4/1995, khi dòng khí đồng hành của mỏ Bạch Hổ được đưa vào đất liền, Nhà máy điện Bà Rịa phát ra dòng điện bằng khí đầu tiên hòa vào lưới điện quốc gia; cho đến các sự kiện nổi bật, lần lượt của từng hệ thống khí: Cửu Long, Nam Côn Sơn 1, Nam Côn Sơn 2, PM3-Cà Mau, Hàm Rồng – Thái Bình đi vào vận hành, sự kiện khánh thành các nhà máy xử lý khí, hệ thống kho cảng LPG,... Đặc biệt, trong năm 2023 này, PV GAS đã ghi thêm dấu ấn với “cột mốc” đáng nhớ. Đó là sự kiện tiếp nhận chuyến tàu LNG nhập khẩu đầu tiên về Việt Nam, chạy thử thành công chuỗi dự án Kho cảng LNG Thị Vải. Đây là dự án đã được PV GAS ấp ủ, hình thành từ hơn một thập kỷ trước, với rất nhiều trăn trở, nghiên cứu, quyết tâm vượt khó; giờ đây đã trở thành minh chứng hùng hồn, hiện thực hóa tầm nhìn, khát vọng, ước mơ của nhiều thế hệ lãnh đạo Petrovietnam/PV GAS về ngành công nghiệp khí Việt Nam trên lộ trình phát triển xanh, bền vững, song hành cùng sự phát triển phồn vinh, thịnh vượng của đất nước, cũng như bắt nhịp hội nhập vào hoạt động giao thương quốc tế và phù hợp với xu thế năng lượng toàn cầu. Chặng đường phía trước vẫn còn nhiều khó khăn thử thách, nhưng “lửa thử vàng, gian nan thử sức”, tập thể PV GAS sẽ tiếp tục kiên định với “Hành trình năng lượng xanh”, nhằm khẳng định vai trò quan trọng của Petrovietnam/PV GAS trong chiến lược năng lượng mới của Việt Nam, tích cực đồng hành cùng Chính phủ thực hiện cam kết đưa phát thải ròng về 0 vào năm 2050. 5. PVFCCo: Kỷ niệm 19 năm Ngày Truyền thống và tổng kết Chương trình “01 triệu sáng kiến - Nỗ lực vượt khó, phát triển” Nhân dịp kỷ niệm 19 năm Ngày Truyền thống Tổng Công ty Phân bón và Hóa chất Dầu khí (PVFCCo) (21/9/2004 - 21/9/2023), Công đoàn Tổng công ty đã phối hợp cùng Hội đồng KHCN tổ chức tổng kết Chương trình “01 triệu sáng kiến - Nỗ lực vượt khó, phát triển”, khen thưởng các phong trào thi đua và tổ chức Diễn đàn “Tăng cường các hoạt động sáng kiến, giải pháp đảm bảo sản xuất an toàn; tối ưu hóa công tác vận hành, bảo dưỡng thiết bị, nâng cao hiệu quả và chất lượng sản phẩm NPK”. Gặp mặt nhân kỷ niệm 19 năm Ngày truyền thống PVFCCo Trải qua 2 thập niên xây dựng và phát triển, ngày nay PVFCCo đã trở thành và luôn giữ vững vị thế dẫn đầu trong ngành phân bón và hóa chất dầu khí trong nước, hướng tới tầm khu vực. PVFCCo liên tục được các tổ chức có uy tín đánh giá là một trong những doanh nghiệp niêm yết trên thị trường chứng khoán Việt Nam hoạt động hiệu quả nhất. Đây là kết quả của sự nỗ lực không mệt mỏi của tập thể cán bộ nhân viên, người lao động PVFCCo qua các thời kỳ. Do đó, ông Hoàng Trọng Dũng nhấn mạnh kỷ niệm Ngày Truyền thống không chỉ để lưu giữ, vun đắp những giá trị truyền thống mà còn tạo động lực để người lao động PVFCCo cùng phấn đấu, có trách nhiệm gìn giữ và phát triển. Tại chương trình, Công đoàn PVFCCo đã báo cáo tổng kết Chương trình “01 triệu sáng kiến, nỗ lực vượt khó, sáng tạo, quyết tâm chiến thắng đại dịch Covid-19” và Phong trào thi đua 30 ngày đêm lao động sáng tạo bảo dưỡng tổng thể (BDTT) Nhà máy Đạm Phú Mỹ năm 2023. 6. BIENDONG POC triển khai chiến dịch TAR năm 2023 Được sự chỉ đạo sát sao từ Tập đoàn Dầu khí Việt Nam và đối tác Gazprom, Công ty Điều hành Dầu khí Biển Đông (BIENDONG POC) đã phối hợp với các nhà thầu lập kế hoạch và triển khai đợt dừng giàn để thực hiện chiến dịch bảo dưỡng, sửa chữa năm 2023 (Turnaround - TAR), nhằm đảm bảo hệ thống công nghệ, đường ống, máy móc thiết bị trên cụm giàn khai thác mỏ Hải Thạch - Mộc Tinh, tàu chứa condensate FSO luôn vận hành an toàn, ổn định và đạt độ tin cậy tuyệt đối. Công tác chuẩn bị thay thế valve Đúng 0:00 ngày 21/09/2023, giàn khai thác Hải Thạch - Mộc Tinh, tàu chứa FSO đã shutdown, tạm dừng mọi hoạt động sản xuất để tiến hành sửa chữa bảo dưỡng. Đây là chiến dịch TAR quan trọng của BIENDONG POC, dự kiến sẽ kéo dài trong 08 ngày, từ 21 đến 27/9/2023. Trong khi đó, từ ngày 23 - 24/9/2023, hệ thống đường ống khí Nam Côn Sơn 1 (NCSP1) cũng shutdown để thực hiện bảo dưỡng toàn bộ, triển khai TAR trong lúc này sẽ giúp BIENDONG POC chủ động không những tiết kiệm về kinh tế mà còn tối ưu hóa thời gian bị gián đoạn sản xuất. Chiến dịch TAR lần 3 của BIENDONG POC bao gồm 28 công việc chính, trong đó có 3 hạng mục quan trọng: (i) Kiểm định bên trong các bình áp lực, đảm bảo an toàn theo quy định của đăng kiểm Việt Nam và bảo hiểm quốc tế; (ii) thay các van (valve) bị hở và (iii) thay các đoạn ống bị ăn mòn. Với khối lượng công việc phức tạp cùng đội ngũ nhân lực lớn, rất cần sự hợp tác giữa các bên cũng như phối hợp chặt chẽ trong từng khâu, đảm bảo an toàn tuyệt đối trong suốt thời gian diễn ra chiến dịch. 7. Chào mừng 5 năm Ngày thành lập Ủy ban Quản lý vốn nhà nước tại doanh nghiệp (29/9/2018 - 29/9/2023): Khánh thành trường tiểu học tại Quảng Ngãi do BSR tài trợ Thiết thực chào mừng 5 năm Ngày thành lập Ủy ban Quản lý vốn nhà nước tại doanh nghiệp (29/9/2018 - 29/9/2023), ngày 20/9/2023, Công ty cổ phần Lọc hóa dầu Bình Sơn (BSR) phối hợp với Đảng ủy, HĐND, UBND thị trấn Châu Ổ (huyện Bình Sơn, tỉnh Quảng Ngãi) tổ chức khánh thành, bàn giao Trường Tiểu học số 2 thị trấn Châu Ổ do BSR tài trợ. Công trình được Tập đoàn Dầu khí Việt Nam lựa chọn để chào mừng 5 năm ngày thành lập Ủy ban Quản lý vốn nhà nước tại doanh nghiệp (29/9/2018 - 29/9/2023). Công trình được đầu tư xây mới gồm 2 tầng, 6 phòng học, diện tích xây dựng 340m2, tổng diện tích sàn 549m2. Công trình được trang bị đầy đủ hệ thống cấp điện, chiếu sáng, cửa sổ, cửa ra vào kiên cố, hệ thống chống sét, trang thiết bị PCCC. Sau 5 tháng thi công, công trình đã hoàn thành vào cuối tháng 8/2023 và đạt yêu cầu kỹ thuật, chất lượng. Tổng mức đầu tư công trình 5 tỷ đồng do BSR tài trợ. Phát biểu tại buổi lễ, ông Khương Lê Thành - Phó Bí thư Thường trực Đảng ủy, Thành viên HĐQT BSR cho biết: “Vì lợi ích mười năm trồng cây, vì lợi ích trăm năm trồng người”, những năm qua, tập thể ban lãnh đạo, cán bộ, nhân viên BSR luôn chú trọng đóng góp một phần sức lực vào công tác an sinh xã hội, trong đó có công tác giáo dục. Công trình này sẽ mang thêm niềm vui cho các thầy cô giáo, đồng thời củng cố thêm niềm tin và sự chung tay của các bậc phụ huynh khi gửi con theo học ở Trường Tiểu học số 2 thị trấn Châu Ổ. Bởi từ đây, công trình nhà lớp học kiên cố sẽ bảo vệ các em học sinh trước mùa mưa bão. 8. Petrovietnam thúc đẩy các giải pháp giữ vững sản lượng khai thác dầu khí Thực hiện chỉ đạo của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ và kết luận của Ban Thường vụ Đảng ủy Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam, ngày 19/9, Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã ban hành Chỉ thị số 6167/CT-DKVN cập nhật mục tiêu, giải pháp nhằm bảo đảm kế hoạch quản trị năm 2023, với 5 cụm giải pháp về nâng cao sản xuất, kinh doanh, tài chính, đầu tư, chuỗi liên kết giá trị. Nhằm hiện thực hóa các giải pháp trên, ngày 22/9, tại TP HCM, Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng đã có buổi làm việc trực tiếp với các đơn vị điều hành, nhà thầu dầu khí đang quản lý các lô/mỏ trên thềm lục địa Việt Nam, tiến hành rà soát, đề ra các giải pháp đảm bảo thực hiện kế hoạch khai thác dầu khí năm 2023. Toàn cảnh buổi làm việc Tại cuộc họp, các nhà điều hành như Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro, Công ty Điều hành Dầu khí Biển Đông - BIENDONG POC, Idemitsu, Công ty Điều hành Thăm dò Khai thác Dầu khí trong nước(PVEP-POC), Công ty Điều hành Dầu khí Cửu Long (Cửu Long JOC), Công ty Liên doanh Điều hành Hoàng Long - Hoàn Vũ (HL-HV JOCs), Công ty Dầu khí Nhật Việt (JVPC)… trình bày nhiều giải pháp về địa chất - kỹ thuật, can thiệp giếng, khoan đan dày, các giải pháp về công nghệ, quản trị điều hành… nhằm đảm bảo duy trì sản lượng khai thác trong cả năm 2023; đồng thời đánh giá, đề xuất các cơ hội gia tăng sản lượng trong tương lai với các đối tượng mới tiềm năng. Bên cạnh đó, các đơn vị cũng đã kiến nghị Tập đoàn hỗ trợ tháo gỡ các khó khăn liên quan đến các thủ tục pháp lý, thúc đẩy Chính phủ, các Bộ, ngành sớm xem xét, phê duyệt các kế hoạch phát triển mỏ/mở rộng vùng hoạt động, gia hạn hợp đồng dầu khí cho từng đơn vị, sẵn sàng cho các giai đoạn phát triển tiếp theo. Sau khi nghe báo cáo, trao đổi thảo luận, Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng đã đánh giá cao nỗ lực của các đơn vị điều hành dầu khí, nhấn mạnh những mặt đạt được, chưa đạt được so với mục tiêu quản trị đề ra. Tổng Giám đốc Petrovietnam đề nghị các đơn vị rà soát, đánh giá lại các mặt hạn chế, rủi ro và có kế hoạch, giải pháp khắc phục hiệu quả, phù hợp; tập trung các giải pháp nâng cao hiệu quả quản trị, vận hành, tiết giảm chi phí, áp dụng các giải pháp kỹ thuật, nâng cao hệ số thu hồi dầu… hạn chế đà suy giảm sản lượng tự nhiên, cùng với đó là tiếp tục nỗ lực bám sát, thúc đẩy các dự án đầu tư thăm dò, khai thác. 9. Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng thăm và làm việc tại cụm giàn Sao Vàng - Đại Nguyệt Ngày 22/9/2023, ông Hoàng Quốc Vượng - Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) cùng đoàn công tác đã đến thăm và làm việc tại cụm giàn Sao Vàng – Đại Nguyệt, thuộc thềm lục địa Việt Nam, cách bờ biển Vũng Tàu 300km. Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng và đoàn công tác tham quan và làm việc trên giàn Sao Vàng - CPP Đến thăm hỏi, động viên và chúc mừng cán bộ công nhân viên đang vận hành an toàn giàn Đại Nguyệt, ông Hoàng Quốc Vượng - Chủ tịch HĐTV Petrovietnam gửi lời tri ân đến những đóng góp của cán bộ công nhân viên tham gia vận hành, đảm bảo an toàn trong suốt 3 năm qua. Đồng thời động viên người lao động luôn cố gắng để cùng Petrovietnam vượt qua giai đoạn này. "Nhiệm vụ quan trọng của Petrovietnam là tìm kiếm, thăm dò, khai thác Dầu khí đóng góp vào sự phát triển của đất nước, nên chủ trương của Petrovietnam từ nay đến năm 2050 chúng ta tiếp tục nỗ lực cố gắng trong công tác tìm kiếm, thăm dò và khai thác Dầu khí ở những nơi chúng ta có thể, như khu vực Sao Vàng – Đại Nguyệt là khu vực tiền tiêu trong vùng đặc quyền kinh tế, đây cũng là vùng giàu tiềm năng về dầu khí, nên Petrovietnam cũng rất quan tâm", Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng cho biết. 10. Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng thăm khu vực cảng chế tạo chân đế điện gió ngoài khơi Ngày 22/9/2023, ông Hoàng Quốc Vượng - Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đến thăm khu vực chế tạo chân đế cho dự án điện gió ngoài khơi tại cảng Dịch vụ Dầu khí PTSC, tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu. Để phục vụ dự án, PTSC đầu tư khoảng 500 tỷ đồng để xây dựng khu vực sơn lớn nhất Đông Nam Á, mỗi khu vực sơn cao tương tương tòa nhà 15 tầng, để có thể đưa các trụ điện gió vào theo phương thẳng đứng. Sơn trụ điện gió theo phương thẳng đứng và sơn tổng thể sau khi hoàn thiện đảm bảo nước sơn chống chọi được với khí hậu nóng ẩm của khu vực Châu Á - Thái Bình Dương, hạn chế sự ăn mòn của gió biển ngoài khơi. Việc hàn các tấm thép dày gần 30 li cũng đòi hỏi thợ phải có tay nghề rất cao và mỗi trụ điện dùng hết khoảng 12 tấn que hàn. Trên công trường chế tạo chân đế điện gió Đây là lần đầu tiên công nghệ tiên tiến sản xuất móng chân đế hút chân không được triển khai tại khu vực châu Á - Thái Bình Dương. Công nghệ này sẽ là nền tảng cho việc sản xuất nguồn năng lượng xanh đáng tin cậy trong những thập kỷ tới. Trên công trường, không khí sản xuất, chế tạo chân đế dự án điện gió tại Cảng dịch vụ PTSC được đặt lên cao điểm, số lượng công nhân, kỹ sư tham gia cùng máy móc, thiết bị được PTSC và các nhà thầu huy động tổng lực, làm việc xuyên suốt các ngày trong tuần, ngày lễ để đáp ứng tiến độ dự án hoàn thành sau 18 tháng. Sau khi nghe lãnh đạo PTSC báo cáo về việc thi công 33 trụ điện gió, Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng bày tỏ sự tin tưởng vào trình độ tay nghề, cách làm việc chuyên nghiệp của đội ngũ cán bộ, kỹ sư và công nhân kỹ thuật của PTSC. Ông cũng đề nghị lãnh đạo PTSC phải chú ý bảo đảm tuyệt đối an toàn vì thành công của dự án này sẽ là cánh cửa mở ra cho PTSC trở thành nhà chế tạo thiết bị điện gió có uy tín trên khu vực. 11. Cửu Long JOC kỷ niệm 25 năm thành lập và cột mốc 400 triệu thùng dầu Ngày 22/9/2023, tại TP Hồ Chí Minh, Công ty Liên doanh điều hành Cửu Long (Cửu Long JOC) – thuộc Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam - đã tổ chức Lễ kỷ niệm 25 năm Ngày thành lập (16/9/1998 - 16/9/2023) và chào mừng cột mốc 400 triệu thùng dầu được khai thác. Các đại biểu thực hiện nghi thức đón mừng cột mốc 400 triệu thùng dầu của Cửu Long JOC. Hợp đồng Dầu khí Lô 15-1 được ký kết vào ngày 16/9/1998, là một trong những Hợp đồng Dầu khí (PC) đầu tiên có mô hình Người Điều hành là công ty điều hành chung (JOC). Việc Cửu Long JOC phát hiện dầu khí ngay tại giếng khoan thăm dò đầu tiên với lưu lượng cao tại mỏ Sư Tử Đen và đưa vào khai thác chỉ sau 5 năm khi ký PC (ngày 29/10/2003) là một thành công nổi bật của ngành dầu khí nói chung và Cửu Long JOC nói riêng, mở ra một thời kỳ phát triển liên tục cho Cửu Long JOC đến tận hôm nay. Qua 25 năm đồng hành phát triển cùng ngành Dầu khí Việt Nam, với hơn 400 triệu thùng dầu được khai thác, Cửu Long JOC đã đạt doanh thu 30 tỷ USD, nộp ngân sách nhà nước hơn 13 tỷ USD, đóng vai trò hết sức quan trọng trong việc bảo đảm an ninh năng lượng, tạo nguồn thu ngoại tệ cho Việt Nam, đóng góp lớn cho ngân sách Nhà nước, tạo công ăn việc làm cho người lao động, đặc biệt trong giai đoạn nền kinh tế Việt Nam còn nhiều khó khăn và góp phần quan trọng bảo vệ chủ quyền quốc gia trên biển. H.A