Hội Cựu chiến binh Vietsovpetro kỷ niệm 74 năm thành lập Quân đội Nhân dân Việt Nam
Ngày phát hành: 12/19/2018 9:26:00 AM 
Chiều ngày 18/12 tại TP Vũng Tàu, Hội Cựu chiến binh Vietsovpetro tổ chức họp mặt kỷ niệm 74 năm Ngày thành lập Quân đội Nhân dân Việt Nam (22/12/1944 - 22/12/2018), 29 năm Ngày thành lập Hội Cựu chiến binh Việt Nam (06/12/1989 - 06/12/2018) và 20 năm ngày thành lập Hội Cựu chiến binh Vietsovpetro. Đến dự buổi họp mặt có đồng chí Nguyễn Đình Tiếp - Phó Chủ tịch Hội CCB tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu; đồng chí  Phan Đình Đức Chuyên gia cao cấp Tập đoàn Dầu khí Việt Nam; đồng chí Trần Ngọc Dũng - Phó Chủ tịch phụ trách Hội CCB Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam; đại diện Hội CCB các đơn vị PTSC, Petrostco. Về phía Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro có đồng chí Cao Tùng Sơn – Phó Tổng Giám đốc, các đồng chí lãnh đạo các đơn vị, các phòng ban Bộ máy điều hành, các xí nghiệp, đại diện các tổ chức Công đoàn, Đoàn Thanh niên cùng các đồng chí nguyên lãnh đạo Hội CCB Vietsovpetro qua các thời kỳ và hơn 150 hội viên cựu chiến binh đang công tác tại Vietsovpetro. Tại buổi họp mặt, đồng chí Vũ Công Trình - Chủ tịch Hội CCB Vietsovpetro đã ôn lại lịch sử Quân đội Nhân dân Việt Nam và tuyên bố khai mạc buổi lễ. Đồng chí Đặng Đình Công - Phó chủ tịch Hội Cựu Chiến binh Vietsovpetro đọc Báo cáo tổng kết Theo báo cáo, Hội CCB Vietsovpetro được thành lập từ năm 1998, hiện nay có 430 hội viên, tổ chức thành 14 hội cơ sở, 39 chi hội, công tác trên tất cả các lĩnh vực trong Vietsovpetro. Trong năm 2018, Hội đã tổ chức kết nạp 22 hội viên mới, chuyển sinh hoạt cho 130 hội viên nghỉ hưu về địa phương. Ban chấp hành các cấp của Hội CCB luôn giữ vững vai trò lãnh đạo, bám sát nhiệm vụ chính trị, tổ chức thực hiện thắng lợi các mục tiêu, nhiệm vụ chính trị do nghị quyết Đại hội đề ra. Bên cạnh đó, Hội luôn đổi mới phương thức tổ chức hoạt động cho phù hợp với điều kiện thực tế của Vietsovpetro. Mỗi hội viên luôn nêu cao tinh thần trách nhiệm, khắc phục khó khăn, gương mẫu trong lao động và sản xuất, chấp hành nghiêm kỷ luật lao động, giữ gìn và phát huy tốt bản chất truyền thống “Bộ đội cụ Hồ". Bên cạnh những thành tích mà Hội Cựu chiến binh đã đạt được trong phong trào lao động sáng tạo, Hội luôn quan tâm đến cuộc sống gia đình các hội viên, đặc biệt là các gia đình thương binh, liệt sĩ, gia đình nạn nhân chất độc da cam cũng như tích cực tham gia các phong trào do Ngành, tỉnh, Hội Cựu chiến binh Việt Nam phát động. Hội đã tích cực hưởng ứng cuộc vận động xóa đói giảm nghèo, đóng góp vào quỹ “Nghĩa tình đồng đội", xây dựng nhà tình nghĩa, tình thương cho các gia đình chính sách có hoàn cảnh khó khăn trên cả nước. Ngoài những đóng góp về vật chất, Hội CCB Vietsovpetro thường xuyên tổ chức cho hội viên về thăm chiến trường xưa, giao lưu với các đoàn thể ở địa phương, tham mưu cho Đảng, chính quyền tổ chức họp mặt nghĩa tình nhân Ngày Thương binh  Liệt sỹ, Ngày Thành lập Quân đội Nhân dân Việt Nam… Tổng kết phong trào thi đua "Cựu chiến binh gương mẫu", năm 2018, 100% Hội cơ sở đạt trong sạch vững mạnh, trong đó 2 Hội đạt trong sạch vững mạnh xuất sắc, 3 Hội đạt trong sạch vững mạnh công tác giỏi, 9 Hội đạt trong sạch vững mạnh và 82 cán bộ Hội viên được Hội CCB Vietsovpetro khen thưởng. Hội CCB Vietsovpetro đã đề nghị 3 tập thể, 11 cá nhân tặng Bằng khen TW Hội CCB Việt Nam; 3 tập thể 9 cá nhân đề nghị Hội CCB Tập đoàn khen thưởng vì đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ 2018. Về phương hướng hoạt động năm 2019, Hội tập trung ưu tiên cho sản xuất kinh doanh đạt chỉ tiêu, kế họach đề ra; Thi đua lập thành tích trong phong trào "Cựu chiến binh gương mẫu" và phong trào thi đua “Phát huy truyền thống bộ đội Cụ Hồ Cựu chiến binh Tập đoàn Dầu khí quốc gia Việt Nam gương mẫu nghĩa tình"; Tiếp tục thực hiện học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách, Hồ Chí Minh;  Vận động cán bộ, hội viên tích cực tham gia các hoạt động sáng kiến sáng chế do Vietsovpetro phát động; Phối hợp tham gia các hoạt động chăm lo giáo dục cho thiếu niên nhi đồng; Tổ chức các hoạt đồng về nguồn thăm chiến trường xưa; Thực hiện công tác an sinh xã hội năm 2019... Phát biểu tại Lễ kỷ niệm, đồng chí  Cao Tùng Sơn – Phó Tổng Giám đốc Vietsovpetro, đồng chí Trần Ngọc Dũng – Phó Chủ tịch phụ trách Hội CCB Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đã đánh giá cao những đóng góp của Hội CCB Vietsovpetro trong sự thành công chung của đơn vị, góp phần vào việc hoàn thành hầu hết các chỉ tiêu đề ra. Các đồng chí bày tỏ mong muốn Hội CCB Vietsovpetro tiếp tục phát huy những phẩm chất tốt đẹp của Bộ đội Cụ Hồ, đặc biệt là tinh thần đoàn kết và tính kỷ luật cao. Bên cạnh đó Hội cần phối hợp chặt chẽ với các tổ chức đoàn thể trong phát động các phong trào thi đua, giáo dục thế hệ trẻ, phấn đấu nâng cao hiệu quả sản xuất, đáp ứng nhu cầu phát triển của đơn vị; tiếp tục sát cánh cùng Đảng ủy, chính quyền để cùng nhau vượt qua những thách thức trong năm 2019, và hoàn thành tốt nhiệm vụ do Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro đề ra. Chủ tịch Hội CCB Vietsovpetro Vũ Công Trình đã chân thành cảm ơn sự quan tâm của Hội CCB Tỉnh BR-VT, của Tập đoàn, của Ban lãnh đạo Vietsovpetro và các đơn vị bạn đối với hoạt động của Hội và hứa rằng, Hội CCB Vietsovpetro sẽ tiếp tục song hành cùng đơn vị, cùng nhau vượt qua khó khăn, thử thách để Vietsovpetro phát triển ổn định. Nhân dịp này, các đại biểu đã được nghe đồng chí đồng chí Nguyễn Đình Tiếp, Phó Chủ tịch Hội CCB tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu nói chuyện chuyên đề về tình hình biển, đảo nước ta trong thời gian gần đây và Hội đã tổ chức trao thưởng cho các Hội cơ sở, Chi hội và các hội viên đã có nhiều thành tích xuất sắc trong công tác. Hình ảnh tại lễ kỷ niệm: Đ/c Đặng Đình Công báo cáo công tác của Hội tại lễ kỷ niệm Đ/c Cao Tùng Sơn phát biểu tại buổi lễ Đ/c Trần Ngọc Dũng đánh giá cao hoạt động của Hội CCB Vietsovpetro trong thời gian qua Đ/c Vũ Công Trình phát biểu cảm ơn Các Hội cơ sở,  Hội viên nhận Bằng khen Đ/c Lê Việt Dũng - Giám đốc XN Khai thác phát biểu tại buổi lễ Đ/c Nguyễn Đình Tiếp báo cáo về tình hình biển đảo VN Toàn cảnh lễ kỷ niệm Tin & Ảnh: A.P – Đ.H