PETROVIETNAM: Chung sức cùng cộng đồng chống dịch
Ngày phát hành: 4/21/2020 8:07:23 AM 
Dù trong bối cảnh ngành Dầu khí đang trải qua giai đoạn khó khăn nhất lịch sử, người Dầu khí vẫn luôn phát huy tinh thần, văn hóa dầu khí, có ý thức trách nhiệm với cộng đồng, với xã hội trong cuộc chiến chống dịch bệnh Covid-19. Góp sức cùng tuyến đầu chống dịch Ngay khi dịch bệnh Covid-19 bùng phát ở Việt Nam cũng là lúc giá dầu giảm sâu trên thế giới, mặc dù vậy, với tinh thần trách nhiệm cao, Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (PETROVIETNAM) và các đơn vị thành viên đã và đang thực hiện hàng loạt các hoạt động an sinh xã hội nhằm ủng hộ, hỗ trợ công tác phòng chống dịch bệnh trên nhiều địa phương, góp phần bảo vệ tốt nhất sức khoẻ người dân và cộng đồng. Ngay trong thời điểm dịch bệnh Covid-19 đang ngày càng diễn biến khó lường, hưởng ứng lời kêu gọi của Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam (UBMTTQVN) và chỉ đạo của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tại Lễ phát động “Toàn dân ủng hộ phòng, chống dịch Covid-19", PETROVIETNAM đã tổ chức trao tặng các thiết bị y tế hỗ trợ công tác phòng chống dịch bệnh Covid-19. Tổng giá trị thiết bị trao tặng là 5 tỷ đồng, gồm 280.000 khẩu trang và 5.000 lọ dung dịch sát khuẩn, được Bộ Y tế phân bổ trực tiếp cho Bộ Giao thông Vận tải, tỉnh Quảng Ninh và tỉnh Hưng Yên. Mặt hàng khẩu trang được sản xuất từ nguyên liệu của Công ty cổ phần Hóa dầu và Xơ sợi Việt Nam (VNPOLY) và dung dịch sát khuẩn do Viện Dầu khí Việt Nam (VPI) nghiên cứu, phối hợp sản xuất. Bên cạnh đó, nhằm kịp thời động viên, hỗ trợ các chiến sỹ biên phòng đang ngày đêm thực hiện nhiệm vụ ngăn chặn dịch bệnh từ các vùng biên giới, hải đảo, PETROVIETNAM đã hỗ trợ Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng số tiền 500 triệu đồng. PETROVIETNAM hỗ trợ Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng 500 triệu đồng. Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng cho biết, trong bối cảnh gặp nhiều khó khăn khi phải chịu tác động kép từ dịch bệnh Covid-19 và giá dầu sụt giảm, PETROVIETNAM đã và đang triển khai quyết liệt bộ giải pháp tập trung vào 4 nhóm chính gồm: Quản trị doanh nghiệp, Tài chính, Đầu tư và Thị trường, nhằm ứng phó với từng lĩnh vực trước những diễn biến phức tạp của dịch bệnh, thị trường trong nước và thế giới. Đảm bảo hoạt động sản xuất kinh doanh được an toàn, hiệu quả, không bị gián đoạn nhằm hoàn thành các chỉ tiêu nhiệm vụ được giao. Mặc dù vậy, người lao động Dầu khí luôn đồng cảm, chia sẻ với khó khăn chung của đất nước. Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng hy vọng và mong muốn với đóng góp nhỏ bé của mình, PETROVIETNAM sẽ góp phần cùng Ban Chỉ đạo, tỉnh thành, bộ ngành từng bước kiểm soát và đẩy lùi dịch bệnh để sớm hồi phục lại môi trường sản xuất kinh doanh, môi trường đầu tư, môi trường hoạt động cho doanh nghiệp và duy trì đời sống kinh tế - xã hội của cả nước được bình thường, an toàn. Đồng hành với Tập đoàn, Công đoàn Dầu khí Việt Nam (DKVN) cũng đã có những hành động kịp thời nhằm tiếp thêm nguồn lực hỗ trợ các trang thiết bị, nhu yếu phẩm cần thiết cho các “chiến sĩ nơi tuyến đầu" chống dịch. Cụ thể, Công đoàn DKVN đã ủng hộ 500 triệu đồng cho các y, bác sỹ Bệnh viện Bạch Mai, Hà Nội, một trong những tâm dịch Covid-19, ổ dịch rất phức tạp và đang rất khó khăn tại Hà Nội, có thêm nguồn lực trang thiết bị để chống dịch thành công. PVFCCo trao tặng khẩu trang vải kháng khuẩn đến lực lượng công an, y bác sỹ đang làm nhiệm vụ tại chốt kiểm dịch Covid-19. Hưởng ứng chiến dịch chung, các đơn vị thành viên trong PETROVIETNAM cũng kêu gọi toàn thể cán bộ, nhân viên, người lao động cùng tham gia ủng hộ phòng chống dịch Covid-19 tại địa phương. Tổng công ty Khí Việt Nam (PVGAS) đã ủng hộ 600 triệu đồng cho tập thể y bác sĩ đang làm nhiệm vụ chống dịch tại sân bay Nội Bài (TP Hà Nội) và sân bay Tân Sơn Nhất (TP Hồ Chí Minh). Tổng Công ty Thăm dò Khai thác Dầu khí (PVEP) đã trao tặng Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương và Khoa Hồi sức tích cực - Bệnh viên Bạch Mai (TP Hà Nội) 02 hệ thống máy thở hiện đại. Ngân hàng TMCP Đại chúng Việt Nam (PVcomBank) cũng gửi tặng Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương và Bệnh viện E (TP Hà Nội) tổng số tiền tài trợ gần 1 tỷ đồng cho mục đích mua vật tư, máy móc y tế. Ngoài ra, Tổng công ty CP Dịch vụ Tổng hợp Dầu khí (PETROSETCO) cũng gửi tặng gần 1.000 suất ăn tới các y bác sĩ, nhân viên y tế đang làm nhiệm vụ trên địa bàn TP HCM, với mong muốn góp phần tiếp sức cho lực lượng y bác sỹ trên tuyến đầu chống dịch. Hỗ trợ an sinh xã hội, bảo vệ cộng đồng Ngay khi Hà Nội xuất hiện những ca bệnh đầu tiên, Công đoàn DKVN đã thông qua Liên đoàn Lao động TP Hà Nội trao 6.000 khẩu trang cho dân cư khu vực cách ly; đồng thời kêu gọi các Công đoàn trong khối thi đua các Tập đoàn, Tổng Công ty kịp thời ủng hộ vùng dịch Vĩnh Phúc khẩu trang, nước sát khuẩn trị giá trên 550 triệu đồng, khi Vĩnh Phúc xuất hiện ổ dịch ở xã Sơn Lôi. Song song đó, các đơn vị trong Tập đoàn cũng đồng loạt triển khai nhiều hoạt động an sinh xã hội thiết thực và kịp thời. Cụ thể như tại khu vực phía Nam, thông qua UBMTTQVN các tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu (BR-VT), Đồng Nai, Cà Mau… các công ty thành viên của PVGAS thay mặt Tổng công ty đã trao tặng nhiều gói hỗ trợ cho địa phương phục vụ công tác phòng chống dịch Covid-19, cũng như giúp đỡ đồng bào đang gặp khó khăn do ảnh hưởng của hạn mặn, với tổng số tiền lên đến 2 tỷ 300 triệu đồng. Một số các đơn vị trực thuộc Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro cũng tổ chức chương trình quyên góp trong nội bộ đơn vị, gây quỹ phòng chống dịch với số tiền lên đến hàng trăm triệu đồng, đóng góp cho UBMTTQVN tỉnh BR-VT để cùng chung tay phòng chống dịch. PETROSETCO trao quà hỗ trợ cho người dân nghèo. Tại TP HCM, Tổng công ty PETROSETCO liên tiếp thực hiện nhiều chương trình ASXH khác nhau như hỗ trợ tiền thuốc, viện phí cho các bệnh nhi, bệnh nhân đang điều trị tại các bệnh viện tuyến đầu trên địa bàn; tặng hàng nhu yếu phẩm, hỗ trợ suất ăn miễn phí cho các hoàn cảnh khó khăn. Hoặc như tại một số địa phương khác, các đơn vị trực thuộc Tổng công ty Dầu Việt Nam (PVOIL) cũng chủ động hỗ trợ bữa ăn sáng hoặc ăn trưa cho các tài xế xe bồn; một số Công đoàn trực thuộc, các cá nhân NLĐ PVOIL bằng tình cảm của mình cũng đã tổ chức nấu hàng nghìn suất cơm, chuẩn bị hàng trăm phần quà gửi đến khu cách ly, những địa điểm tặng quà cho người nghèo, lang thang, cơ nhỡ… góp phần lan tỏa yêu thương, nhân rộng lòng tốt trong cộng đồng. Nhân viên PVOIL phát tặng khẩu trang miễn phí phòng chống dịch Covid-19. Phó Tổng giám đốc PVN Đỗ Chí Thanh chia sẻ, PVN luôn ý thức được trách nhiệm với cộng đồng của mình, tuy đang trải qua giai đoạn khó khăn nhất lịch sử khi phải chịu tác động kép từ giá dầu giảm sâu và dịch bệnh Covid-19 nhưng tập thể người lao động Dầu khí vẫn luôn nỗ lực, cố gắng, đồng hành cùng cả nước chống dịch với tinh thần “chống dịch như chống giặc". Tập đoàn cùng các đơn vị đã kịp thời có những hỗ trợ động viên với tuyến đầu chống dịch như trao hỗ trợ cho Bộ Y tế, các tỉnh thành, trang thiết bị y tế cho các bệnh viện, đồng hành cùng các lực lượng y tế, chiến sỹ, nhân dân cả nước trong cuộc chiến chống Covid-19. Không người lao động Dầu khí nào bị bỏ lại phía sau Nhằm góp phần thực hiện Nghị quyết số 42 NQ/CP ngày 10/4/2020 của Chính phủ về các biện pháp hỗ trợ người dân gặp khó khăn do đại dịch Covid-19; với quan điểm “không người lao động Dầu khí nào bị bỏ lại phía sau", PETROVIETNAM đã nỗ lực đảm bảo việc làm cho người lao động, không chủ trương cắt giảm, sa thải công nhân như nhiều công ty dầu khí trên thế giới đang làm. Lãnh đạo Tập đoàn huy động tổng lực với sự tham gia hợp sức của toàn hệ thống chính trị đưa ra gói hỗ trợ người lao động do tác động của dịch bệnh Covid-19 trong toàn Tập đoàn (ước tính hàng chục tỷ đồng) từ các nguồn an sinh xã hội, quỹ Tương trợ dầu khí, quỹ Công đoàn… Gói hỗ trợ sẽ chăm lo đời sống, nâng cao sức khỏe cho người lao động trong giai đoạn dịch bệnh, cụ thể: Công đoàn Dầu khí Việt Nam đã trích hơn 1 tỷ đồng từ nguồn kinh phí công đoàn hỗ trợ các Công đoàn trực thuộc mua khẩu trang cho người lao động trong toàn ngành; hỗ trợ tiền mặt cho người lao động trong toàn Tập đoàn gặp khó khăn (thu nhập dưới 4,5 triệu đồng/tháng), người lao động mất việc, chờ việc do dịch bệnh Covid-19; tặng quà nhân dịp 30/4, 1/5 cho người lao động làm việc tại các đơn vị, dự án gặp khó khăn. Tập đoàn chỉ đạo các đơn vị khen thưởng đột xuất cho các tập thể, cá nhân có thành tích đặc biệt trong công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19 và ứng phó tác động của giá dầu giảm sâu. Các chính sách này sẽ được triển khai thực hiện ngay trong những ngày cuối tháng 4 năm 2020. “Khát vọng - Trí tuệ - Chuyên nghiệp - Nghĩa tình" là những giá trị cốt lõi của văn hóa dầu khí, của người dầu khí. Đặc biệt trong hoàn cảnh vô cùng khó khăn hiện tại, những con người Dầu khí càng thể hiện tâm huyết, trách nhiệm, nỗ lực hơn nữa, đồng hành cùng đất nước, nhân dân quyết tâm vượt qua cơn gian khó, khôi phục đời sống kinh tế - xã hội ổn định và bền vững./. Trúc Lâm (theo Petrotimes)