Chung tay phòng, chống dịch Covid-19: PVN trao hỗ trợ 500 triệu cho Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng
Ngày phát hành: 4/17/2020 1:46:43 PM 
Ngày 17/4, nhằm kịp thời động viên, hỗ trợ các chiến sỹ biên phòng đang ngày đêm thực hiện nhiệm vụ ngăn chặn dịch bệnh từ các vùng biên giới, hải đảo, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) đã trao hỗ trợ Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng số tiền 500 triệu đồng. Tham dự buổi lễ, về phía Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng có Thiếu tướng Lê Đức Thái, Phó Tư lệnh, Tham mưu trưởng Bộ Tư lệnh; Thiếu tướng Nguyễn Anh Tuấn, Chủ nhiệm Chính trị Bộ Tư lệnh. Về phía PVN có Phó Tổng giám đốc Đỗ Chí Thanh cùng các đồng chí lãnh đạo đại diện các Ban chuyên môn/Văn phòng Tập đoàn. PVN trao hỗ trợ 500 triệu cho Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng hỗ trợ công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19 Phó Tổng giám đốc PVN Đỗ Chí Thanh nhấn mạnh PVN luôn ý thức được trách nhiệm với cộng đồng, tuy Tập đoàn đang trải qua giai đoạn khó khăn nhất lịch sử khi phải chịu tác động kép từ giá dầu giảm sâu và dịch bệnh Covid-19 nhưng tập thể người lao động Dầu khí vẫn luôn nỗ lực, cố gắng, đồng hành cùng cả nước chống dịch với tinh thần “chống dịch như chống giặc". Tập đoàn cùng các đơn vị đã kịp thời có những hỗ trợ động viên với các lực lượng tuyến đầu chống dịch như trao hỗ trợ cho Bộ Y tế, các tỉnh thành, trang thiết bị y tế cho các bệnh viện; đồng hành cùng các lực lượng y tế, chiến sỹ, nhân dân cả nước trong cuộc chiến chống Covid-19. Bên cạnh đó, PVN đã triển khai các công tác, biện pháp phòng chống dịch bệnh kịp thời, hiệu quả, đảm bảo hoạt động sản xuất kinh doanh ổn định, đóng góp lớn cho ngân sách Nhà nước những tháng đầu năm. Để có được kết quả như vậy, để các công trình dầu khí ngoài khơi vận hành hiệu quả, an toàn, PVN bày tỏ sự cảm ơn với sự hỗ trợ, giúp đỡ của lực lượng bộ đội biên phòng trên biển. Thay mặt thủ trưởng Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng, Thiếu tướng Lê Đức Thái đã thông tin tới lãnh đạo PVN về tình hình triển khai công tác phòng, chống dịch tại các vùng biên giới, hải đảo của lực lượng bộ đội biên phòng. Ngay từ những ngày đầu chống dịch, lực lượng bộ đội biên phòng đã triển khai thành lập hơn 1.600 tổ chốt với hơn 10.000 chiến sỹ trực chiến tại các điểm vùng biên giới, nhằm ngăn chặn triệt để hành vi xuất nhập cảnh trái phép, tránh lây lan dịch bệnh cũng như kiểm soát người từ vùng dịch, có khả năng lây nhiễm nhập cảnh vào Việt Nam, tổ chức đưa đi cách ly tập trung. Lực lượng bộ đội biên phòng đã vượt mọi khó khăn gian khổ thực hiện tốt nhiệm vụ được giao, ngăn chặn triệt để nguy cơ dịch bệnh từ các nước khác vào Việt Nam. Bên cạnh đó, Thiếu tướng Lê Đức Thái cũng cảm ơn sự quan tâm hỗ trợ, động viên của PVN nói riêng, nhân dân cả nước nói chung để lực lượng bộ đội biên phòng thực hiện tốt nhiệm vụ được giao. Những món quà động viên, hỗ trợ cả vật chất lẫn tinh thần là động lực khích lệ, cổ vũ bộ đội biên phòng tăng thêm ý chí, quyết tâm hoàn thành nhiệm vụ. Nhân dịp này, lãnh đạo 2 bên mong muốn Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng và PVN,  trong thời gian tới tiếp tục tăng cường mối quan hệ hợp tác, phối hợp chặt chẽ hơn nữa trong các mặt hoạt động, trước hết là cùng đồng hành ngăn chặn dịch bệnh Covid-19. (theo PVN )