300 SUẤT CHÁO NGHĨA TÌNH
Ngày phát hành: 12/4/2018 1:39:57 PM 
Thực hiện kế hoạch hoạt động công tác Đoàn và phong trào Đoàn Thanh niên năm 2018, BCH Đoàn cơ sở Viện NCKH&TK và Chi đoàn Khoan – Phân tích thí nghiệm kết hợp cùng tổ chức từ thiện “Bếp ăn từ thiện Vũng Tàu" đã tổ chức thành công buổi nấu cháo từ thiện vào chủ nhật ngày 02/12/2018. Nhờ sự hỗ trợ của đoàn viên thanh niên NIPI và các bạn trẻ trong hội,  hơn 300 suất cháo nghĩa tình đã được hoàn thành, sau đó phân phát cho những người có hoàn cảnh khó khăn trên khắp thành phố Vũng Tàu. Để những suất cháo vẫn còn kịp ấm đến tay mọi người giờ đi làm về, tất cả đã phải nỗ lực hoàn thành một số lượng lớn cháo trong thời gian ngắn, công việc tuy có chút vất vả nhưng ai cũng cảm thấy vui và ấm áp. Hoạt động lần này cũng là dịp để mọi người tìm hiểu thêm về cuộc sống người dân trên địa bàn thành phố Vũng Tàu, cũng như chia sẻ lẫn nhau về tinh thần đoàn kết, tương thân tương ái. Một số hình ảnh đáng nhớ: Mọi người sơ chế nguyên liệu cho vào cháo Cháo sau khi nấu xong được mọi người đóng gói cẩn thận vào hộp Đoàn thanh niên NIPI phát cháo cho người dân Đại diện ĐTN NIPI và “Bếp ăn từ thiện Vũng Tàu" chụp hình lưu niệm Đoàn thanh niên NIPI chụp hình lưu niệm Tin và ảnh: Nguyễn Chí Công