Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 29/3 đến 5/4/2020
Ngày phát hành: 4/6/2020 6:35:12 AM 
Tổng hợp các sự kiện nổi bật của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) trong tuần từ 29/3 đến 5/4/2020. 1. PVEP áp dụng chế độ làm việc đặc biệt nhằm phòng chống dịch Covid-19 Từ ngày 1/4/2020, Tổng công ty Thăm dò Khai thác Dầu khí (PVEP) đã áp dụng chế độ làm việc đặc biệt nhằm ứng phó với diễn biến khó lường của dịch bệnh Covid-19. Các cán bộ, nhân viên từ cấp Trưởng phòng trở lên, cán bộ y tế làm việc bình thường tại trụ sở Tổng công ty. Những người khác triển khai làm việc trực tuyến tại nhà. Người đại diện của PVEP tại các dự án chủ động triển khai các biện pháp làm việc cho CBNV làm việc tại trụ sở phù hợp với tình hình tại địa phương mà dự án có hoạt động hoặc đặt trụ sở làm việc, trên tinh thần cho phép tối đa người lao động được làm việc trực tuyến tại nhà. Trong thời gian áp dụng chế độ làm việc đặc biệt, các CBNV, người lao động trong toàn Tổng công ty/dự án, liên doanh vẫn phải nghiêm túc chấp hành đầy đủ các quy định, hướng dẫn về phòng chống, dịch bệnh, đảm bảo công việc được tiến hành liên tục, hiệu quả, phấn đấu nỗ lực hoàn thành mọi nhiệm vụ được giao trong tình hình hiện nay. 2. PVOIL khai trương 2 cửa hàng xăng dầu Trong 2 ngày 31/3/2020 và 1/4/2020, PVOIL đã khai trương 2 cửa hàng xăng dầu (CHXD), đưa tổng số CHXD hoạt động trong toàn hệ thống lên 576 cửa hàng. CHXD Xuân Long tại xã Xuân Long, huyện Đồng Xuân, tỉnh Phú Yên. Theo đó, PVOIL Hà Nội tổ chức khai trương CHXD Đồng Tiến, ở Tổ dân phố Ga, phường Đồng Tiến, thị xã Phổ Yên, tỉnh Thái Nguyên vào ngày 31/3/2020. Ngày 1/4/2020, PVOIL Phú Yên khai trương CHXD Xuân Long tại Km 56+900 (trái tuyến), Quốc lộ 19C thuộc địa bàn xã Xuân Long, huyện Đồng Xuân, tỉnh Phú Yên. 3. Động viên cán bộ, đảng viên, người lao động chung tay chia sẻ khó khăn với Tập đoàn Trước tình hình dịch Covid-19 tiếp tục có những diễn biến mới, phức tạp khó lường, cùng giá dầu giảm sâu, Ban Thường vụ Đảng ủy Cơ quan Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đã ban hành Nghị quyết 05 -NQ/TV về thực hiện phòng chống, khống chế dịch bệnh Covid-19 và thực hiện các nhiệm vụ, giải pháp cấp bách ứng phó trong tình hình giá dầu sụt giảm. Theo đó, các cấp ủy đảng, các tổ chức đoàn thể chính trị - xã hội Cơ quan Tập đoàn cần tập trung quán triệt, triển khai quyết liệt, chủ động, hiệu quả các giải pháp, phòng chống dịch bênh Covid-19 theo các chỉ đạo của Đảng, Chính phủ, Bộ/ngành, địa phương và của Tập đoàn trong tình hình mới, đặc biệt trong đợt cao điểm hiện nay. Một nhiệm vụ trọng tâm trong thời kỳ này là làm tốt công tác tư tưởng, động viên cán bộ, đảng viên, người lao động cùng chung tay, “thắt lưng buộc bụng", chia sẻ khó khăn cùng Tập đoàn, đoàn kết, nỗ lực, tự giác thực hiện các giải pháp cụ thể để Tập đoàn vượt qua giai đoạn khó khăn do dịch bênh Covid-19 và giá dầu giảm sâu gây ra. Cùng với đó, mỗi CBCNV, người lao động cần phát huy tinh thần làm việc, nâng cao năng suất lao động, sử dụng tiết kiệm, có hiệu quả các cơ sở vật chất, phương tiện làm việc, tránh lãng phí. 4. PVN và Petrolimex tăng cường phối hợp ứng phó giá dầu giảm sâu Nhằm ứng phó với tác động kép từ dịch bệnh Covid-19 và giá dầu sụt giảm nghiêm trọng, ngày 3/4, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) và Tập đoàn Xăng dầu Việt Nam (Petrolimex) đã tổ chức buổi họp trực tuyến nhằm thảo luận, trao đổi các giải pháp phối hợp giữa hai tập đoàn trong hoạt động kinh doanh các sản phẩm xăng dầu. Toàn cảnh cuộc họp Trong bối cảnh thị trường trong nước và trên thế giới gặp nhiều biến động do dịch bệnh Covid-19 và giá dầu giảm sâu, các hoạt động sản xuất kinh doanh các sản phẩm xăng dầu của PVN và Petrolimex đều chịu ảnh hưởng không nhỏ. Tuy nhiên, bằng các giải pháp kịp thời, cấp bách cùng sự phối hợp chặt chẽ giữa hai tập đoàn, hợp tác giữa PVN và Petrolimex trong việc kinh doanh xăng dầu quý I/2020 đều cơ bản hoàn thành, đảm bảo kế hoạch chung giữa hai bên. Qua trao đổi tại buổi họp, PVN và Petrolimex mong muốn tiếp tục tăng cường hợp tác, trao đổi thông tin giữa hai bên nhằm ứng phó kịp thời với những diễn biến của thị trường, tranh thủ thời cơ, tìm kiếm, tăng cường cơ hội hợp tác giữa hai tập đoàn. PVN và Petrolimex cam kết sẽ tiếp tục thực hiện tốt, đúng nghĩa vụ, trách nhiệm trong hợp tác giữa hai bên cùng với đó sẵn sàng tạo điều kiện, chia sẻ các khó khăn mà hai bên đang gặp phải, đảm bảo hoạt động sản xuất kinh doanh được ổn định. 5. Xí nghiệp Xây lắp Vietsovpetro lắp dựng thành công Panel Row A giàn Đầu giếng BK-21, mỏ Bạch Hổ Sáng ngày 3/4/2020, tại bãi chế tạo Vietsovpetro, Xí nghiệp Xây lắp, Khảo sát và Sửa chữa các công trình khai thác dầu khí (Xí nghiệp Xây lắp) đã tổ chức quay lật và lắp dựng thành công Panel Row A của Chân đế giàn khai thác BK-21, mỏ Bạch Hổ đúng kế hoạch được giao. Lắp dựng thành công Panel Row A Chân đế BK-21 Được biết, công trình chế tạo Chân đế giàn khai thác BK-21 mỏ Bạch Hổ đã được Công đoàn Xí nghiệp Xây lắp đăng ký lập thành tích chào mừng Đại hội Đảng bộ Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro lần thứ XI nhiệm kỳ 2020-2025. Giàn BK-21 do Vietsovpetro thiết kế và thi công bao gồm kết cấu chân đế có bến cặp tàu, sàn khoan tạm, các tuyến ống Riser và J-tube; khối thượng tầng… được thiết kế cho 9 giếng khai thác. Trong đó Xí nghiệp Xây lắp được giao là tổng thầu thi công, chế tạo trên bờ các hạng mục của dự án: First-cut ngày 6/1/2020; hoàn thành chế tạo trên bờ khối chân đế ngày 29/5/2020; hoàn thành chế tạo trên bờ khối thượng tầng ngày 9/9/2020 và First-oil ngày 30/10/2020. 6. Nhiều doanh nghiệp Dầu khí hoãn tổ chức ĐHĐCĐ thường niên vì tình hình dịch Covid-19 Các doanh nghiệp như PVDrilling, PV Power, BSR, DPM, DCM, PVB… vừa qua đã có thông báo tạm hoãn họp ĐHĐCĐ thường niên năm 2020. Lý do các công ty hoãn/gia hạn thời gian tổ chức ĐHĐCĐ thường niên là vì tình hình dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp và thực hiện theo khuyến cáo của các cơ quan chức năng về hạn chế tổ chức các sự kiện tập trung đông người, tránh lây lan dịch bệnh. 7. BIENDONG POC tổ chức thành công Hội nghị trực tuyến tổng kết công tác quý I/2020 qua Hệ thống Office 365 Ngày 3/4/2020, tại TP HCM, Công ty Điều hành Dầu khí Biển Đông (BIENDONG POC) đã tổ chức thành công Hội nghị trực tuyến Tổng kết hoạt động sản xuất kinh doanh (SXKD) quý I và triển khai kế hoạch SXKD quý II/2020. Tổng giám đốc BIENDONG POC - TS Ngô Hữu Hải phát biểu chỉ đạo Hội nghị được tổ chức hoàn toàn theo hình thức trực tuyến qua Hệ thống Office 365 với sự tham dự của 185 CBNV, các đại biểu khách mời đến từ nhiều địa phương trên cả nước cũng như ngoài các công trình biển của BIENDONG POC, đáp ứng tất cả các yêu cầu nghiêm ngặt về phòng chống dịch bệnh; đồng thời vẫn đảm bảo truyền tải hiệu quả các nội dung công tác đến toàn thể người lao động (NLĐ). Tại hội nghị, Ban Tổ chức cũng đã vinh danh các tập thể, cá nhân được nhận bằng khen của Tổng giám đốc Công ty về thành tích xuất sắc trong công tác quý I/2020. BIENDONG POC cũng đã phát động cuộc thi ảnh “Your office at home" - (Văn phòng của bạn tại nhà) sau 2 tuần triển khai làm việc tại nhà, nhằm khuyến khích, thúc đẩy CBNV xây dựng môi trường làm việc hiệu quả, nâng cao chất lượng công việc trong thời gian làm việc trực tuyến. 8. PV GAS tích cực triển khai và hỗ trợ công tác phòng chống dịch Covid-19 Trong diễn tiến vô cùng khẩn trương, tích cực hạn chế và đẩy lùi dịch bệnh hàng ngày - hàng giờ, Tổng công ty Khí Việt Nam (PV GAS) và các đơn vị trực thuộc đã triển khai hàng loạt các biện pháp phòng chống dịch, đồng thời hỗ trợ các địa phương, đảm bảo phối hợp bảo vệ an ninh - an toàn các công trình khí. Trao tặng các gói hỗ trợ tại BR-VT Ngày 31/3/2020, theo ủy quyền của Công đoàn PV GAS, Công ty Vận chuyển Khí Đông Nam Bộ (KĐN) và Công ty Chế biến Khí Vũng Tàu (KVT) đã trao tặng ủng hộ cho Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam (UBMTTQVN) thị xã Phú Mỹ (Bà Rịa - Vũng Tàu) và UBMTTQVN huyện Nhơn Trạch (Đồng Nai) gói tài trợ với tổng giá trị của khoản tài trợ cho mỗi địa phương là 100 triệu đồng. Gói tài trợ bao gồm tiền mặt và các hiện vật: 200 cặp khẩu trang kháng khuẩn và 200 chai gel Nano bạc dung tích 480 ml. Nhân dịp này, Công ty Khí Cà Mau (KCM) đã trao tặng Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Cà Mau (CDC Cà Mau) số tiền 100 triệu đồng hỗ trợ để CDC Cà Mau sử dụng cho công tác phòng chống dịch trên địa bàn tỉnh Cà Mau. 9. Đạm Cà Mau chia sẻ, động viên lực lượng canh giữ rừng tràm U Minh Hạ Nhằm hỗ trợ, động viên lực lượng đang túc trực, canh gác ở các đội, chốt làm nhiệm vụ phòng cháy, chữa cháy rừng tại Vườn quốc gia U Minh Hạ, vừa qua, Công ty CP Phân bón Dầu khí Cà Mau (PVCFC, HOSE: DCM) đã gửi phần quà hỗ trợ kịp thời đến tập thể cán bộ, nhân viên làm nhiệm vụ giữ rừng. Phần quà 50 triệu đồng được gửi theo đoàn công tác của tỉnh Cà Mau đến tìm hiểu tình hình phòng cháy chữa cháy rừng tại Vườn quốc gia U Minh Hạ. Cùng với phần quà nghĩa tình trên, Đạm Cà Mau cũng đã gửi lời thăm hỏi, chia sẻ những khó khăn với lực lượng phòng, chống cháy rừng, đồng thời động viên, khích lệ tinh thần cán bộ, nhân viên, lực lượng giữ rừng thực hiện tốt nhiệm vụ trong mùa khô năm 2020. 10. Công đoàn PV Drilling trợ cấp gạo cho người lao động trước đại dịch Covid-19 Với vai trò đại diện cho tập thể người lao động, thời gian qua, Công đoàn Tổng công ty CP Khoan và Dịch vụ khoan Dầu khí (PV Drilling) đã triển khai nhiều hoạt động chăm lo thiết thực, bảo vệ quyền lợi chính đáng cho người lao động (NLĐ). Đặc biệt, trước tình hình đại dịch Covid-19 ngày càng diễn biến phức tạp, Công đoàn PV Drilling đã trích hơn 700 triệu đồng để mua gần 50 tấn gạo hỗ trợ cho toàn thể đoàn viên công đoàn, người lao động PV Drilling. Công đoàn PV Drilling đã thiết thực hỗ trợ gạo cho toàn thể đoàn viên công đoàn, người lao động PV Drilling. Hoạt động trợ cấp gạo này là món quà ý nghĩa ấm áp của Công đoàn PV Drilling gửi đến toàn thể người lao động cùng gia đình với mong muốn người lao dộng cùng gia đình mạnh khỏe, an bình để cùng với Tổng công ty - Công đoàn Tổng công ty và các cấp chính quyền nơi cư trú phòng chống dịch bệnh Covid-19 an toàn và với tinh thần cao nhất. (theo Petrotimes)