Vietsovpetro tài trợ công trình xây dựng Đền thờ Chi Lăng tại Khu di tích lịch sử Chi Lăng, tỉnh Lạng Sơn
Ngày phát hành: 5/15/2019 10:26:05 AM 
Nằm trong chương trình công tác ASXH năm 2019, Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro phối hợp cùng Tập đoàn Dầu khí Việt Nam tài trợ xây dựng công trình Đền thờ các Anh hùng dân tộc tại Khu di tích lịch sử Chi Lăng, tỉnh Lạng Sơn. Khu di tích lịch sử Chi Lăng có vị trí quan trọng trong kho tàng di sản văn hóa dân tộc của Việt Nam gắn liền với chiến thắng Chi Lăng - Xương Giang năm 1427 của nghĩa quân Lam Sơn đánh tan 10 vạn quân viện binh của nhà Minh, được Bộ Văn hóa (nay là Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch) xếp hạng di tích Quốc gia đợt đầu ngày 26/4/1962. Năm 2012 UBND tỉnh Lạng Sơn phê duyệt đồ án Quy hoạch tổng thể khu di tích lịch sử Chi Lăng và ngày 11/4/2018 phê duyệt Đề án “Xây dựng và phát triển khu di tích Chi Lăng, huyện Chi Lăng, tỉnh Lạng Sơn đến năm 2025, tầm nhìn đến năm 2035" nhằm tổ chức, quy hoạch một khu trung tâm tập trung các công trình, hạng mục, các thiết chế văn hóa, lịch sử để nhân dân cả nước đến tưởng nhớ, ghi công các Anh hùng dân tộc và những người đã hy sinh trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ tổ quốc. Ngày 13/5/2019, UBND huyện Chi Lăng đã tổ chức Lễ khởi công xây dựng công trình Đền thờ Chi Lăng (giai đoạn 1) là hạng mục quan trọng nhất của dự án. Đến tham dự Lễ khởi công, về phía Vietsovpetro có đồng chí Vũ Việt Kiều – Phó Bí thư thường trực Đảng ủy; các đồng chí lãnh đạo Văn phòng Tập đoàn Dầu khí Việt Nam; về phía về phía Lãnh đạo tỉnh Lạng Sơn có các đồng chí trong Ban Thường vụ tỉnh ủy, lãnh đạo các sở, ban ngành, lãnh đạo huyện ủy, UBND huyện Chi Lăng cùng đông đảo bà con nhân dân trong huyện. Phát biểu tại buổi lễ, đồng chí Đinh Hữu Học – Phó Bí thư huyện ủy, Chủ tịch UBND huyện Chi Lăng nêu bật ý nghĩa lịch sử của công trình đồng thời gửi lời cảm ơn chân thành đến Ban lãnh đạo, tập thể CBCNV Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro và Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đã tài trợ và đồng hành với địa phương trong việc xây dựng công trình có ý nghĩa lịch sử hết sức to lớn này. Một số hình ảnh của buổi lễ Các đại biểu dâng hương tại Tượng đài chiến thắng Chi Lăng Nghi lễ khởi công công trình Quang cảnh buổi lễ Phúc Long