Người lao động Dầu khí “Thắt lưng, buộc bụng"vượt qua giai đoạn khó khăn nhất trong lịch sử Tập đoàn
Ngày phát hành: 4/1/2020 6:45:30 AM 
Đại dịch do virus corona chủng mới (Covid-19) đang diễn biến cực kỳ nguy hiểm ở trên 200 quốc gia và vùng lãnh thổ. Tại Việt Nam, cả nước đã bước vào giai đoạn cao điểm, có ý nghĩa quyết định phòng, chống dịch Covid-19. Trong bối cảnh đó, giá dầu thô trên thị trường thế giới sụt giảm nghiêm trọng tạo nên khủng hoảng kép cho ngành Dầu khí. Về phần mình, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) và các đơn vị thành viên đã và đang chủ động, tích cực triển khai đồng bộ các giải pháp nhằm ứng phó với tác động kép của đại dịch Covid-19 và cú sốc giá dầu sụt giảm với mục tiêu bảo vệ tốt nhất sức khỏe cho người lao động Dầu khí đồng thời duy trì hoạt động sản xuất kinh doanh, hạn chế thấp nhất ảnh hưởng tác động của Đại dịch và giá dầu giảm. Toàn thể cán bộ công nhân viên (CBCNV) lao động toàn Tập đoàn đã và đang tích cực hưởng ứng, chung tay, góp sức cùng Tập đoàn quyết tâm vượt qua giai đoạn khó khăn, thử thách này. Điều đó được minh chứng bằng kết quả sản xuất kinh doanh của Tập đoàn trong quý I/2020. Không chỉ có vậy, các tổ chức, đơn vị, cá nhân trong toàn Tập đoàn đã đóng góp hàng chục tỷ đồng ủng hộ phòng chống dịch; nhiều sản phẩm thiết thực mang thương hiệu Dầu khí đã kịp thời được sản xuất, cung cấp đến đông đảo nhân dân cả nước (khẩu trang, nước khử khuẩn,...); hàng ngàn lượt người Dầu khí đã hưởng ứng với hình thức thay khung avatar trên facebook cá nhân biểu lộ quyết tâm chung sức, đồng lòng vượt qua khủng hoảng... Tuy nhiên, từ hệ lụy tác động kép của dịch bệnh và giá dầu, kết quả hoạt động tháng 3 của Tập đoàn và các đơn vị thành viên đã bị phương hại và dự báo sẽ tiếp tục khó khăn lớn trong quý II và cả năm 2020, đặc biệt là giá dầu sụt giảm từ 60-70 USD/thùng thời điểm đầu năm xuống còn trên dưới 20 USD/thùng trong những ngày qua và dự báo sẽ còn kéo dài ở mức thấp. Nhiều tập đoàn, công ty dầu khí lớn trên thế giới đã cắt giảm việc làm, sa thải công nhân. Lãnh đạo PVN luôn xác định mục tiêu cao nhất là bảo vệ người lao động; PVN đã và đang nỗ lực bằng nhiều biện pháp để bảo vệ an toàn sức khỏe, môi trường, duy trì công ăn, việc làm. Hơn lúc nào hết, người lao động Dầu khí nói chung và trước hết là CBCNV Công ty mẹ - PVN phát huy cao nhất tinh thần vượt khó, vươn lên, chung sức, chung lòng góp phần vượt qua giai đoạn khó khăn nhất trong lịch sử của Tập đoàn; trước mắt, cần tập trung thực hiện các biện pháp sau: Phát huy tinh thần làm việc nâng cao năng suất lao động, sử dụng tiết kiệm, có hiệu quả các cơ sở vật chất, phương tiện làm việc, tránh lãng phí,... đối với tất cả CBCNV làm việc tại trụ sở cũng như online tại nhà. Rà soát, cắt giảm chi phí có trong kế hoạch nhưng chưa thực sự cần thiết, không đề xuất các khoản chi phí phát sinh nếu không bắt buộc phải xử lý nhằm mục tiêu tiết giảm đồng bộ với giảm doanh thu (ít nhất 15 – 30%); Với giá dầu kế hoạch là 60 USD/thùng sẽ đủ chi 18 tháng lương năm 2020, tuy nhiên do dịch bệnh và giá dầu giảm sâu nên hiệu quả sản xuất kinh doanh bị tác động mạnh. Chính vì vậy, hơn lúc nào hết, CBCNV Tập đoàn cùng “đồng cam, cộng khổ", cùng “thắt lưng buộc bụng", cùng chia sẻ khó khăn bằng những việc làm cụ thể, thiết thực kể cả việc thực hiện cắt, giảm lương, thu nhập của mỗi cá nhân trong giai đoạn này. Theo quy luật, “nước nổi lo chi bèo chẳng nổi" - khi dịch bệnh qua đi, giá dầu ổn định trở lại, chắc chắn mỗi cá nhân người lao động Dầu khí sẽ càng cảm thấy tự hào, phấn khởi trước thành quả đạt được và tự tin cùng Tập đoàn bước vào chặng đường mới. Thực tế đã chứng minh, càng trong khó khăn, gian nan thì ý chí, nghị lực, bản lĩnh của những người đi tìm lửa càng được phát huy và tỏa sáng. Mỗi người lao động Dầu khí sẽ luôn “tận tâm, tận lực", tuyệt đối tuân thủ sự chỉ đạo của Trung ương, Chính phủ, của Lãnh đạo Tập đoàn và Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 các cấp; góp phần thiết thực, hiệu quả để Tập đoàn Dầu khí Việt Nam vượt qua giai đoạn khó khăn nhất trong lịch sử - ghi dấu mốc quan trọng trong quá trình hình thành và phát triển của ngành Dầu khí Việt Nam./. (theo PVN )