Đoàn Giám sát Ủy ban Đối ngoại Quốc hội thăm và làm việc tại Vietsovpetro
Ngày phát hành: 5/9/2019 1:52:18 PM 
Thực hiện kế hoạch giám sát chuyên đề “Tình hình thực hiện các điều ước quốc tế đã ký kết giữa nước CHXHCN Việt Nam và Liên bang Nga giai đoạn 2001- 2018", ngày 7/5/2019 Đoàn Giám sát của Ủy ban Đối ngoại của Quốc hội do Đồng chí Nguyễn Văn Giàu- Ủy viên BCH TW Đảng, Ủy viên ủy ban thường vụ Quốc hội, Chủ nhiệm Ủy ban đối ngoại của Quốc hội, làm trưởng đoàn đã đến thăm và làm việc tại Cụm giàn CNTT-2 mỏ Bạch Hổ thuộc Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro. Đi cùng đoàn Giám sát còn có các đồng chí là Đại biểu Quốc hội, các đồng chí lãnh đạo các Vụ, phòng của Ủy ban đối ngoại Quốc hội, Bộ Công thương, Bộ Quốc phòng, tỉnh BRVT. Về phía Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro có Đồng chí Vũ Việt Kiều – Phó Bí thư thường trực Đảng ủy Vietsovpetro, làm trưởng đoàn tham gia cùng đoàn. Trong buổi làm việc với đoàn Giám sát Quốc hội tại giàn CNTT-2, Đồng chí Vũ Việt Kiều đã trình bày tóm tắt một số thông tin về quá trình hình thành và sự phát triển của Vietsovpetro kể từ ngày thành lập cho đến nay theo khuôn khổ của Hiệp định liên Chính phủ giữa hai nước Việt Nam và Liên bang Nga (Liên Xô trước đây) được ký kết và sửa đổi theo từng giai đoạn. Sau buổi làm việc, đoàn đã đi thăm một số vị trí sản xuất trên giàn CNTT-2 như giàn khai thác MSP-2, giàn công nghệ trung tâm số 2 và giàn nén khí trung tâm nhằm tìm hiểu, nắm bắt thực tế điều kiện lao động của Cán bộ công nhân viên Vietsovpetro trên giàn. Dưới đây là một số hình ảnh hoạt động của đoàn Giám sát tại giàn CNTT-2 Đồng chí Vũ Việt Kiều- Phó Bí thư thường trực Đảng ủy Vietsovpetro trình bày báo cáo Đồng chí Nguyễn Văn Giàu – Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại Quốc hội phát biểu tại buổi làm việc Đoàn đi tham quan thực tế các vị trí sản xuất trên cụm giàn CNTT-2 Đoàn nghe trình bày tại phòng điều khiển trung tâm thuộc giàn nén khí trung tâm Tin và ảnh: Văn Tiến