Ban nữ công Vietsovpetro tổ chức Mittinh, sơ kết 2 năm chương trình hành động bình đẳng giới và nói chuyện chuyên đề nhân ngày Phụ nữ Việt Nam 20/10
Ngày phát hành: 10/23/2018 2:28:30 PM 
Trong  không khí thi đua chào mừng  Ngày 20 tháng 10,  kỷ niệm 88 năm ngày  thành lập Hội liên hiệp Phụ nữ Việt Nam (20/10/1930 - 20/10/2018), t hực hiện  kế hoạch hoạt động của Ban vì sự tiến bộ phụ nữ Vietsovpetro năm 2018, được sự  nhất trí của của  Đảng ủy, Ban Tổng giám đốc, chiều  ngày 19/10/2017 Ban nữ công – Công đoàn Vietsovpetro tổ chức Mittinh với nội  dung sau: sơ kết 2 năm chương trình hành động bình đẳng giới giai đoạn  2016-2020, khen thưởng những tấm gương nữ điển hình trong lao động giỏi, lao  động sáng tạo, xây dựng gia đình hạnh phúc, trách nhiệm cao với cộng đồng, xã  hôi, nói chuyện chuyên đề với chủ đề “Cho đời mãi xanh tươi” Đến dự  buổi Mittinh: Về phía công đoàn Dầu khí Việt Nam có đồng chí Nghiêm Thùy Lan –  Chủ tịch Công đoàn, đồng chí Lương Thị Hồng Nhung – Phó trưởng Ban Tuyên giáo,  nữ công. Về phía  Vietsovpetro có đồng chí Vũ Nam Cường - Bí  thư Đảng ủy, Phó Tổng giám đốc, Trưởng ban VSTBPN, đồng chí Vũ Việt Kiều – Phó  Bí thư thường trực Đảng ủy; đồng chí Nguyễn Quốc Đạt –  Chủ tịch Công đoàn và các đồng chí đại diện Hội CCB, Đoàn Thanh niên cùng 500 nữ   CNVCLĐ các đơn vị cơ sở thuộc Vietsovpetro Đồng chí Nguyễn  Quốc Đạt - Chủ  tịch Công đoàn, Phó ban VSTBPN Vietsovpetro đã thay  mặt cho Ban lãnh đạo Vietsovptro đã gửi  những lời chúc tốt đẹp nhất đến chị em phụ n ữ .  Đồng chí động viên, khích lệ chị em tiếp tục  phát huy truyền thống của phụ nữ  Việt Nam trong thời kỳ đổi mới, chủ động, tự tin vượt qua mọi khó khăn, thách  thức hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ, xứng đáng là người phụ nữ “Giỏi việc  nước, đảm việc nhà”. Đồng  chí Nghiêm Thị Hoàng Hải - Trưởng ban Nữ công Vietsovpetro báo cáo sơ kết 2 năm chương  trình hành động bình đẳng giới giai đoạn 2016-2018, phương hướng giai đoan  2018-2020. Tại  buổi lễ, các đồng chí lãnh đạo, các quý vị đại biểu cùng toàn thể chị em đã được  xem chương trình văn nghệ do chính các anh chị em của các đơn vị tự biên, tự  diễn nhưng không kém phần chuyên nghiệp và những bài thuyết trình ý nghĩa. Đồng  chí Nghiêm Thùy Lan - Chủ tịch Công đoàn ngành Dầu khí Việt Nam đã biểu dương  phong trào nữ công của Vietsovpetro luôn là điểm sáng của Ngành Dầu khí, không  ngừng phát triển cả về chất lượng và số lượng. Tại  buổi nói chuyện, Bác sỹ Chuyên khoa 2, Đỗ Thị Lệ Chi - Phó trưởng khoa, Tham mưu  Ban Tổng giám đốc của Bệnh viện Từ Dũ đã chia sẻ những kiến thức liên quan đến  sức khỏe, sắc đẹp của chị em. Trong  buổi nói chuyện, chị em đã được nghe nhiều kiến thức để biết chăm sóc giữ gìn  sức khỏe và sắc đẹp trong từng giai đoạn của cuộc đời. Với  cách nói chuyện chân thực, tình cảm, đúc kết từ kinh nghiệm nghề nghiệp,  bài nói chuyện của bác sỹ Đỗ Thị Lê Chi đã thu hút được sự chú ý của tất cả các  anh chị em tham dự. Kết thúc  buổi nói chuyện, Chị Nghiêm Thị Hoàng Hải - Trưởng Ban nữ công Vietsovpetro đã gửi lời cảm ơn  sâu sắc đến Đảng ủy, Ban Tổng giám đốc, Ban VSTBPN, Công đoàn Vietsovpetro đã  luôn ủng hộ cả về vật chất và tinh thần, đồng hành cùng nữ CNCNV trong hoạt động  sản xuất, trong mọi phong trào và trong cuộc sống. Cảm ơn chuyên  gia tư vấn đã tận tình, nhiệt huyết, mang đến buổi nói chuyện chuyên đề những  nội dung rất thiết thực, hấp dẫn. Buổi  mitting là cơ hội để nữ CBCNV Vietsovpetro giao lưu, trao đổi kinh nghiệm và gặt  hái được những điều bổ ích cho riêng mình. Sau  đây là một số hình ảnh của buổi Mittinh Đồng  chí Nguyễn Quốc Đạt đại diện cho Đảng ủy, ban VSTBPN, Công đoàn Vietsovpetro  phát biểu chức mừng chị em nhân ngày 20/10 Lãnh  đạo LD Vietsovpetro tặng hoa chúc mừng khách mời và ban NC  Vietsovpetro Chị  Bùi Trần Nguyệt Ánh thuyết trình: "Nét đẹp của người phụ nữ VN qua các thời  kỳ”. Tiết  mục múa hát của XNXL phụ họa "Nét đẹp của người phụ nữ VN qua các thời kỳ”. Tiết  mục Dance Sport của các con là con của nữ CNCNV XNKTgửi tới các mẹ, các cô nhân  ngày 20/10 Tiết  mục Line Dance liên quân của Ban NC BMĐH, Xí nghiệp khí và   TTCNTT&LL. Tiết  mục  múa  "Câu chuyện tình yêu Phương Đông" của ban NC  TM BMĐH Tiết  mục Nhảy hiện đại của ban NC viện NIPI Tiết  mục Zumba của ban NC XNKT Ca  sỹ Dy Khanh với ca khúc Mẹ Tôi Bác  sỹ Đỗ Thị Lê Chi với chủ đề “Cho cây đời mãi xanh tươi” Lãnh   đạo Vietsovpetro chụp hình lưu niệm cùng Chủ tịch Công đoàn DK và  Ban Nữ công Vietsovpetro. Tin:  Ban Nữ công Vietsovpetro Ảnh:   Dương Hoài Phong