Tin khánh thành công trình an sinh xã hội của Vietsovpetro tại Phú Thọ
Ngày phát hành: 5/3/2019 2:01:52 PM 
Ngày 26/04/2019, Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro phối hợp với UBND huyện Cẩm Khê, tỉnh Phú Thọ tổ chức khánh thành Nhà học 2 tầng, Trường THCS xã Tạ Xá, huyện Cẩm Khê, tỉnh Phú Thọ. Cắt băng khánh thành công trình Công trình với  tổng mức đầu tư 4,5 tỉ đồng được Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro tài trợ, xây dựng đúng quy cách theo chuẩn quốc gia. Sau 12 tháng tổ chức thi công, đến nay, Nhà học 2 tầng đã hoàn thành, bàn giao đưa vào sử dụng đảm bảo chất lượng, kĩ thuật, mĩ thuật và tiến độ. Lễ gắn biển công trình. Việc đưa vào sử dụng công trình “Nhà học 2 tầng, Trường THCS xã Tạ Xá, huyện Cẩm Khê, tỉnh Phú Thọ" sẽ giúp nhà trường có cơ sở vật chất đảm bảo để nâng cao chất lượng dạy và học của thầy và trò của trường. Tin & Ảnh: Văn Đoàn