Ban liên lạc hưu trí Vietsovpetro tổ chức họp mặt nhân dịp kỷ niệm Ngày Quốc tế Người cao tuổi năm 2018
Ngày phát hành: 10/4/2018 7:03:08 AM 
Ngày 01/10/2018, tại Tp. Vũng Tàu, Ban liên  lạc Hưu trí (LLHT) Liên doanh Việt -  Nga Vietsovpetro đã tổ chức  buổi gặp mặt các hội viên nhân dịp kỷ niệm 27 năm ngày Quốc tế người cao tuổi  (01/10/1991-01/10/2018). Toàn cảnh buổi gặp mặt CBCNV hưu trí Vietsovpetro nhân dịp Ngày  Quốc tế người cao tuổi. Tham dự buổi gặp mặt có ông Lê Minh Hồng,  Nguyên Phó tổng giám đốc Tập đoàn, Phó trưởng Ban LLHT Tập đoàn; ông Vũ Việt  Kiều, Phó Bí thư Thường trực Đảng ủy Vietsovpetro; Ông Võ Văn Châu - Bí thư Đoàn  Thanh niên Vietsovpetro; ông Đặng Đình Công, Phó Chủ tịch Hội cựu chiến công  Vietsovpetro. Về phía Ban Liên lạc hưu trí Vietsovpetro có  ông Trịnh Đình Quý, Trưởng Ban LLHT Vietsovpetro; các đồng chí Phó Trưởng Ban  LLHT Vietsovpetro cùng 200 hội viên của Ban từng công tác tại Vietsovpetro qua  các thời kỳ. Nhân dịp kỉ niệm 27 năm Ngày Quốc tế Người cao  tuổi, các hội viên của Vietsovpetro đã có dịp gặp gỡ những đồng nghiệp, bạn  bè cũ cùng ôn lại những kỉ niệm xưa. Trên tinh thần “uống nước nhớ nguồn” của  dân tộc, Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro thường xuyên quan tâm tới những thế  hệ đi trước, tạo mọi điều kiện để tổ chức những buổi gặp mặt, giao lưu, thăm  hỏi các CBCNV hưu trí đã có nhiều đóng góp cho sự phát triển của ngành Dầu khí  nói chung và Vietsovpetro nói riêng. Tại  buổi gặp mặt, ông Trịnh Đình Quý thay mặt cho hơn 2.343 hội viên Ban LLHT  Vietsovpetro đã báo cáo tóm tắt về hoạt động của Ban trong thời gian qua, đồng  thời gửi lời cảm ơn tới các đồng chí lãnh đạo Tập đoàn và   Vietsovpetro đương nhiệm đã quan tâm, tạo điều kiện cho Ban LLHT  của Vietsovpetro trong các hoạt động của hội, cũng như buổi gặp mặt thân mật  nhân dịp kỉ niệm Ngày Quốc tế người cao tuổi . Trưởng Ban LLHT VSP Trịnh Đình Quý  phát biểu tại buổi họp mặt kỷ niệm Phát  biểu tại buổi họp mặt ông Lê Minh Hồng, Nguyên Phó tổng giám đốc Tập đoàn, Phó  trưởng Ban LLHT Tập đoàn; ông Vũ Việt Kiều, Phó Bí thư Thường trực Đảng ủy  Vietsovpetro gửi lời chúc mừng đến toàn thể các hội viên của Ban LLHT  Vietsovpetro nhân dịp kỷ niệm 27 năm ngày Quốc tế Người cao tuổi. Đồng thời chia  sẻ thêm một số thông tin về tình hình sản xuất kinh doanh trong 9 tháng đầu năm  2018 của PVN và Vietsovpetro. Mặc dù có những có khăn nhất định trong các lĩnh  vực hoạt động sản xuất, tuy nhiên lãnh đạo PVN và Vietsovpetro vẫn luôn dành sự  quan tâm hỗ trợ đến chương trình hoạt động của Ban LLHT Vietsovpetro trong suốt  những năm qua. Nhân  dịp Ngày Quốc tế Người cao tuổi năm nay, Ban Lãnh đạo PVN và Vietsovpetro đã  tặng hoa và mừng thọ 200 hội viên có sinh nhật chẵn 60 (đối với nữ), 65, 70, 75  và 80 tuổi. Đây là những món quà thể hiện đạo lý “Uống nước nhớ nguồn”, tình cảm  chân thành của Ban lãnh đạo Tập đoàn đối với các thế hệ đi trước, đồng thời cũng  là nét đẹp trong truyền thống văn hóa của người dầu khí. Cán  bộ nguyên lãnh đạo, cán bộ công nhân viên Vietsovpetro qua các thời kỳ luôn quan  tâm, dõi theo các hoạt động của Tập đoàn và với kinh nghiệm, trí tuệ cũng  như nhiệt huyết của mình luôn sẵn sàng tư vấn, góp ý cho các hoạt động  cũng như chiến lược phát triển của Vietsovpetro trong tương lai. Ông Vũ Việt Kiều- Phó Bí  thư Thường trực Đảng ủy thay mặt lãnh đạo  Vietsovpetro tặng hoa chúc mừng Ông Võ Văn Châu - Bí thư Đoàn Thanh Niên và Ông Đặng Đình Công -  Phó chủ tịch HCCB Vietsovpetro tặng hoa chúc mừng Ông Lê Minh Hồng, Nguyên Phó Tổng giám đốc  Tập đoàn, Phó trưởng Ban LLHT Tập đoàn phát biểu chúc mừng nhân dịp kỷ niệm Quốc  tế Người cao tuổi 2018 Ông Vũ Việt Kiều, Phó Bí thư Thường trực  Đảng ủy Vietsovpetro phát biểu chúc mừng nhân dịp kỷ niệm Quốc tế Người cao tuổi  2018 Ông Lê Minh Hồng và ông Trịnh  Đình Quý trao hoa và quà mừng thọ cho các hội viên Ban  liên lạc hưu trí Vietsovpetro Ông Vũ Việt Kiều và ông Đặng  Đình Công trao hoa và quà mừng thọ cho các hội viên Ban  liên lạc hưu trí Vietsovpetro C ác hội viên Ban liên lạc hưu  trí Vietsovpetrotham gia biểu diễn văn  nghệ Bài và Ảnh: Văn Châu - Đức  Hậu