Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 8/3 đến 15/3/2020
Ngày phát hành: 3/16/2020 6:49:03 AM 
Tổng hợp các sự kiện nổi bật của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) trong tuần từ 8/3 đến 15/3/2020. 1. PV Power và HSBC Việt Nam ký hợp đồng hạn mức tín dụng ngắn hạn trị giá 1.400 tỷ đồng Ngày 5/3, tại Hà Nội, Tổng công ty Điện lực Dầu khí Việt Nam - CTCP (PV Power) cùng Ngân hàng HSBC Việt Nam đã tiến hành ký Hợp đồng tín dụng hạn mức ngắn hạn trị giá 1.400 tỷ đồng. Ông Nguyễn Duy Giang - Phó Tổng giám đốc PV Power và bà Stephanie Betant - Giám đốc toàn quốc Khối Tài chính Doanh nghiệp HSBC ký kết hợp tác PV Power hiện là nhà sản xuất và cung cấp điện năng lớn thứ 2 cả nước chỉ sau EVN, đồng thời là đơn vị có các chỉ số tài chính tốt nhất trên thị trường năng lượng điện năng Việt Nam. Bên cạnh nguồn vốn dài hạn cho các dự án, Tổng công ty luôn chủ động tìm kiếm các nguồn vốn ngắn hạn cạnh tranh trên thị trường để tài trợ cho hoạt động sản xuất kinh doanh, thường xuyên đảm bảo khả năng thanh toán của PV Power. Hợp đồng hạn mức tín dụng trị giá 1.400 tỷ  đồng giữa PV Power và HSBC đánh dấu một bước nối dài trên con đường phát triển của hai bên. 2. Lãnh đạo tỉnh Phú Thọ làm việc tại NMLD Dung Quất Ngày 7/3, đoàn công tác của tỉnh Phú Thọ do đồng chí Bùi Minh Châu - Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh dẫn đầu đã có chuyến thăm và làm việc tại Nhà máy Lọc dầu (NMLD) Dung Quất - Công ty cổ phần Lọc hóa dầu Bình Sơn (BSR). Đoàn công tác thăm NMLD Dung Quất từ đồi cây Sấu Bí thư Tỉnh ủy Phú Thọ Bùi Minh Châu cho rằng Quảng Ngãi là mô hình điểm để Phú Thọ học tập. Bí thư Tỉnh ủy Phú Thọ cho biết sắp tới có một doanh nghiệp lớn đầu tư vào Phú Thọ và lãnh đạo tỉnh đi học tập môi hình ở các tỉnh khác để lựa chọn cách thức, hướng đi phù hợp, hiện đại nhất cho Phú Thọ. Những mô hình khu công nghiệp công nghệ cao gắn với đô thị - dịch vụ đang là hướng đi mới của nhiều địa phương, trong đó có Phú Thọ. Nhân dịp này, đoàn công tác của Tỉnh ủy Phú Thọ có chuyến thăm NMLD Dung Quất từ đồi cây Sấu. 3. Giàn khoan PV DRILLING I đạt thành tích 13 năm liên tục vận hành an toàn PV DRILLING I là giàn khoan biển tự nâng đầu tiên của Tổng Công ty Khoan và Dịch vụ khoan Dầu khí (PV Drilling) được chính thức đưa vào hoạt động ngày 10/03/2007. Tính đến 12h đêm ngày 09/03/2020, giàn khoan PV DRILLING I đã vượt qua cột mốc 13 năm liên tục vận hành an toàn, không để xảy ra sự cố gây mất thời gian lao động (Zero LTI), được công nhận bởi Hiệp hội các Nhà thầu khoan Dầu khí Quốc tế (IADC). Giàn khoan PV DRILLING I Thành tích hoạt động an toàn và hiệu suất hoạt động cao của giàn khoan PV DRILLING I nói riêng và các giàn khoan tự nâng của PV Drilling nói chung đã đóng góp vào việc nâng cao uy tín và hình ảnh cũng như tạo lợi thế cạnh tranh của Tổng Công ty PV Drilling trên trường quốc tế, góp phần vào việc thực hiện chiến lược cung cấp dịch vụ ra nước ngoài của PV Drilling. 4. PV Drilling: Kiểm tra công tác AT-SK-MT và triển khai phòng chống dịch bệnh COVID-19 Vừa qua, Ban An toàn Chất lượng – Tổng Công ty Khoan và Dịch vụ khoan Dầu khí (PV Drilling) đã tổ chức kiểm tra không báo trước công tác An toàn – Sức khỏe nghề nghiệp – Môi trường (AT-SK-MT) tại cơ sở sản xuất trực tiếp và căn cứ của các đơn vị thành viên và liên doanh thuộc PV Drilling tại Khu công nghiệp Phú Mỹ, Khu công nghiệp Đông Xuyên, Căn cứ Ứng cứu Dầu tràn và cảng hạ lưu PTSC trên địa bàn tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu. Kiểm tra AT-SK-MT tại PVD Tech Đây là đợt kiểm tra định kỳ của PV Drilling, nhằm đánh giá khách quan sự tuân thủ các quy định AT-SK-MT tại các đơn vị. Kết quả kiểm tra ghi nhận nỗ lực duy trì và cải tiến trong công tác AT-SK-MT được duy trì tốt tại hầu hết đơn vị thành viên và liên doanh. Trước tình hình diễn biến ngày càng phức tạp của dịch Covid-19, Ban An toàn Chất lượng đã đề nghị các đơn vị rà soát lại công tác triển khai thực tế tại khu vực văn phòng, nhà xưởng của đơn vị mình và chủ động có biện pháp thích ứng, đảm bảo việc triển khai thực hiện nghiêm túc theo yêu cầu của Tập đoàn và Tổng Công ty, cũng như phòng, chống dịch hiệu quả. 5. PVN khẩn trương triển khai các nhiệm vụ, giải pháp cấp bách ứng phó tác động kép của dịch Covid-19 và giá dầu sụt giảm Trước tình hình diễn biến phức tạp của dịch bệnh Covid -19 và thị trường dầu mỏ, nhằm nâng cao công tác quản trị, điều hành hoạt động sản xuất kinh doanh, chủ động xây dựng và triển khai kịp thời các gói giải pháp cấp bách ứng phó với tác động kép của dịch bệnh và giá dầu thấp, PVN đã có Chỉ thị yêu cầu toàn bộ Tập đoàn và các đơn vị thành viên chủ động nắm bắt, cập nhật thông tin thị trường về cung cầu, biến động giá của đầu thô, sản phẩm dầu khí, từ đó xây dựng phương án, kịch bản điều hành cụ thể để ứng phó. Giàn khai thác dầu khí của Vietsovpetro tại mỏ Bạch Hổ Cũng tại Chỉ thị trên, PVN cho biết, Tập đoàn đã và đang xây dựng, cập nhật, triển khai gói giải pháp tổng thể để ứng phó với tác động kép của dịch bệnh Covid-19 và giá dầu sụt giảm. Đồng thời, để triển khai có hiệu quả công tác này, PVN yêu cầu các đơn vị trong quá trình thực hiện thường xuyên cập nhật, báo cáo tình hình, những khó khăn, vướng mắc để Tập đoàn hỗ trợ, xử lý kịp thời. 6. POW tiếp tục có thanh khoản tốt nhất trong các doanh nghiệp ngành điện Vừa qua, Tổng Công ty Điện lực Dầu khí Việt Nam – CTCP (PV Power, mã CK: POW) đã có thông cáo tới các nhà đầu tư về tình hình sản xuất kinh doanh trong tháng 2/2020. Nhà máy Nhiệt điện Vũng Áng 1 Trong tháng 2, PV Power tiếp tục vận hành ổn định, an toàn, hiệu quả các nhà máy điện của Tổng Công ty, đạt sản lượng điện trong tháng là hơn 1.800 triệu kWh, vượt 10,3% kế hoạch tháng. Lũy kế đến hết tháng 2/2020, PV Power đạt sản lượng điện là gần 3.200 triệu kWh. Cổ phiếu POW đóng cửa ngày 28/2 tại mức 9.850 đồng/cổ phiếu, giảm 1,4% cùng thanh khoản cải thiện so với tháng 1. Ngoài ra, khối ngoại liên tục bán ròng cổ phiếu POW với lũy kế 112,63 tỷ đồng trong tháng 2. POW tiếp tục là doanh nghiệp có thanh khoản tốt nhất trong ngành với 2.760.843 cổ phiếu/phiên và GTGD bình quân đạt 28,35 tỷ đồng/phiên. 7. Đạm Cà Mau: Sức mạnh kết nối, lan toả từ những gương điển hình tiên tiến Ngày 12/03/2020, Công ty Cổ phần Phân bón Dầu khí Cà Mau (PVCFC) đã tổ chức thành công Hội nghị điển hình tiên tiến, tổng kết công tác thi đua khen thưởng 05 năm (2015 – 2019) và phương hướng nhiệm vụ giai đoạn 2020 – 2025. Tuyên dương các điển hình tiên tiến 5 năm qua ghi dấu hành trình khó quên của toàn đội ngũ người lao động PVCFC khi cùng vượt qua muôn vàn khó khăn, thách thức, đạt tới thắng lợi. Đạm Cà Mau đã thực sự trở thành mái nhà thứ 2 trong tâm khảm mỗi người, là nơi viết nên khát khao sự nghiệp, chan hòa gắn kết yêu thương. Có thể xem đây là chặng đường mà Đạm Cà Mau hoạt động với rất nhiều nỗ lực và bước ngoặt quan trọng, được kiến tạo bởi sức mạnh tập thể và những lãnh đạo dẫn đầu. Hội nghị đã xướng tên 5 danh hiệu tập thể và 18 cá nhân xuất sắc. Tổng kết chặng đường đã qua cũng là mở ra hành trình 5 năm tiếp theo với những mục tiêu đầy thách thức mới. Đạm Cà Mau vững tin với một đội ngũ chung lòng nỗ lực, ắt hẳn sẽ về đích sớm các mục tiêu đã đề ra như hành trình 9 năm hình thành và phát triển vừa qua của Công ty. 8. Tuổi trẻ Khối DNTW: Sôi nổi hoạt động Tháng Thanh niên 2020 Vừa qua, tại tỉnh Đắk Lắk, Đoàn TNCS Hồ Chí Minh Khối Doanh nghiệp Trung ương (Đoàn Khối DNTW) phối hợp với Tỉnh đoàn Đắk Lắk tổ chức các hoạt động cao điểm tháng Thanh niên năm 2020. Đây là chuỗi hoạt thiết thực kỷ niệm 90 năm ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam (3/2/1930 – 3/2/2020); 89 năm Ngày thành lập Đoàn TNCS Hồ Chí Minh (26/3/1931 - 26/3/2020), thi đua lập thành tích chào mừng Đại hội Đảng các cấp tiến tới Đại hội Đảng bộ Khối DNTW lần thứ III, nhiệm kỳ 2020 – 2025; tiến tới Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Đảng. Đồng chí Phan Sỹ Linh, Phó Bí thư thường trực Đoàn Thanh niên Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam đã trao biển tượng trưng hỗ trợ chi phí sửa chữa trường THPT Y Ngông Niê Kđăm Trong lễ hưởng ứng tháng thanh niên 2020, Đoàn Thanh niên Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam cũng đã trao tặng 100 triệu đồng để xây dựng các hạng mục tại trường THPT Y Ngông Niê Kđăm và tài trợ 1 ngôi nhà nhân ái (trị giá 50 triệu đồng) tại buôn Ea Sút, thị trấn Ea Pốk (huyện Cư M'gar). 9. Ban TT&VHDN PVN chúc mừng Báo Năng lượng Mới nhân kỷ niệm 9 năm Ngày ra số báo đầu tiên Ngày 13/3, tại Hà Nội, lãnh đạo Ban Truyền thông & Văn hóa doanh nghiệp Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) đã chúc mừng Báo Năng lượng Mới - PetroTimes nhân kỷ niệm 9 năm Ngày ra số báo đầu tiên (14/3/2011 - 14/3/2020). Ban TT&VHDN PVN chúc mừng Báo Năng lượng Mới nhân kỷ niệm 9 năm Ngày ra số báo đầu tiên. Trải qua 9 năm hình thành và phát triển, Báo Năng lượng Mới - PetroTimes đã trở thành kênh thông tin quan trọng của ngành Dầu khí, đồng hành, sát cánh cùng Tập đoàn và các đơn vị thành viên trong việc đăng tải thông tin chính xác, kịp thời. Tờ báo đã trở thành nơi quen thuộc thể hiện được những tâm tư, nguyện vọng của người lao động dầu khí. Báo cũng là một diễn đàn quan trọng giúp Tập đoàn đưa thông tin kịp thời, chính xác ra xã hội, đồng thời tiếp nhận những thông tin tích cực để tham mưu cho lãnh đạo Tập đoàn có những quyết sách quan trọng trong sự nghiệp xây dựng ngành Dầu khí phát triển bền vững. (theo Petrotimes)