PVN khẩn trương triển khai các nhiệm vụ, giải pháp cấp bách ứng phó tác động kép của dịch Covid-19 và giá dầu sụt giảm
Ngày phát hành: 3/12/2020 4:45:17 PM 
Ngày 11/3/2020, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) đã triển khai Chỉ thị số 1151/CT-DKVN về việc thực hiện các nhiệm vụ, giải pháp cấp bách nhằm ứng phó với tác động kép của dịch bệnh Covid-19 và giá dầu sụt giảm. Trước tình hình diễn biến phức tạp của dịch bệnh Covid -19 và thị trường dầu mỏ, nhằm nâng cao công tác quản trị, điều hành hoạt động sản xuất kinh doanh, chủ động xây dựng và triển khai kịp thời các gói giải pháp cấp bách ứng phó với tác động kép của dịch bệnh và giá dầu thấp, PVN đã có Chỉ thị yêu cầu toàn bộ Tập đoàn và các đơn vị thành viên chủ động nắm bắt, cập nhật thông tin thị trường về cung cầu, biến động giá của đầu thô, sản phẩm dầu khí, từ đó xây dựng phương án, kịch bản điều hành cụ thể để ứng phó. Đối với việc giảm mạnh, sâu của giá dầu từ ngày 9/3/2020, chuẩn bị phương án cho cú sốc ngắn hạn và cho tình huống giá thấp kéo dài ở các mức giá 30; 35; 40; 45; 50USD/thùng, kể cả các kịch bản cho phương án xấu nhất... để điều hành hoạt động sản xuất kinh doanh linh hoạt, hiệu quả. Khẩn trương báo cáo Tập đoàn các chỉ tiêu tài chính (doanh thu, lợi nhuận trước thuế, lợi nhuận sau thuế hợp nhất, công ty mẹ; nộp ngân sách nhà nước) tương ứng với mức giá dầu nêu trên, giải pháp ứng phó chi tiết của đơn vị, các kiến nghị gửi Tập đoàn trước ngày 13/3/2020. Tập trung chỉ đạo sản xuất kinh doanh, cắt giảm hội họp, giao lưu... tăng cường quản trị chi phí tối ưu, triển khai áp dụng các công cụ, giải pháp nhằm giảm chi phí, tiết kiệm thời gian và nâng cao năng suất lao động (ứng dụng công nghệ thông tin, tăng cường sáng kiến, sáng chế, giải pháp cải tiến kỹ thuật ...). Đặc biệt, cần có biện pháp thích hợp, chặt chẽ nhằm giữ gìn và bảo đảm an toàn, tránh tác động lây nhiễm dịch bệnh đến các khu vực hoạt động khai thác, các nhà máy vận hành sản xuất để duy trì hoạt động sản xuất liên tục, hiệu quả cao. Tích cực phối hợp với các đơn vị trong Tập đoàn để chia sẻ thông tin, nguồn lực, thị trường... nhằm tối ưu hiệu quả trong cả chuỗi giá trị của Tập đoàn. Đồng thời, tăng cường hợp tác với các doanh nghiệp trong nước có ngành nghề kinh doanh liên quan đến sản phẩm của đơn vị mình cung cấp. Cũng tại Chỉ thị trên, PVN cho biết, Tập đoàn đã và đang xây dựng, cập nhật, triển khai gói giải pháp tổng thể để ứng phó với tác động kép của dịch bệnh Covid-19 và giá dầu sụt giảm. Đồng thời, để triển khai có hiệu quả công tác này, PVN yêu cầu các đơn vị trong quá trình thực hiện thường xuyên cập nhật, báo cáo tình hình, những khó khăn, vướng mắc để Tập đoàn hỗ trợ, xử lý kịp thời.