Đoàn công tác Bộ tư lệnh Hải quân và Tổng công ty Tân cảng Sài Gòn thăm và làm việc Vietsovpetro
Ngày phát hành: 9/28/2023 8:23:36 AM 
Ngày 21/9 tại trụ sở Vietsovpetro – TP Vũng Tàu, Đoàn công tác của Bộ tư lệnh Hải quân và Tổng công ty Tân cảng Sài Gòn do Phó Đô đốc Trần Thanh Nghiêm – Ủy viên BCH Trung ương Đảng, Ủy viên Quân ủy trung ương, Tư lệnh Quân chủng Hải quân Nhân dân Việt Nam dẫn đầu đã đến thăm và làm việc với Vietsovpetro. Tiếp đón đoàn, về phía Vietsovpetro có Tổng giám đốc Vũ Mai Khanh cùng các thành viên Ban Tổng giám đốc, các phòng ban BMĐH, đơn vị trực thuộc và lãnh đạo các Tổ chức Chính trị xã hội Vietsovpetro. Phát biểu tại buổi làm việc, Phó Đô đốc Trần Thanh Nghiêm đã bày tỏ tình cảm, sự trân trọng đối với những nỗ lực và đóng góp quan trọng của Vietsovpetro với ngành Dầu khí Việt Nam, với sự phát triển của đất nước và trong sự nghiệp xây dựng, bảo vệ chủ quyền biển, đảo của Tổ quốc. Đồng thời, đồng chí Tư lệnh Quân chủng Hải quân Nhân dân Việt Nam đã giới thiệu về quá trình trưởng thành của Hải quân nhân dân Việt Nam kể từ ngày đầu thành lập cho đến nay và gửi lời cảm ơn sâu sắc về những đóng góp, những việc làm cụ thể của Ban Tổng giám đốc, cán bộ, nhân viên Liên doanh Vietsovpetro đối với sự nghiệp xây dựng và bảo vệ chủ quyền biển đảo của Tổ quốc. Tại buổi tiếp Đoàn, Tổng giám đốc Vũ Mai Khanh đã khẳng định về mối quan hệ hợp tác tốt đẹp và bền chặt giữa Hải quân Nhân dân Việt Nam và Vietsovpetro trong nhiều năm qua. Về phía mình, Vietsovpetro luôn xác định việc góp phần xây dựng và bảo vệ chủ quyền Biển đảo của Tổ quốc là nhiệm vụ chính trị lớn lao. Tổng giám đốc Vũ Mai Khanh cũng bày tỏ mong muốn hai bên sẽ tiếp tục có nhiều hoạt động phối hợp để góp phần vừa bảo vệ chủ quyền biển đảo của Tổ quốc vừa phát triển kinh tế biển. Trong khuôn khổ buổi làm việc, đã diễn ra Lễ ký kết Thỏa thuận hợp tác giữa Vietsovpetro và Hải quân Nhân dân Việt Nam; Lễ ký gia hạn Thỏa thuận hợp tác giữa Vietsovpetro -Tổng công ty Tân cảng Sài Gòn và Vietsovpetro trao Thư trao thầu cho Công ty Cổ phần Dịch vụ Biển Tân Cảng về ROV. Cùng ngày, Đoàn công tác Bộ tư lệnh Hải quân và Tổng công ty Tân cảng Sài Gòn cũng đã đến thăm Cảng Vietsovpetro và tham quan phòng Truyền thống Vietsovpetro. Sau đây là một số hình ảnh: Lễ ký kết Thỏa thuận hợp tác giữa Vietsovpetro và Hải quân Nhân dân Việt Nam Lễ ký gia hạn Thỏa thuận hợp tác giữa Vietsovpetro -Tổng công ty Tân cảng Sài Gòn Vietsovpetro trao Thư trao thầu cho Công ty Cổ phần Dịch vụ Biển Tân Cảng về ROV Tổng giám đốc Vũ Mai Khanh trao tặng quà lưu niệm cho Quân chủng Hải quân Việt Nam Đồng chí Trần Thanh Nghiêm – Tư lệnh Quân chủng Hải quân Việt Nam trao tặng quà lưu niệm cho Tổng giám đốc Vũ Mai Khanh Quân chủng Hải quân Việt Nam tặng biểu tượng Hải quân cho các thành viên phía Vietsovpetro Tin : Nhóm TT –VHDN Văn phòng Ảnh:  Quân chủng Hải quân