PVChem - 30 năm chuyển mình bứt phá
Ngày phát hành: 3/10/2020 9:40:18 AM 
Nằm trong mục tiêu xây dựng ngành công nghiệp dầu khí đồng bộ, hoàn chỉnh, ngày 8/3/1990, Công ty Dung dịch khoan và Hóa phẩm Dầu khí (DMC) tiền thân của Tổng công ty Hóa chất và Dịch vụ Dầu khí (PVChem) được thành lập. Khi mới ra đời, PVChem hầu như chưa có thị trường, chưa có sản phẩm dịch vụ kỹ thuật về lĩnh vực dung dịch khoan dầu khí và tổng tài sản chỉ vẻn vẹn 755 triệu đồng, đội ngũ nhân sự 63 người, hầu như không có cán bộ kỹ thuật chuyên ngành. Với mục tiêu sản xuất các hóa phẩm dầu khí trong nước, thay thế hàng nhập khẩu, từng bước vươn lên trở thành nhà thầu cung cấp dịch vụ dung dịch khoan số một tại Việt Nam và khu vực là định hướng của PVChem từ những ngày đầu thành lập. Vì vậy, ngay từ ngày đầu tiên, PVChem đã chủ động nghiên cứu, đầu tư xây dựng hệ thống sản xuất các hóa chất, hóa phẩm phục vụ trong ngành tại ba miền trên cơ sở vùng nguyên liệu sẵn có. Sau một năm nghiên cứu, đầu tư và ổn định sản xuất, PVChem đã sản xuất 500 tấn Barite đầu tiên cung cấp cho khách hàng Vietsovpetro, từng bước cung cấp toàn bộ nhu cầu về Barite cho Vietsovpetro và các Công ty dầu khí nước ngoài hoạt động ở thềm lục địa Việt Nam thay thế toàn bộ hàng nhập khẩu. Từ năm 1997, PVChem đã xuất khẩu thành công các sản phẩm Barite, Bentonite… ra nước ngoài như Hàn Quốc, Singapore, Iraq, Trung Đông, Bắc Mỹ … Trải qua 30 năm, PVChem đã đa dạng hóa các sản phẩm sản xuất, hiện, Nhà máy Hóa phẩm Dầu khí tại KCN Cái Mép, tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu với tổng công suất hơn 61.000 tấn sản phẩm/năm, hoạt động ổn định, với các sản phẩm Xi măng G, Silica Flour, Bentonite, Xi măng bền sunfat…cung cấp cho ngành Dầu khí và các ngành công nghiệp khác. Đồng thời, PVChem tập trung tự nghiên cứu, đầu tư sản xuất các sản phẩm mới liên quan đến hóa chất, sản phẩm phụ trợ của ngành dầu khí để tăng tỷ trọng doanh thu, lợi nhuận lĩnh vực sản xuất, tạo sự ổn định và phát triển bền vững của Tổng công ty. Hoạt động nghiên cứu, phát triển sản phẩm tại phòng thí nghiệm của DMC-WS Sản phẩm Silicar Flour tại nhà máy hóa phẩm Dầu khí Cái Mép Đối với lĩnh vực dịch vụ hóa kỹ thuật, dịch vụ dung dịch khoan trong giai đoạn vừa qua đóng vai trò chủ đạo và cốt lõi. Trong suốt 30 năm qua, với những nỗ lực, kiên trì, không ngừng tìm tòi, học hỏi của đội ngũ kỹ sư và định hướng đúng đắn của các thế hệ Lãnh đạo đã giúp PVChem chiếm lĩnh và duy trì phần lớn thị phần cung cấp dịch vụ dung dịch khoan trong nước, có thể tự chủ về hóa chất dung dịch khoan, hóa chất. Đặc biệt, PVChem đã nghiên cứu, pha chế và đưa vào ứng dụng thành công hệ dung dịch khoan gốc nước ức chế trương nở sét cao PROTROL được khách hàng và các nhà thầu dầu khí đánh giá cao. Hơn thế nữa, xác định con người là giá trị cốt lõi tạo nên sự thành công của doanh nghiệp, trong những năm qua, PVChem rất chú trọng đầu tư đào tạo và phát triển đội ngũ kỹ thuật cao làm công tác dịch vụ. Hiện tại, với 70 kỹ sư làm công tác dịch vụ hóa kỹ thuật tại các đơn vị thành viên của PVChem (M-I Vietnam, DMC-WS, PVChem-ITS, PVChem-RT) với trình độ chuyên môn, kinh nghiệm thực tế đã tự tin đảm nhận những vị trí quan trọng thay thế cho các chuyên gia nước ngoài trong cung cấp dịch vụ của hầu hết các dự án trong và ngoài ngành. Điều này đã giúp PVChem tự chủ trong hoạt động cung cấp dịch vụ, gia tăng hiệu quả hoạt động, nâng cao uy tín, khẳng định giá trị, thương hiệu và góp phần mang lại hiệu quả kinh tế cao cho các đối tác, khách hàng. Đồng thời, làm nền tảng để phát triển các dịch vụ khác như hỗ trợ khai thác, gia tăng thu hồi dầu, làm sạch tàu, bồn bể chứa dầu, xử lý nước, xử lý môi trường, chống ăn mòn cung cấp cho các đơn vị truyền thống trong ngành như BSR, VSP, PVOil; tiếp cận và thúc đẩy dịch vụ trên cho các đơn vị tiềm năng khác trong ngành PVGas, PVP, PVT, PVFCCo, PVCFC, Lọc hóa dầu Nghi Sơn, Long Sơn… và các đơn vị ngoài ngành như: EVN, Vinachem, Massan, supephotphat và Hóa chất Lâm Thao, Khu công nghiệp Yên Phong – Bắc Ninh, Công ty Giấy Bãi Bằng… Với kinh nghiệm nhiều năm hợp tác cùng các đối tác nước ngoài như SK, Dongil, Veolia, Boiler master, JGC…PVChem đã và đang phát triển mảng dịch vụ cho lĩnh vực khâu sau như bảo trì, bảo dưỡng các nhà máy lớn trong ngành Dầu khí (Nghi Sơn, Bình Sơn…) và ngoài ngành. Kinh doanh sản phẩm hạt nhựa PP Lĩnh vực kinh doanh đóng vai trò quan trọng trong sự phát triển của PVChem với các sản phẩm hóa chất cho hoạt động khâu đầu như khoan, khai thác và chuỗi hệ thống kinh doanh, phân phối các sản phẩm khâu sau (hạt nhựa PP, lưu huỳnh…) đã trở thành đối tác lớn của các nhà cung cấp trên thế giới như: Dow Chemical, Nalco Champion, Adnoc, Aramco, Songwon... Ngoài ra, PVChem mở rộng cung cấp hóa chất cho ngành điện, đạm, các ngành công nghiệp khác và cung cấp các sản phẩm dân dụng. Xa hơn nữa, PVChem tập trung xây dựng hệ thống cung ứng, nguồn nhân lực đảm bảo khả năng phát triển kinh doanh cung cấp hoá chất dung dịch khoan, mở rộng việc cung cấp một số sản phẩm hóa chất thế mạnh ra khu vực. Kỹ sư DMC-WS thực hiện pha trộn hóa chất tại căn cứ hóa chất PVChem tại cảng Vietsovpetro Song song, PVChem tiếp tục đẩy mạnh tăng cường hợp tác, liên doanh, liên kết với các đối tác có uy tín, kinh nghiệm, năng lực và trình độ kỹ thuật công nghệ cao để tập trung phát triển những lĩnh vực giàu tiềm năng và là thế mạnh của PVChem như mở rộng lĩnh vực hợp tác đầu tư mới với Schlumberger tại liên doanh M-I Vietnam (bơm trám xi măng công nghệ cao, ngăn cách nước cho các giếng khoan dầu khí, nâng cao hệ số thu hồi dầu...), hợp tác, đầu tư với BIG (Thái Lan) trong sản xuất, kinh doanh các sản phẩm khí công nghiệp … Lễ ký kết thỏa thuận hợp tác sản xuất và kinh doanh khí công nghiệp giữa PVChem và BIG Bên cạnh việc tập trung mở rộng các hoạt động SXKD, PVChem chú trọng công tác tái cấu trúc, đổi mới doanh nghiệp, nâng cao công tác quản trị, xây dựng bộ máy gọn nhẹ, hoạt động hiệu quả; tái cấu trúc, định biên lao động, tinh giảm đội ngũ lao động gián tiếp, tăng tỷ trọng lao động trực tiếp; đẩy mạnh công tác đào tạo, sắp xếp đội ngũ cán bộ phù hợp; tăng vốn điều lệ, tái cơ cấu vốn, nguồn lực tại các đơn vị thành viên, thoái vốn toàn bộ tại các đơn vị khó khăn, không còn phù hợp với Chiến lược phát triển Tổng công ty, đồng thời tập trung vốn, tài sản, nguồn lực cho các đơn vị hoạt động hiệu quả; xây dựng cơ chế phân cấp, phân quyền tạo sự tự chủ và linh hoạt cho các đơn vị; xây dựng cơ chế trả lương, thưởng theo hiệu quả công việc nhằm khuyến khích, tạo điều kiện cho các đơn vị trong phát triển SXKD kinh doanh; nâng cao chất lượng hệ thống kiểm soát nội bộ… Hội thảo chiến lược phát triển PVChem đến năm 2025 định hướng đến năm 2035 và Tái cấu trúc PVChem giai đoạn 2020-2025 Đến nay, trải qua 30 năm phấn đấu, trưởng thành, khi ổn định, lúc thăng trầm, thậm chí có thời điểm phải đối mặt với những quyết sách để tồn tại nhưng các thế hệ Lãnh đạo và toàn thể CBCNV PVChem với kinh nghiệm, bản lĩnh, sự bền bỉ, sáng tạo đã chung tay xây dựng nên một PVChem phát triển như ngày hôm nay. Hiện, PVChem có gần 400 CBCNV, sở hữu đội ngũ kỹ sư dung dịch khoan và hóa kỹ thuật lành nghề, nhiều kinh nghiệm thực tế, có thể tự thực hiện các dự án phức tạp, kỹ thuật chuyên sâu, với bốn Chi nhánh, gồm: Tổng công ty PVChem - Chi nhánh Dịch vụ Hóa chất Dầu khí, Chi nhánh Tổng công ty DMC - Công ty Dung dịch khoan và Dịch vụ Giếng khoan, Chi nhánh Tổng công ty PVChem - Trung tâm nghiên cứu ứng dụng và Dịch vụ Kỹ thuật, Tổng công ty PVChem - Chi nhánh Dịch vụ Kỹ thuật công nghiệp và ba Đơn vị thành viên/liên kết, gồm: Công ty TNHH M-I Việt Nam, Công ty Cổ phần Hóa phẩm Dầu khí DMC-Miền Nam và Công ty DMC-VTS. Tổng tài sản hiện có đạt hơn 1.700 tỷ đồng, tăng gấp nhiều lần so với điểm xuất phát ban đầu. Tổng doanh thu 30 năm đạt 34.167 tỷ đồng, tổng lợi nhuận đạt hơn 2.000 tỷ đồng, đóng góp 2.000 tỷ đồng vào ngân sách, PVChem đã trở thành một trong những đơn vị cung cấp dịch vụ dung dịch khoan, dịch vụ hóa kỹ thuật có thương hiệu uy tín với mạng lưới khách hàng rộng khắp, trải dài từ Bắc vào Nam đáp ứng nhu cầu ngày càng cao của khách hàng trong nước và quốc tế. Năm 2020 cũng là năm tiền đề để Tổng công ty triển khai thực hiện Kế hoạch 5 năm 2021-2025, Chiến lược phát triển PVChem đến 2025 và định hướng đến 2035. Trong đó, PVChem sẽ tập trung nguồn lực phát triển đồng bộ cả ba lĩnh vực cung cấp dịch vụ, kinh doanh và sản xuất phù hợp với định hướng phát triển trở thành đơn vị cung cấp hoá chất, dịch vụ kỹ thuật dầu khí hàng đầu tại Việt Nam, có uy tín trong khu vực và là một trong ba đơn vị cung cấp dịch vụ kỹ thuật cao, đặc thù của ngành Dầu khí. PVChem phấn đấu đạt tốc độ tăng trưởng lợi nhuận bình quân từ 10-15% cho giai đoạn từ 2020-2025 và khoảng 15-20% cho giai đoạn 2026-2035. Đồng thời, Tổng công ty đã đổi tên, thay đổi bộ nhận diện thương hiệu, đánh dấu sự trưởng thành, thể hiện tầm nhìn, khát vọng, niềm tin của Tập thể Lãnh đạo và toàn thể CBCNV PVChem trong công cuộc đổi mới, phát triển Tổng công ty với giá trị cốt lõi “ Chuyên nghiệp - Hiệu quả - Phát triển bền vững ". Logo mới của PVchem Với những lợi thế sẵn có, với bản lĩnh, kinh nghiệm tích lũy được trong suốt 30 năm qua của các thế hệ Lãnh đạo và CBCNV PVChem, cùng sự chủ động, đoàn kết, sáng tạo và sự giúp đỡ, hỗ trợ từ phía Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, các đơn vị trong ngành, các Đối tác, Khách hàng, Cổ đông, PVChem tự tin sẽ hoàn thành các mục tiêu năm 2020, tạo tiền đề thực hiện thắng lợi Kế hoạch 5 năm 2021-2025, Chiến lược phát triển PVChem đến năm 2025, định hướng đến 2035,qua đó giữ vững vị thế là đơn vị cung cấp dịch vụ hóa kỹ thuật dầu khí hàng đầu Việt Nam, có uy tín trong khu vực; xây dựng thương hiệu “PVCHEM" phát triển, lớn mạnh, góp phần cùng Tập đoàn Dầu khí Việt Nam hoàn thành các mục tiêu đã được Đảng và Nhà nước giao.