Xí nghiệp Cơ điện tổ chức Hội nghị tổng kết hoạt động sáng kiến – sáng chế năm 2018.
Ngày phát hành: 4/4/2019 7:36:31 AM 
Chiều ngày 29.03.2019 tại thành phố Vũng Tàu, Xí nghiệp Cơ điện (XNCĐ) đã tổ chức Hội nghị tổng kết hoạt động sáng kiến – sáng chế (SK-SC) năm 2018. Tham dự Hội nghị có  đồng chí Nguyễn Quốc Đạt – Chủ tịch Công đoàn LD Việt - Nga Vietsovpetro, đồng chí Nguyễn Quang Diễn – Phó phòng Vật tư – Thiết bị Vietsovpetro, đồng chí Trần Quốc Ân – chuyên viên Phòng Kinh tế - Kế hoạch BMĐH Vietsovpetro cùng các đồng chí trong Ban Giám đốc, hội đồng SK-SC XNCĐ, đại diện các đơn vị trực thuộc XNCĐ có đóng góp vào thành tích SK-SC của XN năm 2018 và các tác giả và đồng tác giả của các sáng kiến năm 2018. Trình bày tại Hội nghị Báo cáo tổng kết phong trào sáng kiến, sáng chế năm 2018 và Phương hướng hoạt động trong năm 2019 của XNCĐ, đồng chí Nguyễn Huy Hoàng – Phó Giám đốc Sản xuất, Phó chủ tịch Hội đồng SK-SC XNCĐ đã khẳng định năm 2018 là một năm thành công đối với XNCĐ trên nhiều phương diện, trong đó hoạt động SK-SC của XNCĐ có nhiều thành tích đáng ghi nhận khi XNCĐ xếp đồng hạng nhì toàn VSP với 10 đơn đăng ký sáng kiến mới, cộng với 14 đơn chuyển tiếp từ năm 2017 sang là 24 đơn  đã gửi Vietsovpetro xem xét để công nhận là Sáng kiến, trong đó 11 đơn đăng ký đã được VSP công nhận là sáng kiến-hợp lý hóa sản xuất, tổng hiệu quả kinh tế đạt được là 686.575 USD . Có 34 CBCNV của XNCĐ tham gia vào phong trào sáng kiến cải tiến kỹ thuật với tư cách là các tác giả và đồng tác giả, đạt tỷ lệ 9,8%. Các đơn vị có thành tích tốt trong hoạt động SKSC năm 2018 là: Xưởng Bảo dưỡng sửa chữa thiết bị điện-tự động hóa, Xưởng Phát dẫn & Thí nghiệm điện, Xưởng Thiết bị nâng & Thiết bị công nghệ; các cá nhân có thành tích xuất sắc là: đ/c Trịnh Hoàng Linh – Giám đốc XNCĐ,  đ/c Vũ Ngọc Phòng – Trưởng Ban Điện-tự động hóa, đ/c Hồ Nguyên Khôi  – Chuyên viên chính  Ban Điện-tự động hóa, đ/c Phạm Lê Huy – Xưởng trưởng Xưởng BDSC TBĐ-TĐH. So với năm 2017 tuy số lượng đơn đăng ký sáng kiến mới trong năm 2018 có ít hơn (10 so với 11) nhưng hiệu quả kinh tế đạt được cao hơn nhiều (686.575 USD so với 334.210 USD, gấp hơn 2 lần). Hội nghị cũng đã thông qua phương hướng hoạt động của phong trào SKSC năm 2019: Tiếp tục đẩy mạnh phong trào SKSC với định hướng trở thành phong trào thi đua rộng rãi trong tất cả các đơn vị và CBCNV XNCĐ, phấn đấu có ít nhất 10 sáng kiến được Vietsovpetro công nhận. Hội đồng SKSC định hướng hoạt động SK-SC tập trung vào việc đưa ra các giải pháp để giải quyết những vấn đề phức tạp nảy sinh trong hoạt động sản xuất của XN, đồng thời nhằm tiết giảm chi phí cho VIETSOVPETRO. Lãnh đạo các đơn vị chủ động đăng ký số lượng đơn đăng ký SK của đơn vị mình. Lãnh đạo các đơn vị cần chủ động giúp đỡ tác giả hoàn thiện đơn đăng ký SK, đồng thời thường xuyên khuyến khích CBCNV đăng ký ý tưởng. Tại Hội nghị đ/c Vũ Ngọc Phòng – Trưởng Ban ĐTĐHSX - đại diện nhóm tác giả sáng kiến mang lại hiệu quả kinh tế cao nhất năm 2018 giới thiệu về sáng kiến “Đảm bảo cung cấp điện cho mỏ Bạch Hổ bằng mạch vòng cáp ngầm 22kV giữa PPD 40.000 - MSP9 - MSP4" với tổng hiệu quả kinh tế là 2.689.594 USD trong 6 năm, hiệu quả kinh tế cho mỗi năm là 448.266 USD;  Đại diện các đơn vị sản xuất, Ban Thiết bị chuyên dùng – Hỗ trợ sản xuất,  Ban Điện – Tự động hóa sản xuất đã trình bày các tham luận về thực trạng và các giải pháp để nâng cao hoạt động sáng kiến – Sáng chế của đơn vị mình. Cũng tại Hội nghị, Hội đồng SKSC XNCĐ đã công bố tiêu chuẩn bình xét thi đua SK-SC năm 2019 và phát động phong trào thi đua trong lĩnh vực SK-SC XNCĐ năm 2019. Đ/c Đậu Xuân Phúc – Phó Chủ tịch Công đoàn XNCĐ- đã thay mặt cho CBCNV phát biểu hưởng ứng phong trào thi đua SKSC năm 2019, phấn đấu cùng chính quyền động viên, khuyến khích người lao động tích cực tham gia vào phong trào. Phát biểu tại hội nghị, đ/c Nguyễn Quốc Đạt – Chủ tịch Công đoàn Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro đánh giá cao về hoạt động sáng kiến, sáng chế của Xí nghiệp Cơ điện vì đã giữ vững thành tích đứng thứ nhì toàn Vietsovpetro. Đồng thời, đồng chí đã nêu cao vai trò sáng kiến, sáng chế trong hoạt động sản xuất kinh doanh của Vietsovpetro nói chung và của Xí nghiệp Cơ điện nói riêng. Đồng chí cũng đề nghị Ban Giám đốc và Hội đồng SK-SC của Xí nghiệp phân tích nguyên nhân, xem xét rút kinh nghiệm để đẩy mạnh phong trào SK-SC trong toàn thể CBCNV. Đồng thời cần phải động viên, hỗ trợ và tạo mọi điều kiện tốt nhất cho các CBCNV thể hiện đam mê sáng tạo, cải tiến, nâng cao công nghệ để đạt được nhiều thành tích hơn nữa. Phát biểu tổng kết Hội nghị, đ/c Trịnh Hoàng Linh - Giám đốc XNCĐ khẳng định các thành tích đáng ghi nhận của Xí nghiệp Cơ điện  trong hoạt động SKSC năm 2018. Tuy nhiên đồng chí đề nghị các đơn vị XNCĐ không được tự hài lòng, thỏa mãn với kết quả hiện tại mà cần phải cố gắng, nỗ lực hơn nữa, tiếp tục phát huy truyền thống lao động sáng tạo để phấn đấu đưa XNCĐ trở thành một trong những đơn vị dẫn đầu trong hoạt động SKSC của Vietsovpetro. Đồng thời đồng chí cũng chỉ ra những tồn tại cần khắc phục của XNCĐ khi tỷ lệ CBCNV XNCĐ tham gia phong trào SKSC còn khiêm tốn, một số đơn vị sản xuất dù trong thực tế đã có những ý tưởng hay, tiết kiệm kinh tế cho VSP đáng kể nhưng lại không mạnh dạn đưa ra các đề xuất sáng kiến, cải tiến. Vì vậy đồng chí đã yêu cầu các đơn vị phải mạnh dạn, chủ động tìm tòi, nghiên cứu, tận dụng các cơ hội trong sản xuất để có nhiều sáng kiến-cải tiến hơn nữa, góp phần tối ưu hoá hoạt động sản xuất kinh doanh của Xí nghiệp. Đồng chí đã đề ra chỉ tiêu: Trong năm 2019, mỗi xưởng ở mỗi ban sản xuất phải tham gia đăng ký ít nhất 01 sáng kiến với tỷ lệ ít nhất 20% số người tham gia hoạt động sáng kiến, đặc biệt các đồng chí lãnh đạo các đơn vị sản xuất cũng cần phấn đấu trở thành tác giả/đồng tác giả của các sáng kiến cải tiến kỹ thuật. Một số hình ảnh của hội nghị: Quang cảnh chung của hội nghị. Đồng chí Nguyễn Huy Hoàng- Phó Giám đốc XNCĐ trình bày báo cáo tổng kết hoạt động sáng kiến sáng chế của XNCĐ năm 2018, phương hướng 2019 Đ/c Vũ Ngọc Phòng giới thiệu sáng kiến mang lại hiệu quả kinh tế nhất năm 2018 của XNCĐ “Đảm bảo cung cấp điện cho mỏ Bạch Hổ bằng mạch vòng cáp ngầm 22kV giữa PPD 40.000 - MSP9 - MSP4" Đ/c Nguyễn Quốc Đạt – Chủ tịch Công đoàn Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro phát biểu tại hội nghị Đồng chí Trịnh Hoàng Linh - Giám đốc XNCĐ phát biểu tại hội nghị Đồng chí Nguyễn Quốc Đạt – Chủ tịch Công đoàn Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro trao thưởng cho các cá nhân có thành tích xuất sắc trong phong trào SK-SC năm 2018 Đồng chí Trịnh Hoàng Linh - Giám đốc XNCĐ trao thưởng cho các tập thể có thành tích tốt nhất trong phong trào SK-SC năm 2018 Tin và ảnh: Trần Trung & Huy Hùng