XN Xây lắp Vietsovpetro với các hoạt động tri ân ngày Thương binh -Liệt sĩ
Ngày phát hành: 7/30/2018 10:43:55 AM 
Nhân dịp  kỷ niệm 71 năm Ngày Thương binh - Liệt sĩ (27/7/1947 - 27/7/2018), các tổ chức  đoàn thể thuộc Xí nghiệp Xây lắp, Khảo sát và Sửa chữa các công trình khai thác  dầu khí (XN Xây lắp - Vietsovpetro) đã tổ chức nhiều hoạt  động tri ân các gia đình thương binh, liệt sĩ, người có công với cách mạng. Trong  chương trình “Đền ơn đáp nghĩa – Uống nước nhớ nguồn”, các thành viên thuộc Đoàn  Thanh niên, Hội Cựu chiến binh XN Xây lắp đã đến viếng và thắp hương tại Đền thờ  Liệt sĩ TP Vũng Tàu để tỏ lòng thành kính, tưởng nhớ các Anh hùng Liệt sỹ - những người đã hi sinh  anh dũng vì độc lập tự do của Tổ quốc, vì hạnh phúc của nhân dân, vì sự nghiệp  giải phóng dân tộc. Trước anh linh các Anh hùng Liệt sĩ, Hội Cựu chiến binh,  Đoàn Thanh niên nguyện nêu cao tinh thần đoàn kết, chủ động, sáng tạo, phát huy  truyền thống “Kỷ luật và Đồng tâm”, khắc phục khó khăn, hoàn thành nhiệm vụ, kế  hoạch SXKD, xây dựng Xí nghiệp Xây lắp phát triển bền vững. Xí  nghiệp Xây lắp Vietsovpetro Viếng Đền thờ Liệt sĩ thành phố Vũng  Tàu Sau  đó đoàn đã đến thăm hỏi và tặng 20  phần quà cho các thương binh, bệnh binh, gia đình có công với cách mạng tại xã  Bông Trang, huyện Xuyên Mộc, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, trị giá mỗi phần quà là 600  nghìn đồng nhằm góp phần động viên các gia đình. Qua đó tỏ lòng biết ơn đến các  thương binh, bệnh binh, gia đình liệt sĩ, người có công với các mạng tại xã Bông  Trang. Buổi  trao tặng quà cho các gia đình thương bệnh binh và thân nhân người có công với  cách mạng tại xã Bông Trang, huyện Xuyên Mộc, tỉnh Bà Rịa - Vũng  Tàu Đồng  chí Bùi Minh Việt – đại diện BCH Hội CCB Vietsovpetro và đồng chí Nguyễn  Mạnh Thạch - Chủ tịch Hội Cựu chiến binh XN Xây lắp đã bày tỏ lòng biết ơn chân thành đối với  sự hy sinh của các liệt sĩ và chúc các gia đình cũng như các thương bệnh binh  luôn phát huy truyền thống cách mạng, góp phần xây dựng xã Bông Trang ngày càng  phát triển và là tấm gương cho thế hệ trẻ noi theo. Thông qua  chương trình, các bạn trẻ đoàn viên thanh niên Xí nghiệp Xây lắp đã có dịp gặp  gỡ, thăm hỏi và động viên các cô, chú, các bác thương binh, bệnh binh, các hộ  gia đình chính sách, có công với cách mạng. Đây cũng là hoạt động nhằm giáo dục  cho thế hệ trẻ đoàn viên, thanh niên về truyền thống “Uống nước nhớ nguồn”, luôn  khắc sâu lòng biết ơn, ghi nhớ công lao các thế hệ cha, anh đi trước đã hy sinh  xương máu vì nền độc lập, tự do của dân tộc để có hòa bình như ngày hôm  nay. Một  số hình ảnh chương trình tri ân Ngày Thương binh - Liệt sĩ: Bài  và ảnh: Quang Nguyễn – Hồng Thắm