Vietsovpetro nhận các danh hiệu tiêu biểu cho thành tích năm 2022
Ngày phát hành: 1/12/2023 2:44:13 PM 
Ngày 10/1, tại Hà Nội, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã tổ chức Hội nghị tổng kết năm 2022 và triển khai nhiệm vụ năm 2023. Hội nghị đã vinh danh Vietsovpetro các danh hiệu tiêu biểu cho thành tích trong năm 2022. Năm 2022 vừa qua, mặc dù có nhiều khó khăn, thách thức tác động rất lớn đến các lĩnh vực hoạt động, song với truyền thống, bản lĩnh, quán triệt, thực hiện nghiêm túc chủ trương của Đảng, Nhà nước và chỉ đạo trực tiếp của Thủ tướng Chính phủ, Petrovietnam đã đoàn kết, thống nhất, kỷ cương, trách nhiệm, khắc phục các khó khăn, thực hiện đồng bộ, hiệu quả các giải pháp, lập nhiều kỷ lục trong 61 năm xây dựng và phát triển ngành Dầu khí Việt Nam. Theo đó, doanh thu toàn Tập đoàn đạt 931,2 nghìn tỷ đồng (trong khi sản lượng dầu khí suy giảm cùng với đà suy giảm của mỏ, giá dầu năm 2022 đạt 107 USD/thùng, sản lượng năm 2022 đạt 18,92 triệu tấn quy dầu; trước đây, năm 2012 đạt cao nhất với giá trị 774 nghìn tỷ đồng, giá dầu thô đạt 117,6 USD/thùng, khai thác dầu khí trong nước đạt 24,99 triệu tấn quy dầu). Lợi nhuận trước thuế hợp nhất Tập đoàn đạt 82,2 nghìn tỷ đồng (trước đây năm 2013 đạt cao nhất 70,6 nghìn tỷ đồng, giá dầu đạt 112,5 USD/thùng, khai thác dầu khí trong nước đạt 25 triệu tấn quy dầu). Xuất khẩu đạm của Tập đoàn đạt mức kỷ lục với sản lượng 606 nghìn tấn, tăng 2,1 lần so với năm 2021. Năm 2022, Vietsovpetro đạt gia tăng trữ lượng ở mức 3510 ngàn tấn, đạt 125% kế hoạch. Vietsovpetro đã chính thức hoàn thành kế hoạch các chỉ tiêu sản xuất chính của cả năm 2022 do Hội đồng 54 đề ra - Chỉ tiêu sản lượng khai thác dầu lô 09-1 đã về đích sớm 24 ngày và hoàn thành 02 nhiệm vụ bổ sung do HĐ 54 giao. Với những thành tích đạt được, tại Hội nghị, Vietsovpetro đã được vinh danh các danh hiệu tiêu biểu cho thành tích trong năm 2022 : -Tập thể tiêu biểu, hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu kế hoạch sản xuất kinh doanh năm 2022 -Tập thể tiêu biểu trong công tác Quản trị doanh nghiệp năm 2022 -Tập thể tiêu biểu trong công tác Quản trị đầu tư năm 2022 -Tập thể tiêu biểu trong công tác nghiên cứu khoa học năm 2022 -Trao Chứng nhận sáng kiến loại A cấp Tập đoàn cho đại diện 02 nhóm tác giả: “Sử dụng tích hợp ống chống Ф508x340mm làm ống dẫn hướng cho các giếng khoan khai thác có cấu trúc ống chống nhẹ"  và  “Giải pháp tối ưu hóa choòng khoan PDC 8 ½" để phù hợp với điều kiện địa chất khi khoan các giếng khu vực Cá Tầm" -Trao Huân chương lao động Hạng II cho 02 cá nhân: Ông Tạ Tương Hoan – Giám đốc Xí nghiệp Địa vật lý Giếng khoan và Ông Trịnh Hoàng Linh – Giám đốc Xí nghiệp Cơ điện. Một số hình ảnh: Lãnh đạo Tập đoàn trao biểu trưng và tặng Bằng khen cho các đơn vị có thành tích xuất sắc trong công tác nghiên cứu khoa học và phong trào lao động sáng tạo 2022 Lãnh đạo Tập đoàn trao biểu trưng vinh danh các đơn vị đã có thành tích xuất sắc, hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu, kế hoạch SXKD 2022 Lãnh đạo Tập đoàn trao biểu trưng vinh danh các đơn vị tiêu biểu trong công tác quản trị doanh nghiệp, quản trị đầu tư năm 2022 Ông Bùi Lê Trọng Hóa, Kỹ sư phòng khoan và Sửa giếng, Viện Nghiên cứu khoa học và thiết kế  thay mặt nhóm tác giả nhận Chứng nhận sáng kiến hạng A cấp Tập đoàn Ông Nguyễn Tiến Vinh, Phó TGĐ LD Vietsovpetro nhận biểu trưng cho  tập thể tiêu biểu trong công tác Quản trị doanh nghiệp năm 2022 Ông Tạ Ngọc Ánh – Phó Giám đốc Xí nghiệp Khoan & Sửa giếng đại diện nhóm tác giả nhận Chứng nhận sáng kiến loại A cấp Tập đoàn Ông Tạ Tương Hoan – Giám đốc Xí nghiệp Địa vật lý Giếng khoan & Ông Trịnh Hoàng Linh – Giám đốc Xí nghiệp Cơ điện nhận Huân chương lao động Hạng Nhì Ông Trần Công Tín – Phó Tổng Giám đốc Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro biểu trưng cho  tập thể tiêu biểu trong công tác Quản trị đầu tư năm 2022 Ông Vũ Mai Khanh – TUQ. Tổng Giám đốc Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro nhận biểu trưng cho tập thể tiêu biểu, hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu kế hoạch SXKD năm 2022