Xí nghiệp Xây lắp, Khảo sát và Sửa chữa các công trình khai thác dầu khí tổ chức Hội nghị tổng kết hoạt động sáng kiến năm 2018
Ngày phát hành: 4/1/2019 9:12:30 AM 
Thực hiện quyết định số 295/QĐ-KTSX ngày 7/3/2019 của Tổng Giám đốc Liên doanh Việt - Nga  Vietsovpetro về việc chi trả tiền thưởng cho các tập thể đơn vị đoạt giải, các cá nhân có thành tích xuất sắc, thành tích tốt, tích cực hỗ trợ phong trào hoạt động sáng kiến trong Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro năm 2018, ngày 29 tháng 3 năm 2019 tại Hội trường Xí nghiệp, Hội đồng Sáng kiến sáng chế của Xí nghiệp Xây lắp, Khảo sát và Sửa chữa các công trình khai thác dầu khí đã tổ chức hội nghị tổng kết hoạt động sáng kiến năm 2018 và đề ra phương hướng hoạt động cho năm 2019. Tham dự Hội nghị có đồng chí  Đỗ Văn Hùng - Bì thư Đảng ủy, Giám đốc Xí nghiệp; các đồng chí trong Ban giám đốc, đại diện các tổ chức đoàn thể và hơn 100 đại biểu tiêu biểu trong công tác hoạt động sáng kiến của xí nghiệp Xây lắp năm 2018. Thay mặt Hội đồng sáng kiến đồng chí Vũ Văn Bằng đọc báo cáo tổng kết hoạt động sáng kiến, sáng chế năm 2018 và phương hướng hoạt động năm 2019. Trong năm 2018 Ban lãnh đạo, Hội đồng sáng kiến, công đoàn Xí nghiệp đã phát động phong trào sáng kiến và đưa ra tiêu chuẩn bình xét thi đua cụ thể. Được sự hưởng ứng nhiệt tình của tất cả các cán bộ, công nhân viên và hỗ trợ của lãnh đạo các phòng ban, xưởng phong trào sáng kiến- sáng chế của Xí nghiệp đã hoàn thành kế hoạch đề ra. Phát biểu tại Hội nghị đồng chí Đỗ Văn Hùng - Giám đốc XNXL chúc mừng các đơn vị, CBCNV đã tích cực tham gia và đạt kết quả tốt về công tác sáng kiến tại Xí nghiệp cũng như Vietsovpetro. Đồng chí chỉ đạo: Với tiềm năng của mình, các phòng ban, xưởng trong toàn Xí nghiệp Xây lắp cần đẩy mạnh hơn công tác sáng kiến sáng chế ở tất cả các đơn vị để công tác sáng kiến sáng chế ngày một tốt hơn, đặc biệt các CBCNV trẻ. Đồng chí cũng ghi nhận, trong quá trình tham gia trực tiếp sản xuất CBCNV đã có nhiều sáng kiến, cải tiến và áp dụng thành công vào thực tế làm giảm vật tư, nhân công, thiết bị, thời gian làm việc điều đó đã giúp cho Xí nghiệp tiết giảm chi phí, nâng cao năng suất lao động trong khi giá dầu giảm, dự toán cho các công trình giảm. Đồng chí phát động CBCNV có sáng kiến hoặc ý tưởng hợp lý hóa sản xuất đề nghị làm các thủ tục, viết đơn đăng ký  ngắn gọn, súc tích, thể hiện tính sáng tạo, rút ngắn thời gian thi công, đảm bảo an toàn, mang lại lợi ích kinh tế và đề nghị : Hội đồng sáng kiến, lãnh đạo đơn vị, tổ chức Công đoàn, Đoàn thanh niên cần phát động phong trào trong toàn Xí nghiệp, hướng dẫn, hỗ trợ CBCNV. Đồng chí thay mặt ban lãnh đạo Xí nghiệp kêu gọi toàn thể CBCNV tiếp tục phát huy những thành tích đã đạt được, phát triển sâu rộng hơn nữa phong trào sáng kiến, cải tiến kỹ thuật, hợp lý hóa sản xuất trong toàn XNXL, phấn đấu đưa phong trào sáng kiến của Xí nghiệp năm 2019 đạt được kết quả tốt hơn năm 2018. Các đại biểu tham dự Hội nghị đã nhiệt tình phát biểu, đóng góp ý kiến cho công tác hoạt động sáng kiến của Xí nghiệp và hy vọng rằng trong năm 2019 và những năm tiếp theo phong trào sáng kiến của Xí nghiệp sẽ thực hiện tốt hơn nữa. Một số hình ảnh hội nghị tổng kết hoạt động sáng kiến của XNXLKS&SC năm 2018 : Đồng chí Đỗ Văn Hùng – Giám Đốc Xí nghiệp phát biểu chỉ đạo tại Hội nghị Đồng chí Đỗ Văn Hùng trao giải Nhất cho Xưởng Điện máy xây dựng; giải Nhì cho Ban khảo sát ; giải Ba cho xưởng Biển và các đơn vị đạt giải Khuyến Khích năm 2018 Đồng chí Vũ Văn Bằng trình bày Báo cáo tổng kết 2018 Tin và ảnh: Quang Nguyễn & Hoàng Văn Mận