Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 23/2 đến 1/3/2020
Ngày phát hành: 3/2/2020 6:51:06 AM 
Tổng hợp các sự kiện nổi bật của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) trong tuần từ 23/2 đến 1/3/2020. 1. PVEP bổ nhiệm Phó Tổng giám đốc và lãnh đạo các Ban chuyên môn Ngày 25/02, tại 2 điểm cầu Hà Nội và TP HCM, Tổng công ty Thăm dò Khai thác Dầu khí (PVEP) đã tổ chức Lễ công bố, trao quyết định điều động và bổ nhiệm Phó Tổng giám đốc Đặng Ngọc Quý và lãnh đạo các Ban của Tổng công ty. Lãnh đạo PVN, PVEP trao quyết định và tặng hoa chúc mừng tân Phó Tổng giám đốc PVEP Đặng Ngọc Quý Trước đó, PVN đồng ý điều động bổ sung cho Ban lãnh đạo của PVEP 1 chức danh Phó Tổng giám đốc, HĐTV PVEP cũng đã nhất trí cao tiếp nhận và bổ nhiệm đồng chí Đặng Ngọc Quý, nguyên Phó giám đốc Công ty Điều hành Dầu khí Phú Quốc (Phú Quốc POC). Trong dịp này, HĐTV PVEP quyết định bổ nhiệm ông Nguyễn Thanh Hải đảm nhiệm chức vụ Trưởng Ban Quản lý dự án; bổ nhiệm ông Lê Vũ Dũng đảm nhiệm chức vụ Trưởng Ban Phát triển Khai thác; bổ nhiệm ông Phạm Ngọc Hiến đảm nhiệm chức vụ Trưởng Ban Kế hoạch và Đầu tư. Tổng giám đốc PVEP cũng có các Quyết định bổ nhiệm bà Đặng Thị Duyên giữ chức danh Phó trưởng Ban Kế hoạch và Đầu tư; điều động và bổ nhiệm ông Mai Tiến Vinh giữ chức danh Phó trưởng Ban Kế hoạch và Đầu tư; bổ nhiệm ông Nguyễn Tiến Hùng giữ chức danh Phó trưởng Ban Quản lý dự án, điều động; bổ nhiệm Vũ Xuân Thủy Phó trưởng Ban Quản lý dự án; bổ nhiệm ông Lê Trung Phong giữ chức danh Phó trưởng Ban Thăm dò; bổ nhiệm ông Hoàng Duy Thiết giữ chức danh Phó trưởng Ban Thăm dò. 2. VPI và HQGANO hợp tác sản xuất nước rửa tay khô diệt khuẩn Ngày 26/02/2020, tại TP. Hồ Chí Minh, Viện Dầu khí Việt Nam (VPI) và Công ty Cổ phần HQGANO đã ký Hợp đồng hợp tác phát triển sản phẩm nghiên cứu, sản xuất, kinh doanh nước rửa tay khô diệt khuẩn. Phó Viện trưởng VPI Phan Minh Quốc Bình và Giám đốc HQGANO Huỳnh Tiến Hạnh đại diện 2 đơn vị ký kết Hợp đồng. Xác định công tác phòng, chống dịch bệnh viêm phổi cấp do virus Corona mới (SARS-CoV-2) là rất cấp bách, chứng kiến việc người dân cả nước gặp rất nhiều khó khăn khi tìm mua khẩu trang và nước rửa tay khô diệt khuẩn, VPI đã quyết định hợp tác với HQGANO, sản xuất sản phẩm nước rửa tay khô diệt khuẩn VPI-GEL đạt chuẩn GMP đã được Sở Y tế TP. Hồ Chí Minh cấp phép lưu hành theo Số công bố 000834/20/CBMP-HCM ngày 26/02/2020, đầy đủ pháp lý để lưu hành ra thị trường. Nước rửa tay khô diệt khuẩn (VPI-GEL) đã được Viện Pasteur TP. Hồ Chí Minh kiểm nghiệm có hiệu quả diệt khuẩn tới 99,99%, có thể tiêu diệt nhanh các loại vi sinh vật phổ biến như: Salmonella typhi ATCC 14028, Staphylococcus aureus ATCC 25923 và Escherichia coli ATCC 2592… Ngoài ra trong sản phẩm còn bổ sung các chất dưỡng ẩm, chống lão hóa cho da tay, có mùi thơm tự nhiên. 3. BIENDONG POC chủ động ứng phó phòng chống dịch Covid-19 Vừa qua, tại TP. Vũng Tàu, Công ty Điều hành Dầu khí Biển Đông (BIENDONG POC) đã tổ chức Hội nghị tổng kết về An toàn - Sức khỏe - Môi trường (ATSKMT) tháng 1 năm 2020 với các nhà thầu dịch vụ chủ chốt. Lãnh đạo BIENDONG POC trao tặng bằng khen cho các Nhà thầu có nhiểu đóng góp tích cực trong công tác ATSKMT Trong tháng 1/2020, BIENDONG POC không xảy ra tai nạn lao động và sự cố môi trường, duy trì các chỉ số LTI, TRIR = 0 so với chỉ tiêu <0,3 trên 200.000 giờ lao động; tiếp tục thực hiện kiểm tra và họp an toàn định kỳ với các Công ty cung cấp dịch vụ dầu khí theo kế hoạch đã ban hành. Đạt lũy kế hơn 2.689 ngày công an toàn từ sản xuất; 24,7 triệu giờ công an toàn từ Dự án; 375 thẻ Quan sát điều kiện làm việc không an toàn được ghi nhận trong đầu năm 2020. Việc hoàn thành tốt các mục tiêu về ATSKMT như trên chính là điều kiện tiên quyết để BIENDONG POC hoàn thành vượt mức nhiệm vụ SXKD trong 02 tháng đầu năm 2020, cụ thể: Khai thác khí đạt 114% so với kế hoạch; Condensate đạt 119% kế hoạch; thời gian làm việc của các giàn khai thác đạt 99,6% (so với mục tiêu năm 2020 là 97%); Dự kiến đến tháng 2/2020, sản lượng khai thác khí sẽ đạt 145% kế hoạch và sản lượng condensate đạt 205% kế hoạch tháng. 4. Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng tiếp lãnh đạo Tập đoàn Hóa chất Việt Nam Ngày 27/2 tại Hà Nội, lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) và Tập đoàn Hóa chất Việt Nam (Vinachem) đã tổ chức buổi làm việc thảo luận, trao đổi về chương trình hợp tác trong thời gian tới. Lãnh đạo PVN tặng quà lưu niệm lãnh đạo Vinachem Tại buổi làm việc, lãnh đạo PVN và Vinachem đã tập trung trao đổi, đưa ra các đề xuất về các cơ hội lĩnh vực hợp tác giữa hai bên có thể triển khai trong thời gian tới như trong hoạt động sản xuất kinh doanh phân bón; sản xuất kinh doanh hóa chất; hợp tác trong lĩnh vực nghiên cứu khoa học; nghiên cứu những sản phẩm, dự án đầu tư mà hai bên có thể hợp tác phát triển chung. Thay mặt lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng đánh giá cao về các thế mạnh sẵn có của hai tập đoàn. Đồng chí mong muốn các đơn vị của PVN và Vinachem trong thời gian tới có những định hướng chia sẻ, cung cấp dịch vụ thế mạnh của nhau để hợp tác cùng phát triển. 5. Tập đoàn Woodside thúc đẩy hợp tác với Petrovietnam Ngày 27/2/2020 tại Hà Nội, Tổng giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) Lê Mạnh Hùng đã có buổi tiếp và làm việc với ông Craig Ashton, Phó Tổng giám đốc phụ trách Phát triển Tập đoàn Woodside (Australia). Lãnh đạo Petrovietnam và Woodside tại buổi làm việc Trao đổi tại buổi làm việc, Tổng giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng đánh giá cao kinh nghiệm và khả năng của Woodside trong các dự án năng lượng tại Việt Nam, đồng thời hoan nghênh Woodside tham gia hợp tác với Petrovietnam/PV GAS về đầu tư vào các dự án hạ tầng LNG và tìm kiếm cơ hội tham gia vào thị trường tiêu thụ (downstream) tại Việt Nam. Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng cam kết Petrovietnam sẽ tạo điều kiện, hỗ trợ cần thiết để Woodside hợp tác, triển khai các dự án đạt hiệu quả, thành công, mang lại lợi ích cho các bên tham gia. Đồng thời, bày tỏ mong muốn Woodside cũng như các doanh nghiệp Australia sẽ đẩy mạnh hợp tác với Petrovietnam và các đơn vị thành viên trong thời gian tới, góp phần khẳng định thành công trong việc hợp tác giữa hai quốc gia. 6. PVN: Tiết giảm chi phí nhờ nâng cao hiệu quả công tác quản trị Thực hiện chỉ đạo của Bộ Chính trị, Chính phủ về thực hành tiết kiệm, chống lãng phí, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) luôn sử dụng hiệu quả cao nhất các nguồn lực được giao. Năm 2019, PVN đã tiết giảm được 4.753 tỉ đồng, con số đáng ghi nhận. Người lao động Dầu khí luôn chắt chiu, tiết kiệm và nâng cao hiệu quả lao động Để có được kết quả tốt nhất trong công tác thực hành tiết kiệm, chống lãng phí, PVN đã thực hiện  đồng bộ các giải pháp, kết hợp kinh nghiệm thực tế với quy chuẩn quản trị doanh nghiệp quốc tế. Trong những năm qua, PVN thường xuyên rà soát, bổ sung, hoàn thiện các quy chế, quy chuẩn quản lý nội bộ, các bộ định mức, tiêu chuẩn, các quy định, quy trình xử lý công việc theo hướng tiết kiệm, nhanh gọn, kịp thời, hiệu quả, tạo điều kiện thuận lợi thúc đẩy hoạt động sản xuất kinh doanh, đầu tư phù hợp với quy định của pháp luật. Có thể thấy rằng, công tác thực hành tiết kiệm, chống lãng phí đã tạo chuyển biến rõ nét, sâu rộng trong ý thức và hành động từ lãnh đạo đến từng CBNV của PETROVIETNAM, những người đảm nhận trọng trách giữ gìn và phát huy hiệu quả dòng “vàng đen" quý báu của đất nước. 7. BSR làm chủ công nghệ lắp cùm cơ khí và bơm keo làm kín đường ống Trong quá trình vận hành Nhà máy Lọc dầu Dung Quất, một số đường ống, mối nối bị giảm tuổi thọ do các yếu tố ăn mòn, mài mòn. Mặc dù, công tác giám sát rò rỉ và kiểm tra tính toàn vẹn cơ khí cho thiết bị, hệ thống đường ống được Ban Bảo dưỡng Sửa chữa (BDSC) triển khai định kỳ nhưng không tránh khỏi nguy cơ rò rỉ, hoặc sự cố rò rỉ lưu chất ra môi trường bên ngoài và đây là điều rất nguy hiểm trong công tác vận hành Nhà máy. Lắp cùm và bơm kem cho vị trí bị thủng đường ống hơi nước trên tháp T-2103, phân xưởng Thu hồi Propylene Để giải quyết bài toán nêu trên, Công ty cổ phần Lọc hóa dầu Bình Sơn (đơn vị quản lý vận hành NMLD Dung Quất) đã phối hợp với Hãng Petroseal (Pháp) tổ chức nhiều khóa đào tạo chuyên sâu trong lĩnh vực khắc phục/sửa chữa các đường ống bị rò rỉ lưu chất hoặc bị suy giảm chiều dày bằng phương pháp Furmanite cho các kỹ sư, công nhân Ban BDSC nhằm chủ động thực hiện. Với các giải pháp chuyên biệt nêu trên, công tác bảo dưỡng sửa chữa thường xuyên của Nhà máy Lọc dầu Dung Quất từng bước cải tiến, chủ động trong mọi tình huống xấu nhằm giữ vững sự vận hành an toàn, ổn định cho Nhà máy, đồng thời nâng cao trình độ chuyên môn cho nhân sự BDSC, tiết giảm đáng kể chi phí thuê dịch vụ bên ngoài cho Công ty. 8. Đạm Cà Mau chung tay xây dựng mô hình canh tác lúa tiên tiến ở Sóc Trăng Trong bối cảnh ảnh hưởng biến đổi khí hậu, tình trạng khô hạn, thiếu nước diễn ra thường xuyên ở khu vực Đồng bằng sông Cửu Long, giải pháp xây dựng mô hình giống lúa mới và quy trình canh tác lúa tiên tiến để “thích ứng" được xem là tối ưu nhất đối với vựa lúa lớn nhất cả nước… Mô hình canh tác tiên tiến nhằm giúp bà con vượt hạn mặn Công ty Cổ phần Phân bón Dầu khí Cà Mau (PVCFC - Đạm Cà Mau) đã phối hợp với Viện lúa Đồng bằng sông Cửu Long (ĐBSCL), Chi cục Trồng trọt và Bảo vệ thực vật (BVTV) Sóc Trăng cùng triển khai xây dựng mô hình trình diễn giống lúa mới và quy trình canh tác lúa tiên tiến tại hợp tác xã (HTX) sản xuất nông nghiệp Mỹ Đức (Sóc Trăng) đã mang lại những hiệu quả ban đầu, từng bước thay đổi tư duy sản xuất cũ. Đã hợp tác với Viện lúa ĐBSCL trong 3 năm qua nên đội ngũ của Đạm Cà Mau rất chuyên nghiệp, từ khâu triển khai mô hình đến nông dân, kết nối chặt chẽ với Viện lúa ĐBSCL để trao đổi thông tin cũng như chia sẻ kỹ thuật kịp thời đến với nông dân tham gia. Đại diện của Đạm Cà Mau cho biết thêm, trong mô hình này, công ty đã hỗ trợ hoàn toàn kinh phí phân bón cho bà con nông dân. “Từ mô hình giống lúa mới và quy trình canh tác lúa tiên tiến ở Sóc Trăng, Đạm Cà Mau sẽ cùng với các địa phương, Viện lúa ĐBSCL, hợp tác xã và nông dân sẽ nhìn lại những cách làm hay, phù hợp với từng địa phương, sau đó sẽ tiếp tục nhân rộng mô hình này, đem đến cho nông dân những cách sản xuất lúa mới", đại diện Đạm Cà Mau chia sẻ. 9. CĐ DKVN trao 5000 khẩu trang vải diệt khuẩn cho người lao động PV Drilling Để triển khai nhiệm vụ công tác năm 2020, nắm bắt tình hình sản xuất kinh doanh, các hoạt động công đoàn, tình hình phòng chống dịch bệnh Covid-19 và động viên, khích lệ tinh thần, trách nhiệm cán bộ Công đoàn, Công đoàn Dầu khí Việt Nam (CĐ DKVN) đã có buổi làm việc với Công đoàn Tổng công ty Cổ phần Khoan và Dịch vụ khoan dầu khí (PV Drilling) ngày 26/02/2020. CĐ DKVN trao 5000 khẩu trang phòng chống dịch bệnh Covid – 19 cho Công đoàn PV Drilling Tại buổi làm việc, CĐ DKVN đã trao 5000 khẩu trang vải diệt khuẩn cho người lao động PV Drilling. Với hơn 2000 người lao động làm việc tập trung tại các xưởng, căn cứ và giàn khoan đông người. Chỉ cần một trường hợp bị bệnh, toàn bộ công nhân người lao động sẽ bị cách ly, việc sản xuất sẽ bị gián đoạn. Đây là món quà to lớn thể hiện trách nhiệm, sự sẻ chia đồng thời là sự động viên kịp thời của CĐ DKVN trước bối cảnh tình hình dịch bệnh Covid - 19 diễn biến khá phức tạp. (theo Petrotimes)