Vietsovpetro tích cực tham gia hiến máu nhân đạo
Ngày phát hành: 7/27/2018 9:24:42 AM 
Thực  hiện chương công tác năm 2018, sáng ngày 26/7 vừa qua tại Nhà Văn hóa Thanh niên  tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, Công đoàn Vietsovpetro đã hướng dẫn cho các công đoàn  viên đang làm việc tại các đơn vị tham gia chương trình hiến máu nhân đạo do  Liên đoàn lao động tỉnh BR-VT phối hợp với Bệnh viện Chợ Rẫy tổ chức. Đây là  chương trình được Vietsovpetro hưởng ứng tham gia rất tích cực trong nhiều năm  qua, là hoạt động mang tính chất xã hội và thể hiện nghĩa cử cao đẹp mang tính  nhân văn sâu sắc của người lao động tại các đơn vị, trong đó với thành phần  chính là đoàn viên, thanh niên trong độ tuổi Đoàn. Năm  nay, với chỉ tiêu 200 đơn vị máu được phân bổ, Công đoàn Vietsovpetro đã hoàn  thành với số lượng là 266 đơn vị ( 350ml huyết thanh/1đơn vị máu ), những  đơn vị máu quý giá từ chương trình sẽ cứu được tính mạng của rất nhiều người  bệnh đang cần cũng như góp một phần khắc phục tình trạng thiếu máu trầm trọng  của các ngân hàng máu hiện nay. Tham gia chương trình, ngoài phần quà Ban tổ  chức đã bố trí sẵn, các công đoàn viên còn được Công đoàn Vietsovpetro hỗ trợ  300.000đ/người. Hoạt động hiến máu nhân đạo tiếp tục là minh chứng rõ ràng cho  tinh thần nhân đạo và nhân văn cao cả của tập thể CBCNV-NLĐ trong Vietsovpetro. * Một số hình ảnh hoạt động : Toàn  cảnh đăng ký hiến máu nhân đạo Làm  thủ tục đăng ký thông tin trước khi vào hiến máu CBCNV-NLĐ  đi hiến máu phần lớn là đoàn viên, thanh niên tại các đơn vị Công  đoạn lấy thử máu để kiểm tra trước khi hiến máu Hoạt  động hiến máu được công đoàn viên hưởng ứng tham gia rất tích cực Những  đơn vị máu quý giá từ chương trình sẽ cứu được tính mạng của rất nhiều người  bệnh Hiến  máu nhân đạo là một trong những hoạt động thường xuyên của Công đoàn  Vietsovpetro Cán  bộ Đoàn Vietsovpetro tham gia hiến máu nhân đạo Tin  và ảnh: Hoàng Bình