Vietsovpetro lắp dựng thành công Panel Row 8 nặng 1800 tấn, chân đế Sao Vàng CPP - Dự án Sao Vàng – Đại Nguyệt
Ngày phát hành: 4/1/2019 7:29:31 AM 
Vào lúc 07h00 sáng ngày 29/03/2019 tại Cảng Vietsovpetro, Xí nghiệp Xây lắp,KS&SC CTKT DK (XNXL) đã tiến hành lắp dựng Panel Row 8 chân đế Sao Vàng, thuộc Dự án Sao Vàng - Đại Nguyệt do Công ty Idemistu Kosan (Nhật Bản) là đại diện chủ đầu tư và PTSC-M&C là tổng thầu EPCIC. Đây là một mốc quan trọng của dự án với khối lượng mã cẩu lớn (1800 tấn) đã huy động 08 cẩu bánh xích hiện có của Vietsovpetro để tiến hành công tác lắp dựng. Dự án Sao Vàng Đại Nguyệt (SVĐN) gồm 02 mỏ Sao Vàng và Đại Nguyệt lần lượt nằm ở các lô 05-1b và 05-1c ở bể Nam Côn Sơn, cách bờ biển Vũng Tàu khoảng 350km về phía Đông Nam, ở mực nước sâu khoảng 120m. Chân đế Sao Vàng có tổng khối lượng 12000 tấn. Kế hoạch First Gas cho giàn Sao Vàng CPP dự kiến sẽ hoàn thành vào Quý 3 năm 2020. Dự án có ý nghĩa quan trọng trong việc gia tăng sản lượng dầu khí cho quốc gia, góp phần đảm bảo nguồn việc cho các đơn vị trong ngành Dầu khí, đặc biệt nằm trong bối cảnh bấp bênh của ngành dịch vụ dầu khí do ảnh hưởng của giá dầu giảm trong những năm gần đây. Với vai trò nhà thầu phụ thi công, để thực hiện dự án tốt nhất, XNXL đã huy động toàn bộ CBCNV tham gia cùng với các nhà thầu PVC-MS, Lilama, lúc cao điểm hơn 600 nhân lực tham gia dự án. Đến nay sau hơn 11 tháng khởi công, Dự án đã đạt 77.45% tiến độ chung của toàn dự án, đảm bảo chất lượng theo yêu cầu của Chủ đầu tư và Tổng thầu PTSC/IKC. Bằng tất cả phương tiện thiết bị hiện có, cùng với bề dày kinh nghiệm của mình với hơn 30 năm trong lãnh vực xây lắp dầu khí, tập thể CBCNV XNXL đã không ngừng phát triển và lớn mạnh, một mặt nghiên cứu đầu tư công nghệ tiên tiên trên thế giới, mặt khác cải tiến quy trình nhằm  nâng cao sản xuất, thi công an toàn. Với đội ngũ kỹ sư, công nhân giàu kinh nghiệm, có chuyên môn kỹ thuật cao trong xây dựng công trình biển, XNXL không những đã đảm nhận và hoàn thành xuất sắc tất cả kế hoạch của Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro giao cho mà còn tận dụng năng lực sẵn có của thiết bị, nhân lực cung cấp dịch vụ EPIC cho các chủ đầu tư khác trong nước và vươn ra các nước trong khu vực và thế giới, được các nhà đầu tư đánh giá cao về sự hợp tác, về đảm bảo chất lượng và tiến độ thi công. Một số hình ảnh lắp dựng Panel Row 8 của Chân đế Sao Vàng CPP: (Vietsovpetro sử dụng 08 cẩu để lắp dựng Panel Row 8 – Chân đế Sao Vàng) Bài và Ảnh: Quang Nguyễn – Tuyết Trường.