Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 9/2 đến 16/2/2020
Ngày phát hành: 2/17/2020 7:01:40 AM 
Tổng hợp các sự kiện nổi bật của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) trong tuần từ 9/2 đến 16/2/2020. 1. BSR chế thành công dung dịch rửa tay khô sát khuẩn phòng chống Corona Tin vui trong bối cảnh bệnh viêm đường hô hấp cấp do vi rút Corona mới (nCoV) là Công ty cổ phần Lọc hóa dầu Bình Sơn (BSR) vừa pha chế thành công dung dịch rửa tay khô sát khuẩn theo công thức của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO). Ban QLCL phối hợp Ban ATMT cấp phát dung dịch tại cổng A5 NMLD Dung Quất Phòng Thí nghiệm BSR đã pha chế dung dịch từ các nguyên liệu gồm ethanol, glyxerin và nước oxy già. Các nguyên liệu trên được sử dụng trong một số phép phân tích và dùng vệ sinh dụng cụ thử nghiệm. Đây là những nguyên liệu sẵn có, nên khi sử dụng cho mục đích chế dung dịch rửa tay cũng không ảnh hưởng đến công việc hàng ngày của phòng Thí nghiệm. Đây không chỉ là tin vui đến với CBCNV BSR có thêm một loại dung dịch vệ sinh tay để phòng, chống bệnh viêm đường hô hấp cấp và các bệnh chuyển mùa khác. Việc làm này ghi nhận sự trách nhiệm, tận tụy của tập thể nhân viên, kỹ sư phòng Thí nghiệm BSR, giúp BSR có một môi trường làm việc xanh, sạch và an toàn hơn. 2. Nhà máy Lọc dầu Dung Quất: Chế biến hỗn hợp dầu thô nhập khẩu ở tỷ lệ cao nhất từ trước đến nay Thông tin từ Công ty cổ phần Lọc hóa dầu Bình Sơn (BSR) cho biết: Lần đầu tiên Nhà máy Lọc dầu (NMLD) Dung Quất chế biến hỗn hợp dầu thô nhập khẩu lên tới 53% tổng khối lượng. Đây là tỷ lệ cao nhất từ trước đến nay tại NMLD Dung Quất. Trong thời gian tới, NMLD Dung Quất sẽ tăng cường nhập dầu thô từ nước ngoài Cụ thể, từ ngày 10 - 13/2/2020, phân xưởng Chưng cất dầu thô (CDU) đã chế biến hỗn hợp dầu thô nhập khẩu bao gồm 12% dầu WTI (Mỹ) + 40% dầu Azeri Light (Azerbaijan) + 1% dầu Champion (Brunei) ở công suất nhà máy 109%. Riêng dầu Azeri Light, trước đây NMLD Dung Quất đã chế biến với khối lượng lên tới 60% tại công suất nhà máy 105%. Việc tăng tỉ lệ dầu nhập khẩu đưa vào chế biến nhằm bổ sung cho sản lượng dầu thô Bạch Hổ và dầu nội địa khác đang suy giảm. Đồng thời, việc mua được dầu nhập khẩu với giá cả hợp lý, nguồn cung dồi dào sẽ mang lại nhiều lợi ích về chi phí nguyên liệu cho BSR. 3. Phòng, chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do virus Corona tại trụ sở PVN Thực hiện Chỉ thị số 457/CT- DKVN ngày 30/01/2020 về việc triển khai các công việc liên quan đến phòng và chống dịch bệnh viêm phối cấp do virus Corona gây ra, Văn phòng Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) đã phối hợp Ban Quản lý Tòa nhà (PSA) đã nhanh chóng triển khai các biện pháp phòng chống dịch bệnh tại trụ sở Tập đoàn. Văn phòng Tập đoàn đã cho lắp đặt máy đo thân nhiệt hồng ngoại để kiểm tra thân nhiệt của toàn bộ người ra, vào trụ sở Tập đoàn. Bố trí và cấp phát đủ cơ số khẩu trang cho CBCNV Cơ quan Tập đoàn sử dụng, cũng như phát khẩu trang sử dụng 1 lần cho khách tới làm việc tại trụ sở Tập đoàn. Toàn bộ tòa nhà được tổng vệ sinh, phun thuốc khử trùng định kỳ hằng tuần. Duy trì tình trạng vệ sinh đặc biệt tại khu vực nhà bếp; đảm bảo toàn bộ thức ăn được nấu chín, vệ sinh. Lắp đặt các bình sát khuẩn, khử trùng tại các khu vực, các tầng trong Tòa nhà để CBCNV rửa tay, sử dụng thường xuyên. Đồng thời, tiến hành phát loa nhắc CBCNV thường xuyên rửa tay vệ sinh sau thời điểm tập thể dục giữa giờ hằng ngày. Tuyên truyền phòng, chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do virus Corona thông qua các poster trong thang máy, phát phim hướng dẫn tại các hành lang, bảng thông báo trong toàn Tòa nhà. 4. Món quà tăng cường sức khỏe từ Công đoàn Đạm Cà Mau trước dịch corona Tiếp tục thể hiện sự quan tâm đến công đoàn viên, CBNV trước tình hình dịch cúm do chủng mới của virus corona (Covid – 19) gây ra, Công đoàn Công ty Cổ phần Phân bón Dầu khí Cà Mau (PVCFC) vừa trao tặng đến Ban lãnh đạo, các tổ Công đoàn món quà sức khỏe là những gói đông trùng hạ thảo. Công đoàn Đạm Cà Mau trao quà đến Ban lãnh đạo và các tổ công đoàn Đông trùng hạ thảo được xem là “thần dược" trong Đông y, giúp bồi bổ sức khỏe, tăng sức đề kháng cho cơ thể chống lại bệnh tật. Sản phẩm do Trung tâm nghiên cứu phát triển Đạm Cà Mau nuôi trồng và được phân phối bởi Minimart - có cửa hàng tại nhà công vụ Khí – Điện – Đạm. Bên cạnh khẩn trương triển khai các phương pháp phòng ngừa virus corona từ bên ngoài, Ban lãnh đạo Công đoàn Đạm Cà Mau cũng luôn nhắc nhở, đôn đốc CBCNV chú trọng rèn luyện thể dục thể thao, chế độ dinh dưỡng nghỉ ngơi hợp lý để tăng sức đề kháng từ bên trong. Bổ sung đông trùng hạ thảo giúp cải thiện sức khỏe cho người thể trạng yếu, tăng cường chức năng phổi, chống viêm, tăng miễn dịch, ngăn chặn virus, vi khuẩn. 5. Trao 500 triệu đồng hỗ trợ tỉnh Vĩnh Phúc Chiều 14-2, tại Vĩnh Phúc, 9 công đoàn thuộc Khối thi đua Công đoàn Tập đoàn, Tổng Công ty trực thuộc Tổng Liên đoàn lao động (LĐLĐ) Việt Nam trao tặng tỉnh Vĩnh Phúc quà tặng gồm khẩu trang, nước sát khuẩn và tiền mặt trị giá 500 triệu đồng, giúp nhân dân tỉnh Vĩnh Phúc phòng, chống Covid-19. Khối thi đua chín công đoàn thuộc Tập đoàn, Tổng Công ty gồm Công đoàn: Dầu khí Việt Nam, Hàng Hải Việt Nam, Hàng không Việt Nam, Điện lực Việt Nam, Than Khoáng sản Việt Nam, Đường sắt Việt Nam, Cao-su Việt Nam và Công nghiệp Tàu thủy Việt Nam. Đoàn công tác của Tổng LĐLĐ và công đoàn các Tập đoàn, Tổng Công ty đã tới thăm hỏi, động viên và trao khẩu trang, nước sát khuẩn tới cán bộ, nhân viên Ga Vĩnh Yên, tỉnh Vĩnh Phúc. 6. PVEP định hướng phát triển bền vững, đảm bảo an ninh năng lượng cho phát triển đất nước Ngày 14/2 tại Hà Nội, Tổng Công ty Thăm dò Khai thác Dầu khí (PVEP) đã tổ chức Hội thảo Chiến lược phát triển PVEP định hướng đến năm 2035. Toàn cảnh Hội thảo Tại hội thảo, các đại biểu đã nghe các báo cáo “Tổng quan về kết quả thực hiện kế hoạch 2016-2020, kế hoạch 5 năm 2021-2025"; “Chiến lược phát triển PVEP định hướng đến năm 2035 của PVEP"; “Chiến lược thăm dò định hướng đến năm 2035"; “Chiến lược phát triển khai thác" và “Chiến lược tài chính PVEP". Sau khi nghe các báo cáo, các đại biểu tham dự đã có những ý kiến thảo luận, làm rõ các vấn đề trong các báo cáo. Trong đó, tập trung góp ý về chiến lược cụ thể của từng lĩnh vực phát triển của PVEP trong thời gian tới, dự báo về thực trạng, bối cảnh thực hiện nhiệm vụ của từng năm, đánh giá về nhu cầu năng lượng trong và ngoài nước, từ đó có những giải pháp kịp thời nhằm mang lại lợi ích cao nhất cho PVN/PVEP. Bên cạnh đó, các đại biểu cũng đề nghị cần phải xem xét, đánh giá một cách khách quan, cụ thể về các chiến lược trong giai đoạn vừa qua, nhìn nhận, rút ra những bài học kinh nghiệm trong việc xây dựng chiến lược, công tác đầu tư trong và ngoài nước, từ đó có những định hướng cụ thể, hiệu quả trong giai đoạn phát triển tới của PVEP. 7. Tổng giám đốc PV Power làm việc tại Nhà máy Thủy điện Đakđrinh Ngày 13/2/2020, ông Lê Như Linh, Tổng giám đốc Tổng công ty Điện lực Dầu khí Việt Nam – CTCP (PV Power) đã dẫn đầu đoàn công tác làm việc với Công ty Cổ phần Thuỷ điện Đakđrinh (DHC). Tổng giám đốc PV Power Lê Như Linh chỉ đạo buổi làm việc Để có thể hoàn thành nhiệm vụ năm 2020, Tổng giám đốc PV Power Lê Như Linh đã yêu cầu lãnh đạo DHC thẳng thắn trao đổi, nêu rõ các kiến nghị đề xuất, những vướng mắc còn tồn tại. Từ đó, lãnh đạo Tổng công ty và các ban chức năng PV Power sẽ đưa ra các giải pháp chỉ đạo, hỗ trợ nhằm đảm bảo DHC giải quyết được dứt điểm những vấn đề còn dở dang. Ông Lê Như Linh cũng nhấn mạnh, muốn hoàn thành tốt các chỉ tiêu SXKD năm 2020 cần phát huy hơn nữa nội lực của tập thể lãnh đạo và CBCNV Công ty. Đây sẽ là cơ sở để DHC tiếp tục có những đóng góp vào thành tích chung của Tổng công ty trong những năm tiếp theo. (theo Petrotimes)