Vietsovpetro tăng cường mối quan hệ hợp tác với Trường Đại học Bách Khoa
Ngày phát hành: 7/27/2023 10:05:12 AM 
Ngày 26/7, tại Trường Đại học Bách Khoa đã diễn ra Lễ ký kết Thỏa thuận hợp tác giữa Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro và Trường Đại học Bách khoa. Tới và làm việc tại Trường Đại học Bách Khoa - Đại học Quốc gia Hồ Chí Minh (gọi tắt là Đại học Bách Khoa), về phía Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro có ông Nguyễn Tiến Vinh - Phó Tổng giám đốc, ông Trần Quốc Thắng - Phó tổng giám đốc cùng các lãnh đạo phòng/ban Bộ máy Điều hành và các đơn vị trực thuộc. Tiếp đoàn Vietsovpetro, về phía Trường Đại học Bách Khoa có PGS.TS. Lê Văn Thăng - Phó hiệu trưởng, cùng lãnh đạo các đơn vị, các khoa của trường. Vietsovpetro và Trường Đại học Bách khoa đã xây dựng mối quan hệ hợp tác bền chặt kể từ lần ký Thỏa thuận hợp tác đầu tiên. Trong 5 năm qua, Vietsovpetro và Đại học Bách khoa đã tổ chức nhiều hoạt động với sự tham gia của hai Bên như: Đại học Bách khoa đã tham gia báo cáo tại 03 Hội nghị khoa học của Vietsovpetro; tổ chức 03 khóa đào tạo, trong đó có 02 khóa đào tạo ngắn hạn và 01 khóa đào tạo cao học chính quy (chuyên ngành: Kỹ thuật dầu khí) nhằm nâng cao năng lực chuyên môn cho cán bộ kỹ thuật của Vietsovpetro. Về phía Vietsovpetro, hằng năm, tiếp nhận sinh viên của trường Đại học Bách khoa thực tập tại các cơ sở sản xuất của mình, tiếp nhận sinh viên vào làm việc tại Vietsovpetro, cử cán bộ tham gia giảng dạy và hướng dẫn luận án cho sinh viên đại học, sau đại học và nghiên cứu sinh của trường Đại học Bách khoa. Hiện nay, nguồn nhân lực của Vietsovpetro đang tập trung vào 22 nhóm ngành nghề được đào tạo tại các cơ sở và trường Đại học uy tín trong và ngoài nước (Địa chất , Địa vật lý, Khoan dầu khí, Khai thác dầu khí, Công nghệ mỏ, Lọc hoá dầu, Xây dựng công nghiệp và dân dụng, Thiết kế các công trình Dầu khí biển, Cơ khí, chế tạo máy, Đường ống bể chứa, Tự động hóa, Điện - Điện tử, Hàng hải, Kinh tế, Thương mại, Tài chính kế toán, An toàn - Môi trường, các Ngoại ngữ, Y tế, Công nghệ thông tin, Các ngành nghề khác). Trong các nhóm ngành nghề này của Vietsovpetro, hiện đang có trên 13 ngành nghề và lĩnh vực nằm trong chương trình đào tạo của Trường Đại học Bách Khoa Tp.HCM. Trường Đại học Bách Khoa là một trong những trường đại học lớn, lâu đời và danh giá hàng đầu Việt Nam về lĩnh vực kỹ thuật, được thành lập từ năm 1957 cho đến nay; là cơ sở đào tạo, nghiên cứu và chuyển giao công nghệ đáng tin cậy về lĩnh vực kỹ thuật, công nghệ đa ngành tại các tỉnh phía Nam và cả nước. Với đội ngũ cán bộ giảng dạy chất lượng cao, cơ sở vật chất được đầu tư hiện đại, các sinh viên được đào tạo tại Đại học Bách khoa hứa hẹn sẽ là nguồn nhân lực chất lượng cao trong tương lai. Vì vậy, việc ký kết thỏa thuận hợp tác giữa hai Bên nhằm mục đích đẩy mạnh hơn nữa, nâng tầm mối quan hệ hợp tác trong thời gian tới. Phát biểu tại buổi làm việc, ông Nguyễn Tiến Vinh, Phó Tổng giám đốc Vietsovpetro nhấn mạnh: Với sứ mệnh “Phát triển và khai thác hiệu quả các tài nguyên dầu khí và năng lượng trên biển Việt Nam; góp phần đảm bảo an ninh năng lượng, chủ quyền quốc gia, tăng trưởng kinh tế bền vững; mang lại giá trị cho hai Phía tham gia Liên doanh và lợi ích tốt nhất cho người lao động."; cùng với tầm nhìn đến năm 2033 của chúng tôi “Là Công ty dầu khí và năng lượng hàng đầu khu vực Đông Nam Á, góp phần đáp ứng nhu cầu gia tăng năng lượng trong sản xuất và tiêu dùng của Việt Nam theo hướng hiệu quả và bền vững.", Vietsovpetro luôn tích cực và chủ động tìm kiếm các cơ hội hợp tác chặt chẽ hướng đến cơ hội mở rộng phát triển năng lượng dầu khí và năng lượng tái tạo. Vietsovpetro mong muốn có thể chủ động tiếp cận với nguồn nhân lực dồi dào, chuyên môn cao là các sinh viên của Trường Đại học Bách khoa, mời các bạn đến làm việc tại Vietsovpetro và xây dựng đội ngũ nhân sự vững mạnh, bản lĩnh có thể đối mặt với các thách thức mới trong bối cảnh chuyển đổi số mạnh mẽ và chuyển dịch năng lượng theo hướng xanh, bền vững. Ông Nguyễn Tiến Vinh, Phó Tổng giám đốc Vietsovpetro ph á t bi ểu tại L ễ k ý k ết Bằng việc tiếp tục ký kết Thỏa thuận hợp tác với trường ĐHBK, Vietsovpetro mong muốn hai Bên sẽ phát huy và sử dụng một cách tối ưu những lợi thế của mình để: Hợp tác giải quyết những vấn đề mà hai Bên có khả năng và nhu cầu trong các lĩnh vực đào tạo, hoạt động liên quan đến sinh viên và phát triển nguồn nhân lực trên nguyên tắc hợp tác song phương, bình đẳng, cùng có lợi. Hai Bên sẽ cùng nghiên cứu, phát triển và triển khai các đề tài khoa học, các công nghệ mới cũng như chia sẻ các kinh nghiệm và chuyên môn theo nhu cầu thực tế của hai Bên, chẳng hạn như: các vấn đề kỹ thuật, công nghệ trong tìm kiếm, thăm dò, khai thác dầu khí; các vấn đề thiết kế, xây dựng công trình biển; công nghệ điện gió ngoài khơi; công nghệ Hydrogen, Ammonia xanh, công nghệ CCS – thu hồi và lưu trữ carbon, CCUS – thu hồi, sử dụng và lưu trữ carbon; công nghệ lưu trữ năng lượng; vấn đề nâng cao hiệu suất máy móc thiết bị, sử dụng năng lượng tiết kiệm và hiệu quả; việc giảm phát thải trực tiếp khí nhà kính từ hoạt động dầu khí; công tác chuyển đổi số, văn hóa số; công nghệ vật liệu tiên tiến... Phát biểu tại buổi lễ, PGS. TS. Lê Văn Thăng, Phó hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa kỳ vọng rằng trên cơ sở những kết quả ấn tượng đã đạt được ở lần hợp tác trước đó, lần ký kết này sẽ làm sâu sắc hơn mối quan hệ của đôi bên và tiếp tục hiện thực hóa từng hạng mục hợp tác một cách có hiệu quả. PGS. TS. Lê Văn Thăng, Ph ó hiệu tr ưở ng Tr ườ ng Đ ại học B á ch khoa ph á t bi ể u tại L ễ k ý k ết Hai bên đã tiến hành ký Thỏa thuận hợp tác lần thứ 2 trước sự chứng kiến của lãnh đạo và các cán bộ hai bên. Một số hình ảnh: Hai Bên thảo luận về các vấn đề liên quan đến Thỏa thuận hợp tác Trường Đại học Bách khoa tặng quà lưu niệm cho Vietsovpetro Vietsovpetro tặng quà lưu niệm cho Trường Đại học Bách khoa Đoàn công tác tham quan Phòng thí nghiệm Địa Kỹ thuật, khoa Kỹ thuật Địa chất và Dầu khí, Trường Đại học Bách khoa Đoàn công tác tham quan PTN Yaskawa, khoa Điện - Điện tử, Trường Đại học Bách khoa Tin: Lan Hương Ảnh: Lan Hương, Như Quỳnh