Xí nghiệp Khai thác Dầu khí tổ chức các hoạt động kỷ niệm 71 năm ngày Thương binh - Liệt sĩ (27/07/1947- 27/07/2018)
Ngày phát hành: 7/26/2018 3:37:36 PM 
Ngày Thương binh -  Liệt sĩ 27/7 là một ngày lễ lớn của dân tộc, là dịp để tri ân tưởng nhớ những  người anh hùng, thương binh, liệt sĩ đã hi sinh vì nền độc lập của dân tộc, với  tinh thần ấy vào chiều ngày 24/7/2018, Hội Cựu chiến binh phối hợp với Công đoàn  - Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh Xí nghiệp Khai thác Dầu khí tổ chức Họp  mặt kỷ niệm 71 năm ngày Thương binh - Liệt sĩ (27/07/1947- 27/07/2018). Đến dự buổi họp  mặt, về phía Vietsovpetro có đồng chí Vũ Công Trình - Chủ tịch Hội Cựu chiến  binh; Về phía  Xí nghiệp Khai thác Dầu khí có đồng chí Nguyễn Anh  Phong - Ủy viên Ban thường vụ Đảng ủy, Phó Giám đốc, đồng chí Đào Nguyên Hưng - Ủy  viên Ban chấp hành Đảng bộ, Phó Giám đốc, các đồng chí  thương binh, bệnh binh, thân nhân các gia đình liệt sĩ, lãnh đạo các phòng, ban  cùng hơn 100 cán bộ, hội viên Cựu chiến binh XN. Trong không khí  trang nghiêm, các đại biểu có mặt đã cùng nhau ôn lại lịch sử, ý nghĩa ngày  Thương binh - Liệt sĩ 27/7. Trước đó, vào ngày  23/7/2018, đoàn đại biểu Đảng ủy, Ban Giám đốc và các đoàn thể XN Khai thác Dầu  khí đã tới đặt vòng hoa và dâng hương tưởng niệm các Anh hùng Liệt sĩ tại Đền  thờ Liệt sĩ thành phố Vũng Tàu ; tổ chức thăm, tặng 10 quà cho các đồng  chí Thương binh và thân nhân gia đình Liệt sĩ có hoàn cảnh khó khăn tại phường  Rạch Dừa, TP. Vũng Tàu, trị giá 15.000.000 đồng. Một số hình ảnh hoạt  động: Đoàn đặt vòng hoa và dâng hương tại Đền thờ  các Anh hùng liệt sĩ TP. Vũng Tàu Họp mặt kỷ niệm ngày Thương binh - Liệt sĩ 27/7 Tặng quà cho  Thương binh và thân nhân gia đình liệt sĩ tại phường Rạch  Dừa, TP. Vũng Tàu Bài  và ảnh:  Phạm Văn Quang & Nguyễn Hoàng  Phước