Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 2/2 đến 9/2/2020
Ngày phát hành: 2/10/2020 6:52:35 AM 
Tổng hợp các sự kiện nổi bật của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) trong tuần từ 2/2 đến 9/2/2020. 1. PVN trao quyết định bổ nhiệm lãnh đạo Ban Công nghiệp Khí và Lọc hóa dầu Ngày 3/2 tại Hà Nội, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) đã tổ chức Lễ công bố và trao quyết định bổ nhiệm Trưởng Ban Công nghiệp Khí và Lọc hóa dầu Tập đoàn cho ông Phạm Văn Chất. Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng trao quyết định bổ nhiệm Trưởng Ban Công nghiệp Khí và Lọc hóa dầu Tập đoàn cho ông Phạm Văn Chất Phát biểu giao nhiệm vụ, Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng chúc mừng tân Trưởng Ban CNK&LHD Phạm Văn Chất đã được lãnh đạo Tập đoàn tín nhiệm giao nhiệm vụ mới. Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng ghi nhận, đánh giá cao những thành tích mà ông Phạm Văn Chất đã đạt được trong suốt quá trình công tác đồng thời tin tưởng với kinh nghiệm, khả năng của mình, tân Trưởng Ban CNK&LHD sẽ tiếp tục nỗ lực hơn nữa, đoàn kết cùng tập thể Ban CNK&LHD hoàn thành tốt nhiệm vụ tham mưu cho lãnh đạo Tập đoàn, giải quyết các khó khăn, vướng mắc trong lĩnh vực được phân công, cùng với đó sẽ đóng góp nhiều hơn nữa cho sự phát triển của Tập đoàn. Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng cũng đề nghị tập thể lãnh đạo Tập đoàn, các Ban chuyên môn/Văn phòng Tập đoàn cùng tập thể Ban CNK&LHD tăng cường phối hợp, hỗ trợ ông Phạm Văn Chất hoàn thành tốt nhiệm vụ của mình. 2. BSR công bố và trao quyết định về công tác cán bộ Ngày 5/2/2020, Công ty cổ phần Lọc hóa dầu Bình Sơn (BSR) đã tổ chức buổi Lễ công bố và trao quyết định về công tác cán bộ của BSR. Ông Lê Mạnh Hùng, Tổng Giám đốc PVN trao các quyết định bổ nhiệm lãnh đạo tại BSR Đại hội đồng cổ đông Công ty cổ phần Lọc hóa dầu Bình Sơn đã thông qua Nghị quyết số 319/NQ-BSR ngày 4/2/2020 về việc miễn nhiệm, bầu bổ sung thành viên Hội đồng quản trị Công ty cổ phần Lọc hóa dầu Bình Sơn nhiệm kỳ 2018 - 2022. Nghị quyết thông qua việc miễn nhiệm chức danh thành viên Hội đồng quản trị nhiệm kỳ 2018 - 2022 đối với ông Lê Xuân Huyên. Ông Lê Xuân Huyên hiện đang là Phó Tổng Giám đốc PVN. Nghị quyết cũng thông qua việc miễn nhiệm chức danh thành viên Hội đồng quản trị nhiệm kỳ 2018 - 2022 đối với ông Nguyễn Quang Hòa - nghỉ hưu theo chế độ. Nghị quyết cũng thông qua việc bầu ông Nguyễn Văn Hội - Phó Tổng Giám đốc Công ty BSR giữ chức danh thành viên Hội đồng quản trị nhiệm kỳ 2018 - 2022; thông qua bầu ông Khương Lê Thành - Phó Tổng Giám đốc BSR giữ chức danh thành viên Hội đồng quản trị nhiệm kỳ 2018 - 2022. Hội đồng quản trị Công ty BSR cũng ban hành Nghị quyết số 320/NQ-BSR ngày 4/2/2020 bầu ông Nguyễn Văn Hội - thành viên Hội đồng quản trị Công ty giữ chức Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty cổ phần Lọc hóa dầu Bình Sơn nhiệm kỳ 2018 - 2022. Quyết định số 309/QĐ-BSR ngày 3/2/2020 về việc tiếp nhận bổ nhiệm ông Bùi Ngọc Dương - Trưởng ban Công nghiệp Khí và Lọc hóa dầu Tập đoàn Dầu khí Việt Nam giữ chức Phó Tổng Giám đốc Công ty cổ phần Lọc hóa dầu Bình Sơn. 3. VPI sản xuất nước rửa tay khô sát khuẩn phòng dịch do virus Corona mới Viện Dầu khí Việt Nam (VPI) đã sản xuất thành công nước rửa tay khô sát khuẩn (cồn gel diệt khuẩn, VPI-gel) phục vụ nội bộ trong Tòa nhà VPI ở quận 9, TP HCM. VPI sản xuất nước rửa tay khô sát khuẩn phòng dịch do virus Corona mới Xác định công tác phòng, chống dịch bệnh viêm phổi cấp do virus Corona mới (2019-nCoV) là nhiệm vụ cấp bách, bên cạnh việc trang bị máy đo nhiệt cơ thể, phát khẩu trang y tế, VPI đã pha chế VPI-gel phục vụ nội bộ. VPI-gel được đóng trong các chai 30ml, 50ml, 70ml, 500ml dạng bình xịt để hỗ trợ đề phòng dịch bệnh trong tình trạng đang khan hiếm sản phẩm dung dịch sát khuẩn khô trên thị trường. Lãnh đạo VPI cũng cho biết, ngoài việc trang bị các chai cồn gel rửa tay sát khuẩn, khẩu trang cho cán bộ, công nhân viên, VPI còn tăng cường phòng chống dịch viêm đường hô hấp cấp này bằng tuyên truyền sâu rộng cũng như tổ chức vệ sinh, sát khuẩn tòa nhà văn phòng, phòng thí nghiệm, thang máy, cầu thang bộ. 4. Giữ vững nhịp độ sản xuất, PVN nộp ngân sách Nhà nước tháng 1/2020 vượt hơn 17% kế hoạch Với quyết tâm hoàn thành và hoàn thành vượt mức kế hoạch ngay từ những ngày đầu, tháng đầu của năm, tính đến hết tháng 1/2020, nộp ngân sách Nhà nước toàn Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) đạt 8,3 nghìn tỷ đồng, vượt 17,1% kế hoạch tháng. Lãnh đạo PVN thăm và tặng quà Tết cho người lao động Dầu khí trên giàn khoan Tháng 1 năm 2020, mặc dù là tháng Tết Nguyên đán Canh Tý (thời gian nghỉ dài ngày) song mọi hoạt động của Tập đoàn được duy trì, diễn ra bình thường. Với sự nỗ lực và tập trung cao độ, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đã hoàn thành vượt mức kế hoạch đề ra các chỉ tiêu sản xuất và tài chính. Cụ thể, công tác khai thác dầu khí tháng 1 thực hiện theo đúng kế hoạch, vượt 8,5% kế hoạch tháng; Sản xuất đạm toàn Tập đoàn tháng 1 đạt 147,3 nghìn tấn, vượt 2,5% kế hoạch tháng; Sản xuất xăng dầu toàn Tập đoàn tháng 1 đạt 1,201 triệu tấn, vượt 5,3% kế hoạch tháng. Về các chỉ tiêu tài chính, Tổng doanh thu toàn Tập đoàn tháng 1 ước đạt 66,3 nghìn tỷ đồng, vượt 16,2% kế hoạch tháng; Nộp ngân sách Nhà nước toàn Tập đoàn tháng 1 đạt 8,3 nghìn tỷ đồng, vượt 17,1% kế hoạch tháng Trước, trong và sau Tết Nguyên đán, công tác an ninh, an toàn trên các công trình dầu khí được đảm bảo; các nhà thầu dầu khí, các đơn vị đã triển khai thực hiện nghiêm túc chỉ đạo của Tập đoàn. Ngày đầu tiên sau kỳ nghỉ Tết, Tập đoàn đã yêu cầu tất cả các đơn vị tập trung, bắt tay ngay vào thực hiện nhiệm vụ nhằm quyết tâm hoàn thành thắng lợi kế hoạch năm 2020. 5. VNPOLY xuất bán sợi DTY để sản xuất khẩu trang phòng, chống dịch nCoV Vừa qua, Công ty CP Hóa dầu và Xơ sợi Việt Nam (VNPOLY) đã xuất bán 5 tấn sợi DTY để Công ty TM Dụng cụ Y tế Tomihu (Tomihu – Đơn vị uy tín trong lĩnh vực cung cấp dụng cụ y tế nhiều năm qua) để sản xuất khẩu trang y tế phục vụ phòng chống dịch nCoV-2019. Để phục vụ khách hàng là doanh nghiệp sản xuất khẩu trang y tế tốt nhất trong giai đoạn này, lãnh đạo VNPOLY cùng chuyên viên chăm sóc khách hàng và cán bộ kỹ thuật đã trực tiếp đến nhà máy của khách hàng để tư vấn, hỗ trợ một cách hiệu quả nhất. Tổng Giám đốc PVTEX Đào Văn Ngọc cùng anh em vận chuyển hàng lên container để xuất cho khách hàng Trước tình trạng dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới virus corona gây ra đang tăng nhanh kéo theo nhu cầu sử dụng khẩu trang y tế cũng tăng đột biến. Hiểu được tình hình thực tế, Công ty CP Hóa dầu và Xơ sợi Việt Nam (VNPOLY) luôn sẵn sàng đồng hành cùng các doanh nghiệp sản xuất khẩu trang y tế để sản xuất khẩu trang đạt tiêu chuẩn kịp thời phục vụ nhu cầu người dân, góp phần tích cực trong việc phòng, chống lây nhiễm dịch bệnh trong cả nước. Sợi DTY do VNPOLY sản xuất đã được Viện Textiles Testing Hohenstein Đức cấp chứng chỉ OEKO TEX Standard 100 – chứng chỉ uy tín nhất thế giới về sự an toàn của các nguyên liệu thuộc ngành dệt may. Sợi DTY của VNPOLY đã chinh phục được các khách hàng khó tính có yêu cầu chất lượng và an toàn cao như các khách hàng thuộc thị trường: Hàn Quốc, Nhật Bản, Mỹ… 6. Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng làm việc tại BSR Ngày 5/2/2020, Tổng giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) Lê Mạnh Hùng dẫn đầu đoàn công tác đã có buổi làm việc tại Công ty cổ phần Lọc hóa dầu Bình Sơn (BSR). Ông Lê Mạnh Hùng, Tổng giám đốc PVN kiểm tra phòng điều khiển trung tâm của BSR Tại buổi làm việc, Tổng giám đốc BSR Bùi Minh Tiến báo cáo tình hình sản xuất kinh doanh tháng 1 và kế hoạch, nhiệm vụ quý I/2020. Tháng 1, NMLD Dung Quất hoạt động an toàn, ổn định ở công suất 108%. Công tác xuất bán sản phẩm cho khách hàng luôn đảm bảo theo kế hoạch đề ra. Tháng 1, BSR đã nhập 2 chuyến dầu thô từ nước ngoài (1 chuyến dầu WTI từ Mỹ và 1 chuyến dầu Champion từ Brunei). Đầu tháng 2, BSR tiếp tục nhập một chuyến dầu Azeri từ Azerbaijan. Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng chỉ ra rằng: Hiện nay, sản xuất kinh doanh nói chung, khó khăn là đương nhiên; hết khó khăn này sẽ nảy sinh ra khó khăn khác; điều quan trọng là phải chỉ ra đâu là cơ hội trong khó khăn, thách thức đó. Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng giao BSR cần tổng hợp các cơ chế chính sách đã và đang hỗ trợ, tác động như thế nào đến hiệu quả sản xuất kinh doanh. BSR cần tối ưu việc sử dụng tài sản cố định; mạnh dạn áp dụng kinh tế chia sẻ; áp dụng công nghệ số vào quản trị; đẩy mạnh sử dụng năng lượng tái tạo, năng lượng mặt trời… Bên cạnh đó, Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng mong muốn BSR đẩy mạnh công tác nghiên cứu phát triển; coi nghiên cứu phát triển là bàn đạp để BSR tiến ra với thế giới. Bên cạnh đó, BSR cũng cần đẩy nhanh tiến độ dự án NCMR NMLD Dung Quất. 7. Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng: Tháo gỡ các vướng mắc để PVEP đảm bảo chỉ tiêu gia tăng trữ lượng và sản lượng khai thác Chia sẻ với những khó khăn, vướng mắc của PVEP, ngay trong những ngày đầu năm mới Canh Tý 2020, đoàn công tác của PVN do Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng dẫn đầu đã có buổi làm việc với PVEP. Tại buổi làm việc, Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng cùng lãnh đạo Tập đoàn, các Ban chuyên môn, lãnh đạo PVEP đã cùng trao đổi, làm rõ những khó khăn, vướng mắc ảnh hướng trực tiếp đến hoạt động sản xuất kinh doanh của PVEP. Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng phát biểu chỉ đạo tại buổi làm việc Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng nhấn mạnh PVEP là một trong những đơn vị chủ lực của Tập đoàn, việc đảm bảo hoạt động sản xuất kinh doanh của PVEP nói riêng và các đơn vị E&P (thăm dò, khai thác) sẽ ảnh hưởng trực tiếp đến việc đảm bảo việc phát triển bền vững của Tập đoàn. Kết quả hoạt động sản xuất kinh doanh từ khối E&P sẽ tạo động lực, bàn đạp để Tập đoàn thực hiện thắng lợi nhiệm vụ của giai đoạn mới. Trong tháng 1, sản lượng khai thác của PVEP trong tháng 1/2020 đạt 0,37 triệu tấn quy dầu, tương đương 102% KH tháng, trong đó: dầu và condensate đạt 0,26 triệu tấn, tương đương 104% KH tháng; sản lượng khí xuất đạt 109 triệu m3. Cùng với việc hoàn thành các chỉ tiêu sản lượng khai thác, PVEP cũng thực hiện tốt các chỉ tiêu tài chính. Trong đó, tổng doanh thu toàn PVEP đạt 2.243 tỷ đồng; nộp NSNN đạt 759 tỷ đồng. Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng đề nghị PVEP tập trung thực hiện các giải pháp đã đề ra nhằm hoàn thành tốt các chỉ tiêu kế hoạch được giao, chủ động đề xuất các giải pháp điều tiết chi phí hoạt động. Lãnh đạo Tập đoàn cũng cam kết hỗ trợ, tạo điều kiện để PVEP triển khai hoạt động hiệu quả, hướng tới mục tiêu hoàn thành nhiệm vụ được giao. Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng cũng yêu cầu các Ban chuyên môn hỗ trợ, giúp đỡ PVEP triển khai các nhiệm vụ, từ khâu xây dựng kế hoạch, tháo gỡ các thủ tục liên quan để PVEP sớm đưa các dự án đầu tư vào triển khai đúng kế hoạch, đảm bảo chỉ tiêu gia tăng trữ lượng và sản lượng khai thác. 8. PV Power ký kết Thư ủy quyền cho Citibank và INGBank hỗ trợ thu xếp vốn dự án Nhơn Trạch 3&4 Ngày 04/02/2020, tại trụ sở Tổng công ty Điện lực Dầu khí Việt Nam – Công ty cổ phần (PV Power), PV Power cùng Citibank và INGBank đã tiến hành lễ ký Thư ủy quyền cho tổ hợp Citibank và Ingbank hỗ trợ công tác thu xếp vốn dự án Nhà máy điện Nhơn Trạch 3&4. PV Power, Citibank, INGBank ký kết thư ủy quyền hỗ trợ thu xếp vốn cho dự án Nhơn Trạch 3&4 Phát biểu tại lễ ký, ông Hồ Công Kỳ  – Chủ tịch HĐQT PV Power nhấn mạnh, Tổng công ty Điện lực Dầu khí Việt Nam là đơn vị mạnh về năng lực sản xuất kinh doanh điện, xanh về môi trường, PV Power đang vận hành những nhà máy điện khí hết sức hiệu quả và Dự án Nhà máy điện Nhơn Trạch 3&4 là dự án mới và rất quan trọng của Tổng công ty. Bên cạnh việc đảm bảo tính pháp lý của dự án, phương án tài chính luôn được Tổng công ty coi trọng. Với mức độ uy tín rất lớn của Citibank và Ingbank trên thị trường hiện nay, thông qua việc ký Thư ủy quyền, PV Power hy vọng Citibank và Ingbank sẽ hỗ trợ các phương án tài chính hợp lý trong việc thu xếp nguồn vốn cho Dự án Nhà máy điện Nhơn Trạch 3&4. 9. Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng: Phải chủ động giải pháp để hoàn thành các chỉ tiêu, kế hoạch được giao Ngày 7/2, Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng đã chủ trì cuộc họp giao ban trực tuyến với Tổng giám đốc các đơn vị trong toàn Tập đoàn nhằm đánh giá những kết quả đã đạt được trong tháng 1 cũng như khó khăn, thách thức đặt ra trong tháng 2 đối với hoạt động sản xuất kinh doanh của PVN, từ đó đề ra các giải pháp, phương hướng cụ thể để đạt được các mục tiêu đề ra. Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng phát biểu kết luận yêu cầu các đơn vị phải có các giải pháp, phương án cụ thể nhằm đảm bảo thực hiện tốt nhất các chỉ tiêu, kế hoạch đặt ra Tại buổi giao ban, sau khi nghe các báo cáo về tình hình sản xuất kinh doanh trong tháng 1/2020, nhận định, dự báo trong tháng 2 và những tháng tiếp theo cũng như các đề xuất kiến nghị với Tập đoàn, và ý kiến bổ sung của các đồng chí lãnh đạo Tập đoàn, Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng đánh giá cao sự nỗ lực của các đơn vị đã bắt tay ngay vào thực hiện các chỉ tiêu, kế hoạch nhiệm vụ được giao; chủ động nắm bắt tình hình, nhìn nhận, đánh giá đầy đủ các vấn đề khó khăn, thách thức, cả trong ngắn hạn, trung hạn, dài hạn và đề ra các giải pháp trong từng giai đoạn cụ thể nhằm hoàn thành tốt các chỉ tiêu, kế hoạch được giao. Tổng giám đốc PVN yêu cầu các đơn vị tiếp tục bám sát diễn biến tình hình, chủ động đưa ra các dự báo, đánh giá, trên cơ sở kế hoạch được giao, để có các giải pháp, phương án cụ thể cả trong ngắn hạn cũng như dài hạn, kịp thời báo cáo các khó khăn, vướng mắc để tìm cách tháo gỡ, đảm bảo thực hiện tốt nhất các chỉ tiêu, kế hoạch đặt ra, thậm chí là cao hơn, áp lực hơn. Đây là cuộc giao ban trực tuyến đầu tiên được tổ chức giữa Tổng giám đốc PVN với Tổng giám đốc các đơn vị nhằm đánh giá lại những kết quả sản xuất kinh doanh trong tháng, đề ra phương hướng, nhiệm vụ của tháng tiếp theo của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam. Đây được xem là một nét mới trong công tác quản trị, điều hành ở PVN. Và với những nội dung cụ thể được đề cập tại buổi giao ban đầu tiên, trong thời gian tới, hoạt động này được kỳ vọng sẽ là “diễn đàn" để lãnh đạo PVN cũng như các đơn vị thành viên kịp thời nắm bắt các vấn đề tồn tại, khó khăn, vướng mắc nảy sinh và đề ra hướng giải quyết một cách nhanh nhất, hiệu quả nhất, mang lại hiệu quả sản xuất kinh doanh tối đa cho Tập đoàn Dầu khí Việt Nam. 10. Bảo hiểm PVI ra mắt sản phẩm bảo hiểm Corona++ Trước tình hình dịch bệnh do chủng virus Corona bùng phát trên phạm vi toàn cầu, Tổng công ty Bảo hiểm PVI đã nhanh chóng phát triển sản phẩm bảo hiểm mới để chung tay với cộng đồng hạn chế rủi ro do dịch bệnh gây ra: Bảo hiểm Corona ++. Bảo hiểm Corona ++ dành cho người Việt Nam từ 16 đến 60 tuổi với mức phí chưa tới 200.000 đồng. Sản phẩm không áp dụng thời gian chờ: bảo hiểm có hiệu lực ngay lập tức sau khi khách hàng hoàn tất mua sản phẩm. Đây là quyền lợi rất ưu việt dành cho khách hàng với diễn biến bệnh nhanh và nguy hiểm do chủng virus Corona gây ra. Bảo hiểm Corona ++ được phân phối trên nhiều kênh bán hàng: hệ thống đơn vị thành viên của Bảo hiểm PVI, hệ thống các ngân hàng có hợp tác với Bảo hiểm PVI, hệ thống đại lý cá nhân và đại lý tổ chức… và đang tiếp tục triển khai phân phối sản phẩm trên các kênh ví điện tử, bán hàng trực tuyến.  Ngoài ra, Bảo hiểm PVI cũng đang khẩn trương hoàn tất thủ tục đăng ký với các cơ quan có thẩm quyền để triển khai các sản phẩm bổ trợ tăng thêm quyền lợi cho khách hàng nhằm chung tay với cộng đồng, xã hội trong việc đẩy lùi dịch bệnh. (theo Petrotimes)