Vietsovpetro tổ chức Hội nghị tổng kết công tác An toàn –Sức khỏe – Môi trường năm 2022
Ngày phát hành: 2/24/2023 8:04:54 AM 
N ă m 2022 Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro đã thực hiện được một khối lượng công việc rất lớn, đã hoàn thành và hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu đề ra. C ô ng t á c đảm bảo an toàn, bảo vệ sức khỏe ng ư ời lao đ ộng v à bảo vệ m ô i đã góp phần vào thành tích chung của Vietsovpetro, đóng vai trò quan trọng cho sản xuất được liên tục, không để xảy ra sự cố lớn. Với mục đích tổng kết công tác An toàn - Sức khỏe - Môi trường (ATSKMT) trong năm 2022 và thảo luận, đưa ra các giải pháp để nâng cao chất lượng công tác ATSKMT trong năm 2023 và cho những năm tiếp theo, ngày 23/2/2023, Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro tổ chức Hội nghị tổng kết công tác ATSKMT năm 2022. Về dự Hội nghị có ông Lê Hồng Thái - Trưởng Ban Công nghệ - An toàn - Môi trường (CN-AT-MT), Tập đoàn Dầu khí Việt Nam. Về phía Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro có ông Vũ Mai Khanh - TUQ. Tổng giám đốc, ông Saraev O. P. – Phó tổng giám đốc thứ nhất, ông Lê Việt Dũng – Chánh kỹ sư, ông Nguyễn Quốc Đạt – Chủ tịch Công đoàn cùng các đồng chí trong Ban TGĐ LD Việt-Nga Vietsovpetro. Đặc biệt, có mặt tại Hội nghị còn có lãnh đạo các phòng, ban BMĐH, lãnh đạo các đơn vị cơ sở và gần 400 CBCNV đang làm việc trên các công trình của Vietsovpetro. Tại Hội nghị, ông Tạ Cao Biền, Trưởng phòng ATSKMT trình bày báo cáo về Tình trạng ATSKMT của Vietsovpetro năm 2022 và Kế hoạch năm 2023. Trong năm 2022, Vietsovpetro đã triển khai nhiều biện pháp an toàn; soạn thảo và rà soát các quy định nội bộ trong lĩnh vực ATSKMT; Tổ chức thực tập & diễn tập, kiểm tra khảo sát an toàn của các thiết bị kỹ thuật; Thực hiện Chương trình phát triển khái niệm Vision Zero; Phân tích các vi phạm về quy định an toàn, điều tra các nguyên nhân gốc rễ của các tai nạn lao động, sự cố sản xuất; Xếp hạng công trình biển v.v. Năm 2023, Vietsovpetro sẽ triển khai 07 hạng mục công việc chính: tiếp tục hoàn thiện các thủ tục theo quy định của pháp luật trong công tác quản lý ATSKMT; thực hiện các biện pháp an toàn thụ động; đẩy mạnh xây dựng hệ thống thông tin, áp dụng số hóa ; thực hiện các chương trình về an toàn;   tiếp tục áp dụng chương trình Vision Zero; tăng cường quản lý nhà thầu; thực hiện các chương trình tuyên truyền, khuyến khích cho CBCNV. Hội nghị cũng được lắng nghe các tham luận “Bài học kinh nghiệm về sự cố trên tàu chứa dầu Vietsovpetro-02" đến từ Xí nghiệp Khai thác và “Kinh nghiệm & Giải pháp trong công tác kiểm soát và sử dụng đồ uống có cồn và các chất ma túy trên công trình biển" của Xí nghiệp Khoan & Sửa giếng. Các đại biểu tham gia Hội nghị đã thảo luận, đóng góp ý kiến sôi nổi về những vấn đề ứng phó sự cố, đào tạo, thực tập - diễn tập, các vấn đề an toàn thiết bị, quản lý nhà thầu… Các ý kiến đều mang ý nghĩa thực tiễn, bổ ích giúp nâng cao công tác tổ chức hoạt động về ATSKMT tại Vietsovpetro. Phát biểu chỉ đạo tại Hội nghị, ông Lê Hồng Thái, Trưởng Ban CN-AT-MT Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đánh giá cao kết quả đạt được trong năm vừa qua trong công tác ATSKMT của Vietsovpetro và nhấn mạnh, Vietsovpetro cần vận dụng mọi nguồn lực để đảm bảo an toàn và bảo vệ môi trường trong hoạt động sản xuất, kinh doanh, đặc biệt là trong hoạt động của các công trình biển. Chỉ khi công tác an toàn được đảm bảo, các khâu sản xuất mới được vận hành trơn tru, không gây tổn thất về người và tài sản, góp phần giúp cho các đơn vị hoàn thành nhiệm vụ, chỉ tiêu, mang lại lợi nhuận. Hiện nay, nhiều nguy cơ tiềm ẩn liên quan đến sửa chữa, bảo dưỡng do nhiều công trình đã có tuổi thọ cao và dần xuống cấp, cũng như số lượng nhà thầu tham gia thực hiện công việc lớn. Vì vậy, Vietsovpetro cần chú ý hơn tới các công tác này. Bên cạnh đó, ông đánh giá cao công tác ứng phó sự cố tại Vietsovpetro, Liên doanh đã xử lý nhanh và kịp thời các tình huống sự cố xảy ra trong năm 2022, không để thiệt hại về người và tài sản. Ngoài ra, công tác kiểm soát việc sử dụng rượu, bia, chất kích thích trên công trình biển cũng là một trong những vấn đề quan trọng. Vietsovpetro cần có những biện pháp nghiêm khắc để ngăn chặn các hiện tượng này, đồng thời đẩy mạnh tuyên truyền cho CBCNV về nguy cơ của việc sử dụng đồ uống có cồn, chất kích thích trong môi trường lao động. Tiếp thu ý kiến chỉ đạo của Trưởng ban CN-ATMT Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, ông Vũ Mai Khanh, TUQ. Tổng giám đốc Vietsovpetro cho biết, Vietsovpetro luôn nhận thức rất rõ về việc đảm bảo an toàn tuyệt đối, kiểm soát công tác bảo dưỡng, sửa chữa. Năm 2023, Vietsovpetro sẽ kiểm soát chặt chẽ việc thực hiện các kế hoạch đề ra, tăng cường quản lý các nhà thầu thông qua tổ chức các hội thảo, hoạt động tuyên truyền, đồng thời nâng yêu cầu đối các nhà thầu phụ trong quá trình lựa chọn nhà thầu. Ngoài ra, trong định hướng năm nay, Vietsovpetro sẽ hoàn thiện cấu trúc mô hình quản lý về ATSKMT, đẩy mạnh công tác giám sát, đào tạo về an toàn; Hoàn thiện nguồn tài liệu, hệ thống thông tin về các công trình biển. Phát biểu kết luận Hội nghị, ông Saraev O.P, Phó tổng giám đốc Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro nhấn mạnh, năm 2022 là một năm thành công trong công tác ATSKMT khi Tỷ lệ tần suất thương tật mất khả năng lao động tạm thời (LTIFR) tại Vietsovpetro lần đầu tiên sau nhiều năm bằng 0. Điều này cho thấy tính trách nhiệm và hiệu quả của Liên doanh trong việc đảm bảo an toàn. Tuy nhiên, một số sự cố xảy ra trong năm, mặc dù đã được xử lý kịp thời và không để lại hậu quả nghiêm trọng, nhưng cũng là “tiếng chuông báo động" để Vietsovpetro cần nỗ lực hết mình trong công tác ATSKMT. An toàn phải luôn là ưu tiên hàng đầu. Trong thời gian tới, việc sử dụng công nghệ mới sẽ giúp chúng ta giám sát rủi ro chuẩn hơn và ngăn ngừa các sự cố và tai nạn sản xuất. Ngoài ra, công tác quản lý nhà thầu và đào tạo về an toàn cũng là những nhiệm vụ quan trọng trong kế hoạch ATSKMT của Vietsovpetro năm 2023. Phó tổng giám đốc thứ nhất mong rằng đoàn bộ đội ngũ, tập thể CBCNV Vietsovpetro sẽ tiếp tục làm việc với sự nhiệt tình và trách nhiệm để đảm bảo an toàn cho nhân viên, đối tác và hoạt động sản xuất của Liên doanh. Kết thúc Hội nghị, Vietsovpetro đã khen thưởng cho các tập thể và cá nhân có thành tích xuất sắc trong công tác ATSKMT năm 2022. Một số hình ảnh: Toàn cảnh Hội nghị Khách mời tham dự Hội nghị Ông Tạ Cao Biền, Trưởng phòng ATSKMT trình bày báo cáo về Tình trạng ATSKMT của VSP năm 2022 và Kế hoạch năm 2023 Hội nghị lắng nghe các tham luận đến từ Xí nghiệp Khai thác và Xí nghiệp Khoan & Sửa giếng Ông Lê Hồng Thái - Trưởng Ban CN-ATMT Tập đoàn Dầu khí Việt Nam phát biểu chỉ đạo tại Hội nghị. Ông Vũ Mai Khanh, TUQ.Tổng giám đốc Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro phát biểu tại Hội nghị Ông Saraev O.P, Phó tổng giám đốc thứ nhất Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro phát biểu kết luận. Các tập thể có thành tích xuất sắc trong công tác ATSKMT năm 2022. Các cá nhân có thành tích xuất sắc trong công tác ATSKMT năm 2022.