Đoàn công tác của Công ty Gazprom International đến thăm và tặng sách cho Ban lãnh đạo Vietsovpetro
Ngày phát hành: 3/21/2019 3:45:20 PM 
Chiều ngày 21/03/2019, tại Phòng họp của Tổng Giám đốc Vietsovpetro, ông KOVTUN Andrey Grigorievich, Nguyên Đại sứ Liên bang Nga tại Việt Nam, hiện là Trưởng Văn phòng đại diện Gazprom International tại Tp. Hồ Chí Minh và ông Nguyễn Văn Quân -  Cố vấn của Công ty đã đại diện cho Gazprom International đến thăm, cảm ơn và trao tặng cuốn sách “Tới kho báu Rồng Vàng" – Những ghi chép về lịch sử hợp tác của hai đất nước Liên Xô/LB Nga và Việt Nam trong lĩnh vực dầu khí cho các đồng chí trong Ban Tổng giám đốc Vietsovpetro. Đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm – Tổng Giám đốc Vietsovpetro cùng các đồng chí trong Ban Tổng Giám đốc đã ân cần đón tiếp đoàn. Quang cảnh chung buổi họp mặt Ông  KOVTUN Andrey Grigorievich đã bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc trước sự quan tâm chu đáo, sự hỗ trợ nhiệt tình của Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro trong quá trình nhóm tác giả đến thu thập thông tin. Đồng thời ông chân thành cảm ơn tình cảm sâu nặng, những câu chuyện cảm động về tình hữu nghị của các cựu lãnh đạo, cán bộ công nhân viên Vietsovpetro đã dành cho các chuyên gia Xô Viết. Đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm đã thay mặt Ban lãnh đạo Vietsovpetro chúc mừng và trân trọng cảm ơn tình cảm, sự nỗ lực của các tác giả, ban biên tập và Công ty Gazprom International đã hoàn thành cuốn sách về lịch sử dầu khí, về sự hợp tác, tình hữu nghị nồng thắm giữa Liên Xô/ Nga và Việt Nam. Đặc biệt trong đó có những tư liệu quý giá đã dành cho Vietsovpetro. Đó là những ân tình, sự giúp đỡ to lớn về mọi mặt của Liên Xô trong những ngày đầu thành lập. Đồng chí khẳng định cuốn sách là nguồn tư liệu quý cho Vietsovpetro nói riêng và ngành Dầu khí nói chung, đặc biệt cho thế hệ trẻ và mong muốn trong tương lai giữa 2 công ty sẽ có những hợp tác mới, tiếp tục phát huy truyền thống vẻ vang của ngành Dầu khí. Ông KOVTUN A. G. Tặng sách cho đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm Ban Lãnh đạo Vietsovpetro chụp ảnh kỷ niệm với đoàn đại biểu của Công ty Gazprom International Trước đó, ngày 13.3.2019, Đoàn công tác của Gazprom International do ông VOVK V.S., Nguyên Tổng Giám đốc Vietsovpetro, trưởng nhóm tác giả cuốn sách - “Tới kho báu Rồng Vàng" cùng nhóm tác giả và cán bộ của Gazprom International đã có buổi gặp gỡ giới thiệu cuốn sách nói trên với đại diện Lãnh đạo, các vị lãnh đạo lão thành, và đại diện các phòng ban của Vietsovpetro  tại trụ sở Vietsovpetro ở Vũng Tàu. Buổi gặp gỡ và giới thiệu cuốn sách quý nói trên đã thành công tốt đẹp. Tin & Ảnh: A.P – V.H.