Đoàn Thanh niên Vietsovpetro tổ chức hội thảo “Tăng cường nâng cao công tác an toàn và phòng tránh các bệnh nghề nghiệp trong lao động sản xuất”
Ngày phát hành: 7/4/2018 8:05:27 AM 
Thực  hiện Kế hoạch hoạt động năm 2018, đồng thời phát huy vai trò của đoàn viên,  thanh niên trong việc nâng cao ý thức về công tác an toàn và phòng tránh các  bệnh nghề nghiệp, Ban Thường vụ Đoàn Vietsovpetro giao cho Trung tâm Y tế phối  hợp với Chi đoàn cơ sở Trung tâm An toàn và BVMT chủ trì tổ chức hội thảo chuyên  đề “ Tăng cường nâng cao công tác an toàn và phòng tránh các bệnh nghề  nghiệp trong lao động sản xuất ” vào sáng ngày 03/7/2018 tại Hội trường  tầng 16 - Tòa nhà làm việc Bộ máy điều hành. Đến  dự và trao đổi cùng Hội thảo có đồng chí Vũ Việt Kiều - Phó Bí thư Thường trực  Đảng ủy; đồng chí Nguyễn Quốc Đạt - Chủ tịch Công đoàn; đồng chí Nguyễn Quang  Mạnh - Phó phòng ATSKMT, Bộ máy điều hành; đồng chí Nguyễn Đức Hùng - Phó Chánh  Kỹ sư Trung tâm AT&BVMT; đồng chí Võ Văn Châu - Bí thư Đoàn, đồng chí Hoàng  Thanh Bình - Phó Bí thư Đoàn Vietsovpetro. Hội thảo cũng đã thu hút sự quan tâm  và tham dự của 100 đại biểu là các đồng chí trong Ban Chấp hành Đoàn và các bạn  ĐVTN của 14 các cơ sở Đoàn trực thuộc Vietsovpetro. Tại  Hội thảo, có  3 bài tham luận của các đơn vị được trình bày gồm phòng ATSKMT Vietsovpetro,  Trung tâm AT&BVMT, Trung tâm Y tế, cũng như các ý kiến thảo luận của các đại  biểu tham dự hội thảo. N ội  dung của các bài tham luận và  các ý kiến đóng góp đã  khái quát được tình  hình công tác an toàn , sức khỏe môi trường của Vietsovpetro trong thời gian  qua. Bên cạnh đó là những dẫn chứng cụ thể về những sợ cố và tình hình thực tế  về bảo dưỡng các thiết bị trên các công trình biển với những mối hiểm họa tai  nạn lao động, qua đó các bạn ĐTVN có thể ý thức rõ hơn về công tác an toàn đối  với bản thân và đồng nghiệp, nhằm giảm thiểu đến mức thấp nhất các tai nạn lao  động có thể xảy ra. Song song với nội dung an toàn là tình hình khám chữa bệnh  và các bệnh hay mắc phải của người lao động đang làm việc tại các đơn vị trong  Vietsovpetro, để từ đó các bạn đoàn viên sẽ nâng cao được kiến thức và cách  phòng tránh cũng như ý thức hơn trong việc bảo vệ sức khỏe của chính bản thân  mình, giúp cho các bạn ĐVTN làm việc hiệu quả hơn. Bên  cạnh các tham luận của các bạn đoàn viên, hội thảo cũng được lắng nghe đồng chí  Vũ Việt Kiều - Phó Bí thư Thường trực Đảng ủy và đồng chí Nguyễn Quang Mạnh -  Phó phòng ATSKMT trao đổi, góp ý để giúp các bạn ĐVTN hiểu rõ hơn thực trạng và  các giải pháp mà Vietrsovpetro đang thực hiện trong công tác ATSKMT. Đồng chí Vũ  Việt Kiều nhấn mạnh, BCH Đoàn Vietsovpetro cần tăng cường tổ chức các hội thảo  về an toàn bằng nhiều hình thức như diễn đàn hoặc qua mail và mạng xã hội để từ  đó các bạn ĐVTN có điều kiện đóng góp nhiều ý tưởng, sáng kiến hay cho công tác  an toàn. Cần phối hợp với các tổ chức đoàn thể tại đơn vị để đẩy mạnh công tác  tuyên truyền về ý thức an toàn kết hợp với các cam kết ĐVTN không vi phạm các  quy định về an toàn, đặc biệt là đối với các bạn ĐVTN đang làm việc trên các  công trình biển. Mỗi đoàn viên phải tự ý thức được việc bảo vệ sức khỏe cho bản  thân, để luôn có trạng thái tốt nhất trong mỗi công việc. Khuyến khích thành lập  CLB tư vấn sức khỏe, là nơi để mỗi đoàn viên và chính gia đình của mình có được  những tư vấn trong cách bảo vệ và chăm sóc sức khỏe một cách tốt nhất. Cũng  tại buổi hội thảo, đại biểu và các ĐVTN đã được Chuyên gia tư vấn hình học được  ủy quyền tại Việt Nam Lê Bích Hạnh, Giám đốc công ty cổ phần đào tạo và truyền  thông Việt Nam đã có những chia sẻ khá thú vị về tâm lý hình học với chủ đề  “Tuổi trẻ lựa chọn sống xứng đáng”, đây là phương pháp xác định tính cách bằng  tâm lý hình học. Phương pháp này chia tính cách của con người thành 5 loại thông  qua 5 biểu tượng hình học sau: hình vuông, hình tròn, hình tam giác, hình lượn  sóng và hình chữ nhật. Khi xác định được “biểu tượng hình học” của chính mình,  các bạn ĐVTN có cơ hội hiểu thêm về đặc điểm tính cách, điểm mạnh và điểm yếu  của bản thân, từ đó bạn sẽ hiểu tại sao mình lại có những suy nghĩ, cảm nhận, xử  sự, giao tiếp và tác phong làm việc như vậy. Điều này sẽ giúp bạn có thể khắc  phục các điểm yếu, phát huy các thế mạnh của mình đạt được nhiều thành công hơn  trong công việc và cuộc sống của mình. Phát  biểu bế mạc buổi hội thảo, đồng chí Võ Văn Châu - Bí thư Đoàn Vietsovpetro đã  cảm ơn đến các cấp lãnh đạo của Vietsovpetro luôn quan tâm, tạo điều kiện cũng  như động viên, khuyến khích cho các hoạt động thiết thực của tuổi trẻ  Viesovpetro trong suốt thời gian qua. Thay mặt BCH Đoàn Viesovpetro và BTC hội  thảo tiếp thu các ý kiến, đề xuất đóng góp của các đồng chí lãnh đạo, đại biểu  và sẽ cụ thể hóa vào các chương trình hoạt động của Đoàn Vietsovpetro trong thời  gian tới. * Sau đây là một số hình ảnh của Hội thảo : Đ/c  Võ Văn Châu - Bí Thư Đoàn Vietsovpetro phát biểu khai mạc Hội thảo Các  đơn vị trình bày tham luận tại Hội thảo ĐVTN  tham gia đóng góp ý kiến và trao đổi tại Hội thảo Đồng  chí Vũ Việt Kiều - Phó Bí thư Thường trực Đảng ủy Vietsovpetro phát biểu chỉ đạo  tại Hội thảo Đồng  chí Nguyễn Quang Mạnh - Phó phòng ATSKMT, BMĐH Vietsovpetro phát biểu Chuyên  gia tư vấn hình học được  ủy quyền tại Việt Nam Lê Bích Hạnh, Giám đốc CTCP đào tạo và truyền thông Việt  Nam đã có những chia sẻ với ĐVTN Bài  và ảnh: Hoàng Bình + Trương Tấn Lợi