Đoàn Cơ sở Xí nghiệp Khoan & Sửa Giếng tổ chức về nguồn
Ngày phát hành: 6/27/2018 8:43:27 AM 
Thực hiện Chương trình công tác Đoàn  và phong trào thanh niên năm 2018, Đoàn Thanh niên XN Khoan & Sửa giếng đã  tổ chức chương trình về nguồn và kết hợp chương trình an sinh xã hội tại huyện  Diên Khánh, tỉnh Khánh Hòa từ ngày 15 đến ngày17/6/2018. Tham gia chương  trình có đại diện các bạn đoàn viên từ các chi đoàn trực thuộc XN Khoan. Đoàn đã viếng Tượng đài Cam Ranh – biểu  tượng tình hữu nghị truyền thống Việt – Nga, nơi tưởng niệm các quân nhân Liên  Xô/ LB Nga và Việt Nam đã hi sinh vì hòa bình và ổn định khu vực. Tại đây, đoàn  đã được nghe bác Nguyễn Đức Đệ  – Cựu binh Trường Sa, hiện đang làm  việc tại khu Tượng đài những sẻ chia, câu chuyện lịch sử về tình hữu nghị Việt –  Nga, về những khó khăn thử thách trong quá trình bảo vệ chủ quyền biển - đảo của  Tổ quốc (đặc biệt là chiến dịch CQ-88). Tại huyện Diên Khánh, tỉnh Khánh Hòa, đoàn đã  thăm và trao 30 phần quà trị giá 10.5 triệu đồng cho các em học sinh có hoàn  cảnh khó khăn nhưng đã vượt lên hoàn cảnh để học giỏi. Những món quà tuy nhỏ  nhưng là sự sẻ chia, động viên các em tiếp tục vượt khó để học tập tốt  hơn. Sau đây là một số hình ảnh ghi lại hoạt động của  chương trình: Đoàn chụp hình kỷ niệm tại tượng đài Cam Ranh –  tỉnh Khánh Hòa Đoàn nghe những chia sẻ của bác Nguyễn Đức  Đệ Đoàn trao quà cho các em học sinh vượt khó học  giỏi tại huyện Diên Khánh – t ỉnh Khánh Hòa Đoàn chụp hình lưu niệm với các  em Tin & Ảnh: Chu Minh Hân - Hoàng Quốc  Công