Tổ máy số 6 Xí nghiệp Khai thác các công trình khí đạt cột mốc 2 tỷ mét khối khí
Ngày phát hành: 3/12/2019 3:04:24 PM 
Vào lúc 09h53' ngày 04/03/2019, tập thể CBCNV XN KT các CT Khí cùng các kỹ thuật viên giàn nén Trung tâm (GNTT) đã vui mừng chào đón cột mốc sản lượng 2 tỷ mét khối khí của tổ máy số 6 (train F) được lắp đặt trên GNTT. Xí nghiệp Khí một lần nữa đặt thêm một mốc son có ý nghĩa quan trọng và đáng tự hào vào thành tích sản xuất chung của Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro. Ngược dòng thời gian nhìn lại, việc thực hiện dự án lắp đặt tổ máy số 6 (train F) của XN Khí trên GNTT với các thông số thiết kế: turbine dẫn động Mars-100 công suất 10,352 MW, lưu lượng khí đầu ra cấp 1 - 1,77 mmscmd, cấp 2 - 1,7 mmscmd với áp suất đầu ra 120 bar, nhiệt độ 45 0 C vào năm 2015 đã giải quyết được các vấn đề cấp bách vào thời điểm đó như nâng cao công suất nén khí tại Bạch Hổ, giảm thiểu tình trạng đốt bỏ các nguồn khí đồng hành ngoài khơi. Việc đưa vào vận hành tổ máy số 6 là thành công lớn không chỉ riêng của Vietsovpetro, mà còn là của tất các bên tham gia trong chuỗi hoạt động thu gom và đưa khí về bờ, bao gồm cả PVN, PVGas, PVEP,.. Thành công của dự án đã giúp các bên hoàn thành các chỉ tiêu về sản xuất kinh doanh, gia tăng doanh thu và lợi nhuận. Lắp đặt tổ máy số 6 trên giàn nén khí Trung tâm (năm 2015) Với mốc sản lượng 2 tỷ mét khối khí trong vòng chưa đầy 4 năm sau khi đưa vào vận hành - kết quả của những nỗ lực không ngừng nghỉ của tập thể XN Khí trong suốt thời gian đã qua: từ việc nỗ lực hoàn thành hạng mục lắp đặt tổ máy trên CCP sớm hơn 3 tháng so với kế hoạch, cho đến thực hiện tốt giai đoạn vận hành, bảo dưỡng… Luôn ý thức được trọng trách to lớn được giao, đội ngũ CBCNV Xí nghiệp Khí nói chung và GNTT nói riêng luôn giữ ngọn lửa lao động hăng say và tinh thần trách nhiệm cao nhất để vận hành tổ máy số 6 an toàn, ổn định đồng thời với việc áp dụng nhiều sáng kiến, biện pháp kỹ thuật nhằm nâng cao hiệu quả làm việc, giảm thiểu các sự cố xảy ra đối với tổ máy. Đến nay, những thành quả mang lại từ tổ máy số 6 cũng rất xứng đáng với những gì công sức tập thể Xí nghiệp Khí đã bỏ ra: thời gian vận hành gần 4 năm (từ  năm 2015 đến năm 2019) , mang lại cho VSP nguồn doanh thu dịch vụ ngoài hơn 108 triệu USD. Con số ấn tượng này đã góp phần giúp XN Khí tiếp tục dẫn đầu toàn Vietsovpetro về doanh thu dịch vụ ngoài trong năm 2017 - 2018. Tổ máy số 6 cũng là niềm tự hào lớn của XN Khí nói riêng và Vietsovpetro nói chung, khi dự án này đã tập trung những tinh hoa công nghệ hiện đại và hệ thống điều khiển tiên tiến nhất, và cũng từ đây những chuyên gia, kỹ sư cũng đã học hỏi nhanh chóng, rút ra được nhiều kinh nghiệm từ việc vận hành, cải hoán nâng cấp các tổ máy còn lại trên giàn. Đối với đơn vị bạn PVGas và các đối tác khác, việc lắp đặt và vận hành hiệu quả tổ máy số 6 đã giúp khẳng định vững chắc uy tín và năng lực của Vietsovpetro nói chung, và của XN Khí nói riêng trong việc thực hiện tốt các dự án lớn của Vietsovpetro. Con số 2 tỷ m 3 khí tổ máy số 6 thêm một minh chứng rõ nét của tinh thần đoàn kết, nỗ lực và không ngừng sáng tạo, vượt khó khăn với mồ hôi và cả nước mắt của mỗi thành viên trong tập thể lao động XN Khí. Mỗi cột mốc đạt được trong thành tích sản xuất của XN Khí sẽ tiếp tục đánh dấu sự trưởng thành, khẳng định uy tín và chất lượng của đơn vị để chinh phục nhiều cột mốc quan trọng hơn nữa trong tương lai, xứng đáng là một đơn vị thành viên xuất sắc của Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro. Tin và Ảnh: Dương Chí Tuyến