Đoàn công tác thăm và làm việc với CBCNV Vietsovpetro trên giàn khai thác CTC-1 WHP mỏ Cá Tầm
Ngày phát hành: 3/12/2019 7:56:47 AM 
Nằm trong chuỗi hoạt động chào mừng sự kiện đón mừng dòng dầu đầu tiên từ mỏ Cá Tầm, vào sáng ngày 8/3/2019, Đoàn công tác là các đại biểu tham dự Lễ của tỉnh Phú Thọ, Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp, Đảng ủy Khối Doanh nghiệp Trung ương và Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh đã đến thăm và làm việc trên giàn khai thác CTC1-WHP của mỏ Cá Tầm. Về phía tỉnh Phú Thọ có đồng chí Bùi Minh Châu, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh Phú Thọ; về phía Trung ương Đoàn có đồng chí Lê Quốc Phong, Ủy viên dự khuyết Trung ương Đảng, Bí thư thứ nhất Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh. Tham gia đoàn công tác còn có các đồng chí Hồ Sỹ Hùng, Phó Chủ tịch Ủy ban Quản lý Vốn Nhà nước; đồng chí Phạm Tấn Công, Phó Bí thư Đảng ủy Khối DNTW; đồng chí Vũ Đức Tú, Bí thư Đoàn Khối DNTW. Về phía lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam có đồng chí Nguyễn Quốc Thập, Phó Tổng Giám đốc; các đồng chí lãnh đạo đại diện các Ban/Văn phòng, Đoàn Thanh niên Tập đoàn. Về phía đơn vị chủ nhà Vietsovpetro có đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm, Tổng Giám đốc; các đồng chí trong Ban Tổng Giám đốc, lãnh đạo các phòng, ban BMĐH, các tổ chức chính trị - xã hội và các đơn vị thành viên của Vietsovpetro. Trong chương trình, Đoàn công tác đã đi tham quan một số địa điểm trên giàn CTC-1: phòng điều khiển, khu vực sàn Platform (khu vực đầu giếng khai thác, giới thiệu về sản lượng và quá trình FO); khu vực cụm bình V-400 và các đường ống, khu vực Riser vận chuyển dầu khí nước. Tại các địa điểm, đồng chí Tổng Giám đốc Vietsovpetro Nguyễn Quỳnh Lâm đã giới thiệu với Đoàn công tác tổng quan về giàn, từ quá trình xây dựng dự án đến giai đoạn vận hành khai thác hiện tại. Thay mặt Vietsovpetro, đồng chí cho biết rất vinh dự đón Đoàn đến tham quan, làm việc để qua đó hiểu hơn về hoạt động của Vietsovpetro tại mỏ Cá Tầm. Đồng chí cũng thông tin thêm, mỏ Cá Tầm không lớn so với mỏ Bạch Hổ và các mỏ khác của VSP nhưng có ý nghĩa đặc biệt quan trọng trong thời điểm hiện tại, để bù vào sản lượng các mỏ lớn của VSP đang suy giảm, đặc biệt là trong tình hình thăm dò dầu khí đang ngày càng khó khăn do vốn, thủ tục nhiều phức tạp. Hiện Vietsovpetro đang khoan thêm 01 giếng thăm dò mở rộng thuộc mỏ Cá Tầm, qua đó cho thấy tiềm năng của mỏ Cá Tầm rất khả quan và khẳng định triển vọng của Vietsovpetro cũng như các đối tác đang tham gia trong dự án này. Phát biểu cảm xúc sau khi đi thăm các hạng mục trên giàn, đồng chí Bùi Minh Châu, Bí thư Tỉnh ủy Phú Thọ bày tỏ sự vui mừng khi là tỉnh đầu tiên đến thăm mỏ Cá Tầm: “Hôm nay, chúng tôi thật tự hào khi được tận mắt chứng kiến sự lớn mạnh và trưởng thành của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, đặc biệt là đội ngũ chuyên gia, kỹ sư của Vietsovpetro đã làm chủ được kỹ thuật, công nghệ, dần thay thế chuyên gia nước ngoài và còn hợp tác, đầu tư ở các nước khác." Đồng chí cũng gửi đến toàn thể CBCNV là kỹ sư, công nhân giàn khoan CTC1-WHP mỏ Cá Tầm lời chúc sức khỏe và thành công, chúc mỏ duy trì sản lượng và phát triển hơn nữa để góp phần làm giàu cho đất nước. Nhân dịp này, Đoàn công tác đã tặng giàn bức tranh lưu niệm, như một lời chúc tốt đẹp đến toàn thể CBCNV đang công tác tại đây Thay mặt Tỉnh Phú Thọ, đồng chí Bí thư Tỉnh ủy đã gửi tặng CBCNV trên giàn bức tượng Lạc Long Quân, với ý nghĩa truyền thuyết Lạc Long Quân dẫn 50 người con xuống biển. Qua chuyến đi lần này đã để lại cho Đoàn công tác nhiều ấn tượng cũng như tình cảm, sự quan tâm mà Đoàn đã dành cho CBCNV đang thực hiện nhiệm vụ sản xuất trên giàn CTC-1 WHP. Đây chính là những động lực lớn lao để các CBCNV đang lao động trực tiếp trên các công trình biển sẽ luôn nỗ lực cố gắng để hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ sản xuất được giao, đóng góp vào sự phát triển của Vietsovpetro nói riêng và Tập đoàn Dầu khí Việt Nam nói chung. Một số hình ảnh chuyến đi: Đoàn nghe hướng dẫn an toàn tại giàn PVD-VI trước khi sang giàn CTC1 Đoàn tham quan các khu vực tại giàn CTC1 Đoàn thăm và tặng quà cho CBCNV tại giàn CTC1-WHP Đ/c Bùi Minh Châu, Bí thư Tỉnh ủy Phú Thọ tặng quà cho CBCNV VSP Đ/c Lê Quốc Phong, Bí thư thứ nhất TW Đoàn đã thăm và động viên ĐVTN đang làm việc trên công trình CTC1. Đây là công trình vinh dự được TW Đoàn bình chọn là một trong 10 công trình thanh niên tiêu biểu toàn quốc năm 2018 Đ/c Nguyễn Quỳnh Lâm – Tổng Giám đốc Vietsovpetro báo cáo và thông tin đến Đoàn công tác về việc thăm dò và khai thác của mỏ Cá Tầm Đ/c Bùi Minh Châu, Bí thư Tỉnh ủy Phú Thọ phát biểu Nhân dịp này Đoàn công tác tặng CBCNV giàn PVD-VI bức tranh kỷ niệm Đoàn chụp ảnh lưu niệm chuyến công tác Đoàn Thanh niên Vietsovpetro (biên tập từ nguồn Petrotimes) Ảnh: Ngọc Phước