Tết của những người thắp lửa trên Biển Đông
Ngày phát hành: 1/16/2020 10:19:16 AM 
TTO - Trong những ngày giáp tết, trực thăng từ Vũng Tàu vẫn tấp nập đưa kỹ sư, công nhân của ngành dầu khí ra biển làm việc trên các giàn khoan. Ngọn lửa dầu khí vẫn cháy rực trên tháp đuốc giàn khoan, không ngơi nghỉ. Tự chủ về cơ khí, dầu khí tiết kiệm hàng triệu USD Vietsovpetro đón dòng dầu 1.630 tấn/ngày Vietsovpetro bổ nhiệm tổng giám đốc mới Tháp đuốc dầu khí trên giàn công nghệ trung tâm số 3 rực cháy liên tục cả trong những ngày tết truyền thống - Ảnh: ĐÔNG HÀ Ông Trần Văn Vĩnh - chánh kỹ sư Liên doanh dầu khí Việt - Nga Vietsovpetro - cho biết Tết Canh Tý 2020 có khoảng 2.500 kỹ sư, công nhân và người lao động của liên doanh này vẫn làm việc, duy trì hoạt động khai thác dầu khí trên biển. Tại giàn công nghệ trung tâm 3 - một giàn quan trọng của liên doanh, cách Vũng Tàu khoảng 120 cây số - có khoảng 100 người đón tết trên biển. Cách không xa giàn số 3, tháp đuốc của giàn công nghệ số 2 của Vietsovpetro cũng rực cháy suốt những ngày Tết Canh Tý 2020 - Ảnh: ĐÔNG HÀ 22 năm làm việc tại Liên doanh dầu khí Việt - Nga Vietsovpetro, kỹ sư Bùi Tiến Dũng - 48 tuổi, hiện đang là trưởng bộ phận năng lượng tự động hóa giàn công nghệ trung tâm 3 - có 10 năm đón tết ở giàn khoan. Tết này nữa là năm thứ 11. Anh tâm sự, sau từng đó năm đón tết ở giàn khoan, anh và nhiều đồng nghiệp đã quen với không khí, với cách đón năm mới ở giàn. "Tuy đã quen nhưng cứ gần tết hay vào đêm giao thừa, anh em chúng tôi cũng không tránh khỏi tâm trạng nhớ nhà, nhớ gia đình, nhớ đêm giao thừa. Nhưng điều quan trọng hơn cả là chúng tôi tự hào đã góp một phần nhỏ trong duy trì sự hoạt động thường xuyên, liên tục của ngành dầu khí trên biển nói chung và của Vietsovpetro nói riêng, duy trì ngọn đuốc của ngành dầu khí được thắp sáng liên tục trên Biển Đông", anh Dũng tâm sự. Tháp đuốc dầu khí giàn công nghệ trung tâm số 2 rực cháy trên Biển Đông - Video: ĐÔNG HÀ Kỹ sư cơ khí Đinh Văn Thông (35 tuổi) cũng đã rất nhiều lần đón tết trên giàn khoan. Theo kế hoạch làm việc, anh về bờ đón tết cùng gia đình vào ngày mùng 7. Anh cho hay bản thân mình cũng thấy vinh dự vì góp phần duy trì cho hoạt động sản xuất trên vùng biển chủ quyền. "Xa nhà, đón tết ở giàn khoan mỗi người một tâm sự vì ai cũng xa gia đình. Nhưng trên tất cả, mọi người trên giàn cùng đoàn kết, cùng tập trung cho công việc, không sao nhãng để sản xuất an toàn và hiệu quả", anh Thông tâm sự. Kỹ sư Đinh Văn Thông trên giàn công nghệ trung tâm số 3 - Ảnh: ĐÔNG HÀ Ông Nguyễn Văn Nghi - 49 tuổi, bếp trưởng giàn công nghệ trung tâm số 3 - cho biết trong những ngày tết, tuy thực phẩm không dồi dào như trong đất liền nhưng giàn cũng cố gắng chế biến, nấu những món ăn truyền thống cho anh em như thịt đông, canh măng giò, bánh chưng. Một vài món ăn ngày tết như vậy cũng làm cho mọi người có cảm giác được đón tết bình thường. Công nhân giàn công nghệ trung tâm số 3 kiểm tra các thiết bị vận hành của giàn. Họ sẽ làm việc, duy trì hoạt động của giàn suốt Tết Canh Tý 2020 - Ảnh: ĐÔNG HÀ Lãnh đạo giàn công nghệ trung tâm số 3 cho biết năm 2019 giàn khai thác được gần 480.000 tấn dầu thô, nhận và xử lý gần 1,9 triệu tấn dầu thô và thu được 450 triệu mét khối khí đồng hành. Năm 2019, giàn đã đưa một công trình mới, trọng điểm của Vietsovpetro vào sử dụng là giàn BK20 -  giàn điều khiển không người, hoàn toàn bằng tự động. Ông Trần Văn Vĩnh - chánh kỹ sư Vietsovpetro - cho biết năm 2019 liên doanh đã hoàn thành các chỉ tiêu về sản xuất kinh doanh. Cụ thể, khai thác được hơn 3,1 triệu tấn dầu, doanh thu bán dầu của liên doanh này đạt 1,79 tỉ USD, doanh thu bán khí và condensate đạt 21,7 triệu USD. Trong đó, các khoản thuế đã nộp cho ngân sách nhà nước là hơn 1,15 tỉ USD, lợi nhuận hai phía năm 2019 đạt 446,4 triệu USD. Góp phần khẳng định chủ quyền Sáng 15-1, ông Nguyễn Hồng Lĩnh, bí thư Tỉnh ủy Bà Rịa - Vũng Tàu, dẫn đầu đoàn công tác của tỉnh ra thăm và chúc tết kỹ sư, công nhân, người lao động giàn công nghệ trung tâm số 3. Nói chuyện với kỹ sư, công nhân giàn, ông Nguyễn Hồng Lĩnh đánh giá cao tầm quan trọng của các giàn khoan dầu khí và hoạt động kinh tế trên biển, trong đó nhấn mạnh sự đóng góp về kinh tế, phát triển trong nhiều năm qua của giàn. "Sự hiện diện của kinh tế biển và hoạt động thường xuyên kể cả ngày tết của giàn công nghệ trung tâm 3 nói riêng và các giàn khoan dầu khí khác đã góp phần khẳng định chủ quyền biển đảo của Tổ quốc", ông Lĩnh nói. Đoàn lãnh đạo tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu chúc tết giàn công nghệ trung tâm số 3 sáng 15-1 - Ảnh: Đ.H.