Lễ đón mừng dòng dầu đầu tiên từ mỏ Cá Tầm, Lô 09-3/12
Ngày phát hành: 3/10/2019 9:27:45 AM 
Chiều ngày 08/03/2019 tại Thành phố Vũng Tàu, Tổ hợp Nhà thầu gồm VIETSOVPETRO, PVEP và BITEXCO đã long trọng tổ chức Lễ đón mừng dòng dầu đầu tiên từ mỏ Cá Tầm, Lô 09-3/12. Tham dự buổi lễ, về phía Lãnh đạo các Bộ ban ngành Trung ương có đồng chí Bùi Minh Châu, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh Phú Thọ; đồng chí Lê Quốc Phong, Ủy viên dự khuyết Trung ương Đảng, Bí thư thứ nhất Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh; đồng chí Đặng Hoàng An – Thứ trưởng Bộ Công Thương; đồng chí Phạm Tấn Công, Phó Bí thư Đảng ủy Khối DNTW; đồng chí Hồ Sỹ Hùng, Phó Chủ tịch Ủy ban QLVNN tại doanh nghiệp; đồng chí Nguyễn Thành Long – Phó Chủ tịch thường trực UBND tỉnh Bà Rịa Vũng Tàu. Về phía lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) có đồng chí Trần Sỹ Thanh – Uỷ viên Trung ương Đảng, Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn; đồng chí Nguyễn Vũ Trường Sơn – Tổng giám đốc Tập đoàn cùng các đồng chí trong BTV Đảng ủy, Thành viên HĐTV, Phó Tổng giám đốc; các đồng chí lãnh đạo đại diện các Ban/Văn phòng Tập đoàn. Về phía Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro có các đồng chí trong BTV Đảng ủy, Ban Tổng giám đốc, lãnh đạo các tổ chức chính trị xã hội, các đồng chí Nguyên lãnh đạo Vietsovpetro các thời kỳ; lãnh đạo các phòng ban BMĐH, các đơn vị thà/nh viên của Vietsovpetro cùng đại diện lãnh đạo các đơn vị Tổng Công ty thăm dò và khai thác Dầu khí (PVEP), Tập đoàn Bixtexco. Tại buổi Lễ, đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm – Tổng Giám đốc Vietsovpetro thay mặt Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro, với tư cách là Người điều hành Dự án thăm dò và khai thác dầu khí Lô 09-3/12 đã báo cáo quá trình thực hiện dự án Cá Tầm. Theo báo cáo: Sau 2 năm nghiên cứu tài liệu và đề xuất tham gia, ngày 12/09/2012, Hợp đồng chia sản phẩm dầu khí  Lô 09-3/12 được ký giữa Tập đoàn Dầu khí Việt Nam với Tổ hợp nhà thầu Vietsovpetro (55%) PVEP (30%) và Bitexco (15%). Ngay trong năm 2012, Vietsovpetro đã khẩn trương tiến hành công tác khảo sát địa chấn; năm 2013, tiến hành minh giải tài liệu và lập đề xuất khoan thăm dò; năm 2014, bắt đầu khoan thăm dò và ngày 02/8/2014 đã phát hiện dòng dầu công nghiệp đầu tiên tại giếng CT-2X. Tiếp đó các giếng thẩm lượng 3X, 4X đều thành công, khẳng định mỏ Cá Tầm đạt trữ lượng thương mại. Đặc biệt, mỏ Cá Tầm có phần lớn trữ lượng nằm trong trầm tích Oligoxen D, đây là đối tượng lần đầu tiên có phát hiện dòng dầu thương mại trên Bồn trũng Cửu Long. Việc phát hiện dầu khí trong đối tượng này không những cho phép đưa mỏ Cá Tầm vào khai thác mà còn mở ra hướng thăm dò mới cho Vietsovpetro và các nhà thầu trong những năm tới. Đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm – Tổng Giám đốc Vietsovpetro đại diện cho Tổ hợp nhà thầu báo cáo quá trình thực hiện Dự án Cá Tầm Sau khi phát hiện mỏ Cá Tầm, Tổ hợp nhà thầu đã hoàn thiện nhanh các hồ sơ pháp lý, theo đó kế hoạch phát triển mỏ đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt ngày 18/7/2017. Trong giai đoạn đầu tiên, Tổ hợp nhà thầu đã triển khai xây dựng giàn đầu giếng CTC-1 kết nối vào hệ thống hạ tầng có sẵn tại Lô 09-1 để đưa vào khai thác, đã cho dòng dầu đầu tiên (First oil) từ ngày 25/01/2019, đúng theo kế hoạch đã được Tập đoàn DKVN và Các Bên Nhà thầu phê duyệt tại kỳ họp Lần thứ IX của UBQL Hợp đồng Chia sản phẩm Lô 09-3/12. Trong giai đoạn xây dựng phát triển mỏ, Vietsovpetro đã gặp không ít khó khăn, thách thức đến từ những yếu tố cả khách quan và chủ quan như: công tác mua sắm bị chậm do quy trình mua sắm vật tư quá phức tạp, Vietsovpetro chưa có quy trình chuyển đổi vật tư giữa Lô 09-1 và các Lô ngoài, giá cả vật tư thiết bị tăng trong giai đoạn giá dầu phục hồi dẫn đến nhiều gói thầu vượt giá, phải điều chỉnh giá gói thầu và tổ chức đấu thầu lại; một số nhà thầu trúng thầu từ chối cấp hàng hoặc không giao hàng đúng thời hạn và chấp nhận chịu phạt theo luật và hợp đồng đã ký; điều kiện thời tiết biển nửa cuối năm 2018 diễn biến bất thường, số ngày xấu nhiều hơn các năm trước, các mốc tiến độ thi công trên biển quan trọng của dự án đều tiến hành trong quý IV/2018, là mùa biển động, chịu nhiều tác động và rủi ro cao do thời tiết xấu… Tuy nhiên, với sự chỉ đạo quyết liệt của Chính phủ, Bộ Công thương và Lãnh đạo Tập đoàn DKVN, cùng với bề dày kinh nghiệm và tiềm lực sẵn có của mình, Vietsovpetro đã đề xuất, thực hiện nhiều giải pháp tổ chức, quản lý, kỹ thuật nhằm đảm bảo kế hoạch First oil của Dự án như: luôn kiểm soát chặt chẽ tiến độ mua sắm, đôn đốc các nhà thầu giao hàng đúng theo cam kết trong hợp đồng đã ký; vay mượn sử dụng trước một số VTTB sẵn có của Vietsovpetro; thực hiện công tác hạ thủy, lắp đặt MSF & Topside khi chưa hoàn thiện 100% công tác chế tạo và lắp đặt thiết bị trên bờ để tranh thủ cửa sổ thời tiết cho phép; kết hợp sử dụng Giàn khoan tự nâng làm chỗ ở cho đội thi công của Dự án tiếp tục thực hiện công tác “carry over works", đấu nối và chạy thử trên biển… Vietsovpetro đã cùng các nhà thầu Lilama 18, Alpha-ECC và PVC-MS phối hợp chặt chẽ và nỗ lực thực hiện tốt các phần việc được giao, đảm bảo an toàn, chất lượng, đúng tiến độ và tiết kiệm chi phí cho Dự án. Các cột mốc chính của Dự án đã đạt được như sau: Khởi công chế tạo Chân đế ngày 23/01/2018; Khởi công chế tạo Topside & MSF ngày 16/3/2018; Hạ thủy chân đế giàn CTC-1 ngày 23/5/2018; Hạ thủy, vận chuyển và lắp đặt MSF & Topside giàn CTC-1 từ ngày 02/10/2018 đến 18/10/2018; hoàn thành công tác chạy thử và đưa giàn CTC-1 vào khai thác dòng dầu đầu tiên (First oil) ngày 25/01/2019. Song song với công tác xây lắp, Vietsovpetro cũng đã hoàn thành công tác kết nối hoàn thiện (tie-back) các giếng khoan thăm dò/thẩm lượng CT-2X, 3X, 4X để kịp thời đưa vào khai thác từ thời điểm First Oil. Sau đó, Vietsovpetro tiếp tục triển khai thi công các giếng khoan khai thác tiếp theo; đến ngày 10/02/2019 đã hoàn thành và đưa giếng khoan khai thác đầu tiên CT-101 vào khai thác, giúp cho sản lượng khai thác trung bình từ Mỏ Cá Tầm đến thời điểm hiện tại đạt trên 1.200 tấn dầu/ngày (gần 9.000 thùng/ngày); theo kế hoạch, trong năm 2019, sẽ tiếp tục khoan và đưa vào khai thác thêm 06 giếng. Sản lượng khai thác cả năm dự kiến đạt 766 nghìn tấn dầu (tương đương trên 5,5 triệu thùng dầu), đóng góp đáng kể nguồn thu cho ngân sách Nhà nước và lợi nhuận cho Vietsovpetro, PVEP và BITEXCO. Ngoài ra, đến nay tại Lô 09-3/12, Vietsovpetro cũng đã hoàn thành công tác khoan và thử vỉa các giếng thăm dò CT- 5X trong năm 2018 và CT-6X vào ngày 25/02/2019 vừa qua cho kết quả tốt với gia tăng trữ lượng thu hồi ước đạt 1,95 triệu tấn dầu, nâng tổng trữ lượng thu hồi của toàn mỏ Cá Tầm lên gần 11 triệu tấn dầu. Kết quả này đã cho phép Tổ hợp nhà thầu tiếp tục xây dựng thêm các giàn đầu giếng trong thời gian tới và là tiền đề để thi công khoan giếng thăm dò tiếp theo CT-8X trong năm 2019. Tại buổi lễ, đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm đã thay mặt Tổ hợp nhà thầu, chân thành cảm ơn các đồng chí lãnh đạo Đảng, Nhà nước, các Ban, Bộ, Ngành TW, tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu, Tập đoàn DKVN, các Ban, Văn phòng Tập đoàn cùng các đơn vị đối tác trong thời gian qua đã có sự quan tâm, ủng hộ to lớn đối với Dự án. Thành công của Dự án là kết quả xứng đáng đáp lại niềm tin của Chính phủ và các Ban, Bộ, Ngành TW cùng Tập đoàn DKVN đã trao cho Tổ hợp nhà thầu cơ hội tham gia Hợp đồng PSC Lô 09-3/12. Đồng chí cũng bày tỏ lòng biết ơn đối với đồng chí lãnh đạo cùng đông đảo đội ngũ kỹ sư, công nhân của Vietsovpetro và các nhà thầu (trong đó, có nhiều đồng chí hiện đã nghỉ hưu) đã vượt qua nhiều thách thức, tham gia Dự án ở nhiều khâu, nhiều vai trò, liên tục từ năm 2010 đến nay. Đồng chí cũng hi vọng, trong thời gian tới sẽ tiếp tục nhận được sự quan tâm hỗ trợ tạo điều kiện nhiều hơn nữa của các đồng chí lãnh đạo các Bộ, Ban, Ngành TW và địa phương và các đồng nghiệp để tiếp tục mang lại thành công cho Dự án, góp phần ổn định và phát triển Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro, các đơn vị trong Tổ hợp nhà thầu và Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam. Với vai trò là một trong ba chủ đầu tư Dự án Phát triển mỏ Cá Tầm, phát biểu tại buổi lễ, đồng chí Trần Quốc Việt – Tổng giám đốc PVEP chia sẻ: Trong thời gian qua mặc dù PVEP phải đối mặt với những khó khăn rất lớn do ảnh hưởng của cuộc khủng hoảng suy giảm giá dầu, nhưng với trách nhiệm của một đối tác tham gia 30% quyền lợi tại dự án, PVEP đã cố gắng và tích cực hợp tác cùng nhà điều hành Vietsovpetro, đối tác Bitexco để đảm bảo tiến độ đưa Dự án phát triển mỏ Cá Tầm đạt dòng dầu đầu tiên đúng kế hoạch. Phát biểu tại buổi lễ, đồng chí Nguyễn Vũ Trường Sơn – Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đã nhiệt liệt chúc mừng Tổ hợp nhà thầu với sự thành công của Dự án. Đồng chí nhấn mạnh: Phát hiện ra mỏ là một niềm vui, nhưng để có thể đầu tư phát triển mỏ đưa vào khai thác thương mại trong điều kiện giá dầu thấp là một thách thức rất lớn. Tập đoàn Dầu khí Việt Nam ghi nhận các nỗ lực của Tổ hợp nhà thầu đã nghiêm túc thực hiện các cam kết trong Hợp đồng chia sản phẩm dầu khí Lô 09-3/12; đặc biệt đánh giá cao Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro đã chủ động, tích cực tham gia tổ chức thực hiện Dự án ngay từ đầu và làm nhiệm vụ của Người điều hành với nỗ lực và quyết tâm rất lớn. Thành công bước đầu của Dự án này với sản lượng ngay trong năm nay đạt trên 3/4 triệu tấn dầu sẽ có đóng góp không nhỏ vào kết quả sản xuất kinh doanh của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam trong năm nay và các năm tiếp theo. Đồng chí Nguyễn Vũ Trường Sơn – Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam phát biểu Bên cạnh đó, đồng chí cũng yêu cầu Tổ hợp nhà thầu, nhất là Vietsovpetro cần khẩn trương hoàn thành các công việc còn lại; vận hành đảm bảo an toàn, hiệu quả giàn CTC-1; tiến hành thanh quyết toán dự án giai đoạn đầu; so sánh đối chiếu, cập nhật các chỉ tiêu kinh tế - kỹ thuật và kết quả công tác quản lý dự án giai đoạn vừa qua để rút ra kinh nghiệm cho triển khai dự án giai đoạn tiếp theo; đồng thời tiếp tục quan tâm thực hiện đạt kết quả tốt giếng thăm dò CT-8X, củng cố cơ sở để xem xét đầu tư phát triển mở rộng Mỏ trong thời gian tới. Nhân dịp này, thay mặt lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, đồng chí bày tỏ lòng biết ơn các đồng chí lãnh đạo Đảng, Nhà nước, các Ban, Bộ, Ngành TW và Tỉnh BRVT, đã quan tâm, chỉ đạo, tạo điều kiện và đồng hành cùng  sự phát triển của Tập đoàn Dầu khí và các đơn vị thành viên trong thời gian qua và và mong muốn các Bộ, Ban, Ngành, Trung ương và địa phương tiếp tục dành sự quan tâm đặc biệt, hỗ trợ cho các hoạt động của Tập đoàn Dầu khí, trong đó đặc biệt là lĩnh vực hoạt động cốt lõi về tìm kiếm, thăm dò, khai thác và chế biến dầu khí, để có thể tiếp tục tìm ra, phát triển và đưa vào khai thác thêm nhiều mỏ dầu khí mới. Thay mặt Bộ Công Thương, đồng chí Đặng Hoàng An - Thứ trưởng Bộ Công Thương đã nhiệt liệt biểu dương đội ngũ cán bộ của tổ hợp Nhà thầu Vietsovpetro, PVEP và Bitexco về sự thành công của Dự án Lô 09-3/12 với dòng dầu đầu tiên từ mỏ Cá Tầm. Bộ Công Thương đánh giá rất cao phương án phát triển mỏ Cá Tầm kết nối với cơ sở hạ tầng sẵn có của Lô 09-1, chỉ trong 18 tháng xây dựng đã đưa mỏ vào khai thác, đảm bảo hiệu quả kinh tế cho Dự án. Đồng chí khẳng định, đây là sự kiện vui mừng không chỉ riêng của tổ hợp nhà thầu, của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam mà đó còn là niềm vui chung của các Bộ, Ngành Trung ương, của nhân dân cả nước. Việc đón dòng khí đầu tiên từ mỏ Cá Tầm đã góp phần gia tăng sản lượng khai thác dầu khí năm 2019 của ngành Dầu khí Việt Nam. Đồng chí Đặng Hoàng An - Thứ trưởng Bộ Công Thương phát biểu chỉ đạo Đồng chí khẳng đinh: Việc đẩy mạnh các hoạt động tìm kiếm, thăm dò và khai thác dầu khí tại khu vực bể Cửu Long, sẵn có cơ sở hạ tầng: hệ thống xử lý/xuất dầu thô và thu gom khí đồng hành đồng bộ, là một chủ trương đúng đắn và nhất quán của Đảng và Nhà nước Việt Nam, có ý nghĩa quan trọng về phương diện kinh tế, nhằm đảm bảo duy trì và sớm gia tăng sản lượng khai thác dầu khí để đáp ứng được nhu cầu năng lượng và đảm bảo an ninh năng lượng quốc gia. Đồng thời, việc tiến hành các hoạt động thăm dò khai thác dầu khí tại các khu vực này cũng góp phần khẳng định và bảo vệ chủ quyền cũng như các lợi ích kinh tế trên thềm lục địa và lãnh hải Việt Nam. Chính phủ Việt Nam, Bộ Công Thương đã, đang và sẽ luôn tạo điều kiện thuận lợi, ủng hộ và khuyến khích các hoạt động của các nhà đầu tư, trong đó có các công ty hoạt động trong lĩnh vực dầu khí và doanh nghiệp tư nhân phù hợp với luật pháp Việt Nam và thông lệ quốc tế, đảm bảo quyền lợi hợp pháp, mang lại lợi ích thiết thực cho các nhà đầu tư cũng như cho đất nước Việt Nam trên cơ sở vì lợi ích chung. Tại buổi Lễ, trước sự chứng kiến của các đại biểu, các Bên tham gia Dự án đã tiến hành ký kết “Thỏa thuận cung cấp dịch vụ kết nối mỏ Cá Tầm với các mỏ dầu khí thuộc Lô 09-1", “Thỏa thuận lấy dầu từ mỏ Cá Tầm Lô 09-3/12". Đ ại diện các nhà thầu Vietsovpetro, PVEP, Bitexco và các đối tác đã ký thỏa thuận về mỏ Cá Tầm, Lô 09-3/12 Trong không khí trang trọng của buổi lễ, các đại biểu khách mời đã tiến hành nghi thức mở van đón dòng dầu đầu tiên từ mỏ Cá Tầm , một hành trình với nhiều cung bậc cảm xúc để cảm nhận trọn vẹn ý nghĩa thiêng liêng khi đón những dòng dầu đầu tiên được khơi lên từ lòng đại dương sâu thẳm. Các đại biểu tiến hành nghi thức mở van đón dòng dầu đầu tiên từ mỏ Cá Tầm Tin & Ảnh: A.P – Đ.H Văn phòng Vietsovpetro