Khai mạc Hè thiếu nhi Vietsovpetro năm 2018
Ngày phát hành: 6/18/2018 7:50:06 AM 
Thực  hiện kế hoạch hoạt động hè năm 201 8 , nhân dịp Tháng hành  động vì trẻ em, ngày 16 /6/201 7 tại Đền thờ  Liệt sỹ Thành phố Vũng Tàu, Ban chỉ đạo hè  Vietsovpetro đã tổ chức Lễ khai mạc Hè thiếu nhi Vietsovpetro năm  201 8 với chủ đề  “ Hành trình trải nghiệm  - Tư duy sáng tạo - Vững bước tương lai ”. Tham  dự khai mạc trại hè có đồng chí Võ Văn Châu - Bí thư Đoàn thanh niên, Phó Ban  chỉ đạo hè; đồng chí Nghiêm Thị Hoàng Hải - Trưởng Ban Nữ công, Phó Ban chỉ đạo  hè; đồng chí Hoàng Thanh Bình - Phó Bí thư Đoàn Thanh niên; các đồng chí là  Thành viên trong Ban chỉ đạo hè, Bộ phận Thiếu niên - Nhi đồng của Đoàn  Vietsovpetro và 101 em học sinh là con CBCNV các đơn vị trong Vietsovpetro và  Khu tập thể 5 tầng. Phát  biểu tại Lễ khai mạc, đồng chí Võ Văn Châu nhấn mạnh tổ chức các hoạt động hè  cho các em thiếu nhi thể hiện sự quan tâm sâu sắc của các bác lãnh đạo, các anh  chị Đoàn Thanh niên và các cô chú Công đoàn Vietsovpetro đối với con em CBCNV,  qua đó sẽ giúp các em có một mùa hè bổ ích, lý thú và được trải nghiệm với các  hoạt động kỹ năng sống thiết thực trong cuộc sống hàng ngày. Trong  chương trình khai mạc, các em đã được tham quan phòng Truyền thống của  Vietsovpetro tại 105 Lê Lợi, được tìm hiểu về lịch sử hình thành và phát triển  của Vietsovpetro, qua đó biết được thêm tính chất công việc của ba, mẹ mình đang  làm vì sự phát triển của Ngành Dầu khí nói chung và Vietsovpetro nói riêng. Tại  Khu du lịch sinh thái Nông trại cuộc sống xanh, huyện Long Thành các em đã có  một ngày trải nghiệm hết mình vào các hoạt động sôi nổi của Nông trại: tham gia  các trò chơi Teambuilding liên hoàn (vượt chướng ngại vật, bắn súng nước), tham  quan và tìm hiểu về các loại động vật như: cừu, bồ câu, gà rừng, đà điểu, chim  công, khỉ mặt đỏ, rồng Nam Mỹ, ... Bên  cạnh đó các em còn được tham quan các cây ăn trái và cây lương thực như: Ổi,  mít, bắp, khoai mì, khoai lang, đậu phộng, thực hành thu hoạch rau như rau  muống, cải xanh, rau dền. Đặc biệt các em đã được trải nghiệm và thực hành mô  hình làm bánh phục linh sản phẩm mang về là các loại bánh thơm ngon nhiều hình  dáng màu sắc và hương vị, tham gia mô hình cấy lúa, hội thi be mương bắt cá. Chương  trình khai mạc Hè thiếu nhi Vietsovpetro 2018 đã để lại ấn tượng tốt đẹp cho các  em thiếu nhi. Cùng với các hoạt động trong dịp hè như: Lớp dạy bơi, dance sport  cơ bản, thăm quan KDL Vườn Xoài, về nguồn Bến Tre – Tiền Giang, Ban Chỉ đạo hè  Vietsovpetro 2018 hy vọng sẽ mang đến cho các em một mùa hè bổ ích, đồng thời  đây cũng là sự quan tâm đặc biệt của Đảng ủy, Ban Tổng giám đốc, Công đoàn, Đoàn  Thanh niên đối với con em của CBCNV Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro, để các  phụ huynh yên tâm công tác, đóng góp công sức cho sự phát triển của đơn  vị. * Một số hình ảnh khai mạc Hè 2018 : Các em  tham quan phòng truyền thống của Vietsovpetro Đ/c Võ Văn Châu - Phó ban chỉ đạo hè, Bí thư Đoàn Thanh niên  Vietsovpetro phát  biểu khai mạc hè 2018 Các em dâng hoa và thắp hương tại Đền thờ Liệt sỹ Thành phố Vũng  Tàu Các em tham gia các trò chơi vận động trường Các em tham gia thu hoạch rau Các em tham gia làm bánh Phục linh Các em tham quan vườn thú của nông trại Các em tham gia cấy lúa Các em tham gia trò chơi bắt cá Các em tham gia trò chơi bắn súng nước Các em tham gia các game show Cả Đoàn chụp ảnh lưu niệm Bài và ảnh: ĐTN Vietsovpetro