Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 5/1 đến 12/1/2020
Ngày phát hành: 1/13/2020 7:09:25 AM 
Tổng hợp các sự kiện nổi bật của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) trong tuần từ 5/1 đến 12/1/2020. 1. PVN hoàn thành toàn diện các chỉ tiêu, kế hoạch được giao Ngày 6/1, tại Hà Nội, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) đã tổ chức Hội nghị Tổng kết công tác năm 2019 và triển khai nhiệm vụ năm 2020. Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng đã gửi lẵng hoa chúc mừng những kết quả, thành tích mà tập thể lãnh đạo, người lao động dầu khí đã đạt được trong năm 2019. PVN vinh danh 12 tập thể có thành tích xuất sắc trong năm 2019 Kết thúc năm 2019, với định hướng và phương châm hành động đúng đắn, cùng những giải pháp chỉ đạo, điều hành quyết liệt, hiệu quả, PVN đã về đích trước kế hoạch năm từ 2-60 ngày tất cả các chỉ tiêu, nổi bật là: Giá trị sản xuất công nghiệp (theo giá cố định năm 2010) đạt 519,8 nghìn tỉ đồng, vượt 4,3% kế hoạch, tăng 6,3% so với năm 2018. Tổng doanh thu toàn PVN đạt 736,2 nghìn tỉ đồng, vượt 123,9 nghìn tỉ đồng (20%) kế hoạch, tăng 17% so với năm 2018. Nộp ngân sách nhà nước toàn PVN đạt 108 nghìn tỉ đồng, vượt 20,5 nghìn tỉ đồng (23,0%) kế hoạch. Tổng lợi nhuận trước thuế hợp nhất đạt 43,8 nghìn tỉ đồng, vượt 40% kế hoạch... Tới dự và phát biểu chỉ đạo hội nghị, thay mặt lãnh đạo Đảng, Chính phủ, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng đã ghi nhận, biểu dương những kết quả sản xuất, kinh doanh mà tập thể lãnh đạo, người lao động toàn Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đã đạt được trong năm 2019. Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng tin tưởng ngành Dầu khí, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam sẽ tiếp tục nêu cao tinh thần đoàn kết, bản lĩnh, sáng tạo, phát huy truyền thống vẻ vang của mình và những kết quả đạt được, tạo ra nhiều thành tích to lớn hơn nữa, góp phần thực hiện thắng lợi nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội, phục vụ mục tiêu phát triển bền vững đất nước. 2. PVN gặp mặt cán bộ lãnh đạo các thời kỳ nhân dịp Xuân Canh Tý 2020 Ngày 7/1 tại Hà Nội, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) đã tổ chức buổi gặp mặt nguyên lãnh đạo ngành Dầu khí qua các thời kỳ nhân dịp Xuân Canh Tý 2020. Các đại biểu chụp ảnh lưu niệm tại buổi gặp mặt Buổi gặp mặt là hoạt động thường niên hết sức có ý nghĩa được tổ chức nhân dịp Tết đến, Xuân về, nhằm ghi nhận, tri ân những đóng góp của các thế hệ lãnh đạo Tập đoàn, đồng thời cũng là dịp gặp gỡ, giao lưu giữa các thế hệ lãnh đạo. Thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, đồng chí Trần Sỹ Thanh đã gửi lời chúc mừng sức khỏe năm mới và bày tỏ lòng biết ơn đối với những đóng góp to lớn của các đồng chí nguyên lãnh đạo qua các thời kỳ đối với sự nghiệp phát triển của Tập đoàn, đồng thời báo cáo kết quả, tình hình hoạt động, sản xuất kinh doanh của Tập đoàn trong năm 2019. Sang năm mới Canh Tý 2020, Tập đoàn vẫn sẽ còn nhiều khó khăn, thách thức. Tập đoàn tiếp tục thực hiện việc đẩy mạnh tái cấu trúc đồng bộ, thực hiện ''Đề án tái tạo văn hóa Dầu khí'', đồng chí Trần Sỹ Thanh mong muốn các đồng chí nguyên lãnh đạo PVN qua các thời kỳ tiếp tục phát huy truyền thống của "Những người đi tìm lửa", bằng trí tuệ, kinh nghiệm quý báu, đóng góp ý kiến tâm huyết, chia sẻ với Tập đoàn, cùng chung sức xây dựng ngành Dầu khí phát triển bền vững. 3. PV Power hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu kế hoạch năm 2019 Ngày 7/1 tại Hà Nội, Tổng công ty Điện lực Dầu khí Việt Nam - CTCP (PV Power, mã CK: POW) đã tổ chức Hội nghị Tổng kết công tác Đảng năm 2019, hoạt động SXKD năm 2019, triển khai kế hoạch năm 2020 và Hội nghị Người lao động năm 2020. PV Power vinh danh các tập thể, cá nhân điển hình tiên tiến có thành tích xuất sắc trong phong trào thi đua giai đoạn 2014-2019 PV Power hoàn thành và hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu kế hoạch (KH) sản xuất kinh doanh do Tập đoàn giao ở tất cả các mặt sản lượng, doanh thu, lợi nhuận, nộp ngân sách nhà nước, cụ thể: Sản lượng điện toàn Tổng công ty cả năm đạt 22,54 tỷ kWh (đạt 104% KH); doanh thu toàn Tổng công ty cả năm ước đạt 35.884 tỷ đồng (đạt 110% KH); doanh thu Công ty mẹ ước đạt 25.036 tỷ đồng (đạt 108% KH); lợi nhuận trước thuế toàn Tổng công ty cả năm ước đạt 3.121 tỷ đồng (đạt 125% KH); lợi nhuận trước thuế Công ty mẹ cả năm ước đạt 2.195 tỷ đồng (đạt 105% KH); nộp ngân sách nhà nước toàn Tổng công ty cả năm đạt 1.511 tỷ đồng (đạt 116% KH); Công ty mẹ nộp ngân sách nhà nước ước đạt 850 tỷ đồng (đạt 112% KH). Bên cạnh hoạt động sản xuất kinh doanh, Tổng công ty đã vận hành an toàn, hiệu quả, đảm bảo công tác an toàn, phòng chống cháy nổ tại các nhà máy điện, thực hiện an toàn, chất lượng, đạt và hoàn thành trước tiến độ công tác bảo dưỡng sửa chữa định kỳ các nhà máy điện. Nhân dịp này, PV Power đã tổng kết phong trào thi đua giai đoạn 2014-2019 và tuyên dương, vinh danh các tập thể, cá nhân điển hình tiên tiến của Tổng công ty trong giai đoạn 2014-2020. Đồng thời, lãnh đạo PV Power đã phát động phong trào thi đua trong toàn Tổng công ty trong giai đoạn mới. 4. Hỗ trợ 500 triệu đồng Tết vì người nghèo tỉnh Đắk Lắk Chiều 7/1, Đoàn công tác của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam do đồng chí Trần Sỹ Thanh, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Trưởng Ban Kinh tế Trung ương, Chủ tịch Hội đồng thành viên Tập đoàn Dầu khí Việt Nam làm trưởng đoàn đã đến thăm, làm việc với Ban Thường vụ Tỉnh ủy Đắk Lắk. Đồng chí Trần Sỹ Thanh trao tặng 500 triệu đồng Tết vì người nghèo cho Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh Đắk Lắk H'Kim Hoa Byă Tại buổi làm việc, thay mặt Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, đồng chí Trần Sỹ Thanh đã hỗ trợ 500 triệu đồng Tết vì người nghèo tỉnh Đắk Lắk. Từ số tiền này, Ủy Ban Mặt trật Tổ quốc Việt Nam tỉnh Đắk Lắk sẽ thăm hỏi và tặng quà cho các gia đình chính sách, hộ nghèo, hộ đồng bào dân tộc thiểu số gặp hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn tỉnh trong dịp Tết Nguyên đán Canh Tý 2020, góp phần bảo đảm an sinh xã hội trên địa bàn. 5. CĐ DKVN - Điểm tựa vững chắc cho đội ngũ cán bộ, người lao động Dầu khí Ngày 7/1 tại Hà Nội, Công đoàn Dầu khí Việt Nam (CĐ DKVN) đã tổ chức Hội nghị Tổng kết công tác công đoàn năm 2019, triển khai nhiệm vụ năm 2020. Phó Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam Ngọ Duy Hiểu trao Cờ thi đua cho các tập thể có thành tích xuất sắc Kết thúc năm 2019, vượt qua nhiều khó khăn, thách thức, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đã về đích sớm, hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu quan trọng. Kết quả đáng tự hào đó đến từ những nỗ lực không ngừng nghỉ cùng sự đoàn kết, bản lĩnh, sáng tạo, cống hiến hết mình từ mọi cương vị, lĩnh vực công tác của hơn 60 vạn công nhân lao động dầu khí. Để phát huy được sức mạnh tổng thể đó, không thể không kể đến vai trò của CĐ DKVN, là một mái nhà chung, một điểm tựa vững chắc cho đội ngũ cán bộ, công nhân lao động dầu khí. CĐ DKVN đã xây dựng chương trình công tác đồng bộ, bám sát các nghị quyết, chương trình của Tổng liên đoàn, Đảng ủy Tập đoàn nhằm triển khai các nhiệm vụ đạt kết quả tốt nhất. Trong quá trình thực hiện, CĐ DKVN đã phối hợp chặt chẽ với Tập đoàn, các đơn vị thành viên, các cấp công đoàn cơ sở nhằm cụ thể hóa từng mục tiêu, đạt được những kết quả quan trọng trên các lĩnh vực hoạt động, đẩy mạnh các mặt công tác Công đoàn, chú trọng tuyên truyền, giáo dục, động viên khích lệ đội ngũ công nhân lao động ổn định tư tưởng, thắt chặt tình đoàn kết, nâng cao bản lĩnh, vượt qua khó khăn, góp phần vào sự phát triển ổn định của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam. Ghi nhận những kết quả đã đạt được của CĐ DKVN trong năm 2019, Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam đã tặng Cờ thi đua cho các tập thể có thành tích xuất sắc trong phong trào thi đua lao động giỏi và xây dựng tổ chức Công đoàn vững mạnh năm 2019; tặng Bằng khen cho 6 tập thể và 13 cá nhân. Năm 2019 có 21 cá nhân được nhận Bằng Lao động sáng tạo của Tổng Liên đoàn. Nhân dịp này CĐ DKVN trao tặng danh hiệu Cán bộ Công đoàn Dầu khí tiêu biểu 2019 cho các cán bộ. 6. Đồng chí Nguyễn Xuân Thắng thăm và làm việc tại Cụm Khí - Điện - Đạm Cà Mau Ngày 8/1, đoàn cán bộ cao cấp của Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh do GS.TS Nguyễn Xuân Thắng - Bí thư Trung ương Đảng - Chủ tịch Hội đồng lý luận Trung ương - Giám đốc Học viện dẫn đầu đã đến thăm và làm việc tại Cà Mau, Cụm công nghiệp Khí - Điện - Đạm. GS.TS Nguyễn Xuân Thắng và đoàn công tác đến thăm chúc tết Nhà máy Khí Cà Mau Đoàn công tác đã đến thăm và chúc Tết tập thể người lao động ngành Dầu khí tại Khu Công nghiệp Khí - Điện - Đạm Cà Mau; tham quan và chúc Tết tại Công ty Khí Cà Mau và Nhà máy Xử lý khí Cà Mau. Tại buổi gặp mặt, đại diện Công ty Khí Cà Mau đã báo cáo đoàn công tác những thành tích lao động sản xuất xuất sắc năm 2019 và ra quân quyết tâm hoàn thành kế hoạch năm 2020 ngay từ những ngày đầu năm. GS.TS Nguyễn Xuân Thắng đã gửi lời chúc sức khỏe, thành công đến toàn thể người lao động dầu khí tại Cụm Khí - Điện - Đạm Cà Mau. GS.TS Nguyễn Xuân Thắng cũng đã tặng những món quà Tết để động viên tinh thần làm việc của anh chị em người lao động, chia sẻ niềm vui trước Xuân mới. 7. Ấm áp “Tết sum vầy - Xuân nghĩa tình Dầu khí" tại Thanh Hóa Ngày 8/1 tại Khu Kinh tế Nghi Sơn (Thanh Hóa), Công đoàn Dầu khí Việt Nam (CĐ DKVN) đã tổ chức chương trình “Tết sum vầy - Xuân nghĩa tình Dầu khí 2020" cho gần hơn 250 đại biểu là công nhân lao động dầu khí đang làm việc tại Thanh Hóa. Chủ tịch CĐ DKVN Nghiêm Thùy Lan trao tiền hỗ trợ cho các Công đoàn đơn vị khó khăn tổ chức lo Tết cho người lao động Với chủ đề “Xuân nghĩa tình Dầu khí - Mừng Đảng, Mừng Xuân", chương trình là hoạt động hướng tới chào mừng kỷ niệm 90 năm Ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam (3/2/1930-3/2/2020), chào mừng Đại hội Đảng các cấp tiến tới Đại hội Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam lần thứ III; Đại hội Đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Đảng; mừng Xuân Canh Tý 2020. Năm nay, chương trình “Tết sum vầy - Xuân nghĩa tình Dầu khí" hướng đến người lao động có hoàn cảnh khó khăn, thu nhập thấp; người lao động làm việc trên các công trình biển, giàn khoan, tàu biển, dự án nước ngoài; người lao động trên các công trình trọng điểm; động viên, khích lệ đoàn viên, người lao động nâng cao tinh thần trách nhiệm gắn bó với các đơn vị, doanh nghiệp, tổ chức công đoàn hoàn thành tốt nhiệm vụ… với tổng kinh phí gần 4,5 tỷ đồng. Tại chương trình, CĐ DKVN trao biển tặng quà Tết hơn 2,9 tỷ đồng cho đại diện các Công đoàn trực thuộc có người lao động khó khăn; trao biển hỗ trợ 1,5 tỷ đồng hỗ trợ kinh phí tổ chức "Tết sum vầy" cho các đơn vị, dự án khó khăn; trao tặng 200 suất quà Tết cho các hộ nghèo tỉnh Thanh Hóa; lãnh đạo NSRP cũng đã trao quà Tết cho 10 người lao động có hoàn cảnh khó khăn. 8. Lãnh đạo PVN thăm và làm việc trên giàn STV CPP và CNTT số 2 Ngày 8/1, đoàn công tác của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) do Thành viên HĐTV Phan Ngọc Trung dẫn đầu đã đến làm việc và chúc Tết, động viên cán bộ, kỹ sư, tập thể lao động quốc tế trên giàn Sư Tử Vàng (STV) CPP và giàn Công nghệ trung tâm (CNTT) số 2 của Vietsovpetro. Thành viên HĐTV PVN Phan Ngọc Trung tặng quà CBCNV trên giàn Sư Tử Vàng CPP Tại buổi gặp mặt trên giàn, đoàn công tác đã nghe báo cáo sơ lược về kết quả hoạt động của các giàn trong năm 2019. Nhân dịp năm mới, ông Phan Ngọc Trung thay mặt lãnh đạo Tập đoàn đã gửi đến những món quà, những lời chúc mừng năm mới, lời động viên, chia sẻ với anh em CBCNV trên giàn vì công việc phải xa gia đình trong những ngày Tết. 9. BSR ký hợp đồng Bảo dưỡng tổng thể lần thứ 4 NMLD Dung Quất Ngày 8/1 tại Quảng Ngãi, Công ty Lọc hóa dầu Bình Sơn (BSR) đã tổ chức lễ ký hợp đồng với các nhà thầu thực hiện Bảo dưỡng tổng thể lần thứ 4 Nhà máy lọc dầu (NMLD) Dung Quất. Đợt bảo dưỡng tổng thể lần thứ 4 NMLD Dung Quất sẽ thực hiện từ ngày 12/6/2020 đến 1/8/2020 và được chia thành 7 gói thầu cơ khí cần thuê ngoài và BSR tự chủ trì thực hiện 3 gói công việc Thiết bị quay, Thiết bị điện và Thiết bị tự động hóa. 7 gói thầu Bảo dưỡng tổng thể lần IV NMLD Dung Quất đã được ký kết giữa BSR và các nhà thầu Đã có 22 nhà thầu tham gia đấu thầu và 7 nhà thầu chính đã được chọn cho Bảo dưỡng tổng thể lần thứ 4 NMLD Dung Quất. Các đơn vị trúng thầu đều là những nhà thầu đã có nhiều kinh nghiệm và khả năng tham gia các đợt bảo dưỡng tổng thể tại NMLD Dung Quất, cũng như nhiều nhà máy lọc dầu khác trên thế giới và các dự án tương tự. BSR tin rằng các nhà thầu được chọn là những đơn vị tốt nhất để thực hiện các công việc của Bảo dưỡng tổng thể sắp tới và sẽ đạt được tất cả các mục tiêu đề ra. 10. PVN trong TOP 3 doanh nghiệp lớn nhất Việt Nam 12 năm liên tiếp Ngày 9/1 tại Hà Nội, Vietnam Report đã tổ chức Lễ tôn vinh 500 doanh nghiệp lớn nhất Việt Nam năm 2019. Trong năm 2019, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) đứng vị trí thứ 3 trong Bảng xếp hạng. PVN nhận vinh danh hàng đầu trong 500 doanh nghiệp lớn nhất Việt Nam năm 2019 Trong Top 10 Bảng xếp hạng 500 doanh nghiệp lớn nhất Việt Nam 2019 còn có sự góp mặt của Công ty Cổ phần Lọc hóa dầu Bình Sơn (BSR) ở vị trí thứ 7. Ngoài ra, trong Bảng xếp hạng VNR500 năm 2019 còn có sự xuất hiện của nhiều doanh nghiệp trong ngành Dầu khí như: Tổng công ty Khí Việt Nam (PV GAS), xếp thứ 14; Tổng công ty Dầu Việt Nam (PVOIL), thứ 21; Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro, thứ 25; Tổng công ty Thăm dò Khai thác Dầu khí (PVEP), thứ 33; Tổng công ty Cổ phần Dịch vụ Kỹ thuật Dầu khí Việt Nam (PTSC), thứ 84; Tổng công ty Cổ phần Dịch vụ Tổng hợp Dầu khí (PETROSETCO), thứ 85... Đây là năm thứ 12 liên tiếp, PVN đứng trong 3 vị trí dẫn đầu các doanh nghiệp lớn nhất Việt Nam. Bên cạnh đó, PVN cũng là doanh nghiệp dẫn đầu về lợi nhuận trong 2 năm 2018 và 2019. Trong năm 2019, dù đối mặt với nhiều khó khăn, thách thức ảnh hưởng đến các mặt hoạt động, PVN đã về đích trước kế hoạch năm từ 2-60 ngày tất cả các chỉ tiêu. 11. Quyết tâm một lòng, nỗ lực từng ngày, từng giờ với mục tiêu sớm đưa Dự án NMNĐ Thái Bình 2 về đích Ngày 8/1, tại huyện Thái Thụy, tỉnh Thái Bình, Ban Quản lý dự án Nhiệt điện Dầu khí Thái Bình 2 (Ban QLDA NĐTB2) tổ chức Hội nghị Tổng kết công tác Đảng, hoạt động triển khai xây dựng Nhà máy Nhiệt điện Thái Bình 2 năm 2019, triển khai nhiệm vụ năm 2020 và Hội nghị Người lao động năm 2020. Tổng giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) Lê Mạnh Hùng tham dự và có bài phát biểu chỉ đạo thấm thía tại hội nghị. Đồng chí Lê Mạnh Hùng trao quà Tết cho người lao động trên công trường NMNĐ Thái Bình 2 Phát biểu tại hội nghị, đồng chí Lê Mạnh Hùng đánh giá cao sự cố gắng, kiên trì của toàn thể cán bộ công nhân viên Ban QLDA đã và đang ngày đêm bám trụ trên công trường, nỗ lực giải quyết từng vấn đề của dự án. Cũng tại hội nghị, để kiện toàn lãnh đạo Ban QLDA, đồng chí Lê Mạnh Hùng và đồng chí Đinh Văn Sơn đã trao quyết định bổ nhiệm đồng chí Nguyễn Vĩnh Thành - nguyên Trưởng phòng Kinh tế hợp đồng (Ban QLDA) đảm nhiệm Phó Trưởng ban QLDA NĐTB2. Nhân dịp Tết đến Xuân về, đồng chí Lê Mạnh Hùng cùng đoàn công tác đã đến thăm công trường, động viên và trao quà Tết sớm cho các đơn vị đang trực tiếp thi công trên công trường Nhà máy nhiệt điện Thái Bình 2. 12. Petrovietnam gặp mặt các nhà thầu dầu khí năm 2020 Tối 10/1, tại TP HCM, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã tổ chức buổi gặp mặt thường niên với các nhà thầu, nhà điều hành và các đối tác nước ngoài. Lãnh đạo Petrovietnam chúc mừng và trao kỷ niệm chương cho các nhà thầu, đối tác, các đơn vị có thành tích xuất sắc trong năm 2019 Tại buổi gặp mặt, Tổng giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng đã thông tin về kết quả, tình hình hoạt động sản xuất kinh doanh trong năm 2019 của Petrovietnam và chia sẻ những định hướng mục tiêu trong năm tới, đồng thời gửi lời tri ân sâu sắc đến các đối tác đã cùng chung tay với Petrovietnam để có được những thành tựu nhất định trong năm 2019 vừa qua. Dịp này, Petrovietnam cũng đã trao tặng hoa và kỷ niệm chương cho nhiều cá nhân nhà thầu, người điều hành, đối tác dầu khí và các đơn vị thành viên có thành tích xuất sắc trong điều hành, quản lý các hoạt động dầu khí năm 2019. (theo Petrotimes)