Đảng ủy Vietsovpetro tổ chức Hội nghị cán bộ chủ chốt
Ngày phát hành: 6/15/2018 8:32:15 AM 
Chiều n gày 14/ 06 /201 8 , tại tại Trụ sở làm việc của  Bộ máy điều hành , Đảng ủy  Vietsovpetro đã tổ chức Hội nghị cán bộ chủ chốt để lấy phiếu tín nhiệm đề nghị  Ban lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam bổ nhiệm lại bốn chức danh lãnh  đạo Vietsovpetro gồm: Chánh Kỹ sư, Phó Tổng giám đốc Khoan và Sửa giếng, Phó  Tổng giám đốc Xây dựng cơ bản và  Phó Tổng giám đốc Khoa học công  nghệ Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro. Chủ trì Hội nghị gồm  đồng chí Vũ Nam Cường – Bí thư Đảng ủy Vietsovpetro và đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm  – Phó Bí thư Đảng ủy, Tổng Giám đốc Vietsovpetro. Tham dự Hội nghị có  các đồng chí là Ủy viên BCH Đảng bộ, Thành viên Ban Tổng Giám đốc Vietsovpetro  phía Việt Nam; các đồng chí là cấp trưởng và phó các đoàn thể chính trị - xã  hội; các đồng chí là trưởng và phó các phòng ban Bộ máy điều hành; bí thư và phó  bí thư các đảng ủy cơ sở; giám đốc và phó giám đốc các đơn vị trực thuộc  Vietsovpetro. Tại Hội nghị, các  đồng chí được đề nghị bổ nhiệm lại gồm: đồng chí Trần Văn Vĩnh - Chánh Kỹ sư,  đồng chí Nguyễn Thành Trường - Phó Tổng giám đốc  Khoan và Sửa giếng, đồng chí Trần Xuân Hoàng - Phó Tổng giám đốc Xây dựng cơ bản  và  đồng chí Cao Tùng  Sơn - Phó Tổng giám đốc  Khoa học công nghệ đã trình bày Bản tự nhận xét, đánh giá kết quả thực hiện chức  trách nhiệm vụ trong thời gian giữ chức vụ 5 năm qua và chương trình hành động  khi được bổ nhiệm lại. Tại phần thảo luận,  đóng góp ý kiến, các đại biểu tham dự Hội nghị đã nhất trí cao với các Bản tự nhận xét,  đánh giá kết quả thực hiện chức trách nhiệm vụ và chương trình hành động khi  được bổ nhiệm lại của các đồng chí lãnh đạo Vietsovpetro đã trình  bày. Hội nghị  đã tiến hành bỏ phiếu tín nhiệm đối với 4 đồng chí được đề nghị bổ nhiệm  lại. Việc lấy phiếu tín nhiệm đã được thực hiện đúng trình  tự, thủ tục theo quy trình mới về công tác cán bộ; kết quả lấy phiếu tín nhiệm  đã thể hiện sự nhất trí cao của các đại biểu tham dự Hội nghị chủ chốt của  Vietsovpetro trong việc đề nghị bổ nhiệm lại cả 4 đồng chí lãnh đạo  Vietsovpetro. Hội nghị  cán bộ chủ chốt lấy phiếu tín nhiệm đề nghị bổ nhiệm lại đã thành công tốt đẹp,  là cơ sở quan trọng để Đảng ủy, Ban Tổng giám đốc Vietsovpetro tiến hành các  bước tiếp theo trong quy trình đề nghị bổ nhiệm lại cán bộ, đảm bảo nhân sự lãnh  đạo của Vietsovpetro. Được  biết, Hội nghị này là lần đầu tiên Vietsovpetro thực hiện quy trình giới thiệu  nhân sự đề nghị bổ nhiệm lại các chức danh lãnh đạo trong Ban Tổng giám đốc  Vietsovpetro theo quy định mới của  Đảng, Nhà nước căn cứ Công văn số 886/DKVN-TCNS ngày 22/5/2018 của Tập đoàn Dầu  khí Việt Nam. Một số hình ảnh tại  Hội nghị: Toàn cảnh Hội  nghị Đ ồng chí  Trần Văn Vĩnh - Chánh Kỹ sư trình bày Bản tự nhận xét, đánh giá tại Hội  nghị Đồng chí Nguyễn  Thành Trường - Phó Tổng giám đốc Khoan và Sửa giếng trình bày Bản tự nhận xét,  đánh giá tại Hội nghị Đồng chí Trần Xuân  Hoàng - Phó Tổng giám đốc Xây dựng cơ bản trình bày Bản tự nhận xét, đánh giá  tại Hội nghị Đồng chí Cao Tùng  Sơn - Phó Tổng giám đốc Khoa học công nghệ trình bày Bản tự nhận xét, đánh giá  tại Hội nghị Đồng chí Nguyễn  Quỳnh Lâm - Tổng Giám đốc Vietsovpetro phát biểu tại Hội nghị Tin & Ảnh: A.P – Đ.H