Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 15/12 đến 22/12/2019
Ngày phát hành: 12/23/2019 7:09:30 AM 
Tổng hợp các sự kiện nổi bật của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) trong tuần từ 15/12 đến 22/12/2019. 1. VNPOLY ký kết biên bản ghi nhớ hợp tác với SSFC (Đài Loan) Ngày 12/12, tại Đài Bắc (Đài Loan), Công ty CP Hóa dầu và Xơ sợi Việt Nam (VNPOLY) đã ký kết biên bản ghi nhớ hợp tác với Tập đoàn Shinkong Synthetic Fibers Corporation (SSFC) trong sản xuất sợi DTY. Ký kết biên bản ghi nhớ hợp tác tại Tập đoàn Shinkong Synthetic Fibers Corporation (SSFC) Tham dự và chứng kiến lễ ký có ông Lê Xuân Huyên, Phó Tổng giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam). Theo biên bản ghi nhớ, VNPOLY và SSFC sẽ cùng hợp tác sản xuất sợi DTY trong ngắn hạn và trong thời gian dài, hai bên sẽ cùng thực hiện bảo dưỡng kết hợp cải tiến, cải tạo kỹ thuật để vận hành toàn bộ Nhà máy Xơ sợi Đình Vũ. Cụ thể, SSFC cung cấp nguyên liệu, chuyên gia kỹ thuật, cấp chi phí vận hành, đảm bảo thị trường. Về phần mình, VNPOLY sẽ cung cấp máy móc, nhân lực vận hành và hệ thống quản lý, kho bãi. Với việc hợp tác này, hai bên sẽ phát huy, tận dụng lợi thế của nhau, thúc đẩy phát triển ngành dệt may công nghệ cao ở Đài Loan và Việt Nam, đồng thời hỗ trợ phát triển thị trường sợi DTY tại Việt Nam. 2. Đảng ủy Tập đoàn tổ chức Hội nghị kiểm điểm, tự phê bình và phê bình năm 2019 Ngày 16/12 tại Hà Nội, Đảng ủy Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Đảng ủy Tập đoàn) đã tổ chức Hội nghị kiểm điểm, tự phê bình và phê bình năm 2019. Đồng chí Trần Sỹ Thanh, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn phát biểu tại hội nghị Hội nghị đã nghe báo cáo kiểm điểm của các tập thể gồm Thường vụ Đảng ủy, Hội đồng Thành viên, Ban Tổng giám đốc Tập đoàn; báo cáo kiểm điểm của các cá nhân trong Thường vụ Đảng ủy, Hội đồng Thành viên, Ban Tổng giám đốc Tập đoàn và Chủ tịch Công đoàn Dầu khí Việt Nam. Tại hội nghị, các tập thể và cá nhân đã nghiêm túc kiểm điểm, phê bình và tự phê bình, phát huy tính tự giác, trung thực, khách quan nhìn nhận lại việc thực hiện nhiệm vụ chính trị trong năm 2019 để làm rõ những mặt ưu điểm, những kết quả hoạt động tích cực, quan trọng đã đạt được, đồng thời chỉ ra những tồn tại, hạn chế khuyết điểm và nguyên nhân trong lãnh đạo, chỉ đạo tổ chức thực hiện nhiệm vụ của tập thể, cá nhân. Đồng thời, thông qua công tác kiểm điểm, các tập thể, cá nhân đã cùng thảo luận, trao đổi, đề ra những giải pháp, biện pháp cụ thể nhằm phát huy những ưu điểm, khắc phục những tồn tại, hạn chế, khuyết điểm để nâng cao năng lực lãnh đạo của tổ chức Đảng, tập thể lãnh đạo và mỗi cá nhân cán bộ lãnh đạo, quản lý và thực hiện ngày một tốt hơn chức trách, nhiệm vụ được giao, phấn đấu hoàn thành nhiệm vụ chính trị trong năm 2020. 3. PVFCCo lên kế hoạch lợi nhuận năm 2020 là 513 tỷ đồng Tổng công ty Phân bón và Hóa chất Dầu khí (PVFCCo, mã chứng khoán DPM) dự kiến tổng doanh thu năm 2020 là 9.237 tỷ đồng, lợi nhuận trước thuế 513 tỷ đồng. Sản phẩm NPK Phú Mỹ PVFCCo vừa công bố thông tin về kế hoạch sản xuất kinh doanh năm 2020. Cụ thể, với chỉ tiêu sản lượng, PVFCCo đề ra tổng sản lượng sản xuất là 1.035.750 tấn phân bón và hóa chất các loại, trong đó Đạm Phú Mỹ 785.000 tấn, NPK Phú Mỹ 180.000 tấn; tổng sản lượng kinh doanh là 1.263.800 tấn phân bón, hóa chất các loại, trong đó sản lượng kinh doanh hai sản phẩm chính Đạm Phú Mỹ, NPK Phú Mỹ là 960.000 tấn. Về chỉ tiêu tài chính (hợp nhất), DPM dự kiến tổng doanh thu năm 2020 là 9.237 tỷ đồng, lợi nhuận trước thuế 513 tỷ đồng, sau thuế 433 tỷ đồng, chia cổ tức 10%. 4. Hội nghị triển khai đề án tái tạo văn hóa Petrovietnam năm 2020 Ngày 17/12 tại Hà Nội, Ban Chỉ đạo triển khai Đề án tái tạo Văn hóa Petrovietnam đã họp phiên đầu tiên, chuẩn bị triển khai nhiệm vụ hoạt động trong năm 2020. Tại Hội nghị, đồng chí Trần Quang Dũng, Trưởng ban Truyền thông và Văn hóa doanh nghiệp Tập đoàn (TT&VHDN), Thành viên thường trực Ban Chỉ đạo đã trình bày nội dung tổng hợp, thống kê ý kiến từ các Ban chuyên môn/Văn phòng Tập đoàn về triển khai “Đề án tái tạo Văn hóa Petrovietnam" trong năm 2020 tại Cơ quan Tập đoàn. Hội nghị triển khai Đề án tái tạo Văn hóa Petrovietnam năm 2020 Phát biểu tại hội nghị, đồng chí Trần Sỹ Thanh, Chủ tịch HĐTV PVN, Trưởng ban Chỉ đạo nhấn mạnh công tác tái tạo văn hóa Petrovietnam và xây dựng văn hóa doanh nghiệp cần xác định là nhiệm vụ hằng năm của cấp ủy, hệ thống chính trị, cần có sự tham gia sâu rộng của đội ngũ cán bộ trong ngành từ Cơ quan Tập đoàn đến các đơn vị thành viên. Các đơn vị trong toàn hệ thống cần tham gia, xây dựng kế hoạch và bắt tay thực hiện ngay. Tập thể lãnh đạo, cán bộ, người lao động trong toàn Tập đoàn cùng nêu cao tinh thần đoàn kết, chung tay lan toả văn hóa Petrovietnam đồng thời nghiên cứu, lan toả văn hóa Petrovietnam đã được các thế hệ “những người đi tìm lửa" gây dựng bồi đắp. Đồng thời, đề xuất, phát triển thêm nhiều hoạt động ý nghĩa, gắn kết giữa các thế hệ người dầu khí qua đó xây dựng văn hóa mang bản sắc Petrovietnam trong thời kỳ mới. Tại hội nghị, các thành viên Ban Chỉ đạo đã trao đổi, chia sẻ ý kiến vào kế hoạch thực hiện Đề án tái tạo Văn hóa Petrovietnam trong năm 2020, tạo tiền đề cho các năm tiếp theo. Kết luận hội nghị, Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng nhất trí với kế hoạch triển khai những hoạt động để tạo ra môi trường để phát triển văn hóa Petrovietnam. Tổng giám đốc giao Ban TT&VHDN làm đầu mối phối hợp với các Ban/Văn phòng tổ chức triển khai thực hiện kế hoạch. Đồng thời, giám sát, tổng hợp, đánh giá kết quả và đề xuất các giải pháp tháo gỡ các vướng mắc, khó khăn trong quá trình triển khai thực hiện kế hoạch này. Bên cạnh đó, đề xuất các hình thức khen thưởng, kỷ luật các tập thể, cá nhân có thành tích và vi phạm trong quá trình triển khai. 5. Đảng ủy Tập đoàn tổ chức nghiên cứu, học tập Chuyên đề “Học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh" năm 2020 Ngày 17/12, Ban Tuyên giáo Trung ương tổ chức Hội nghị toàn quốc nghiên cứu, học tập chuyên đề “Học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh" năm 2020 với nội dung “Tăng cường khối đại đoàn kết toàn dân tộc, xây dựng Đảng và hệ thống chính trị trong sạch, vững mạnh". Toàn cảnh hội nghị Hội nghị được truyền hình trực tuyến đến tới hơn 70 điểm cầu tại các tỉnh ủy, thành ủy, đảng ủy trực thuộc Trung ương và hơn 600 điểm cầu cấp huyện và hơn 2.300 điểm cầu cấp xã với hơn 400.000 đại biểu tham dự. Đảng ủy Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Đảng uỷ Tập đoàn) đã tổ chức hội nghị tại 4 điểm cầu (Trụ sở Tập đoàn tại Hà Nội; Nhà máy Lọc dầu Dung Quất tại Quảng Ngãi; Văn phòng đại diện tại TP HCM; Công ty Cổ phần Phân bón Dầu khí Cà Mau) và kết nối trực tuyến với Hội nghị do Ban Tuyên giáo Trung ương tổ chức. Tại hội nghị, các cán bộ, đảng viên tham dự đã được nghe GS Hoàng Chí Bảo trình bày các nội dung chuyên đề liên quan đến “Tăng cường khối đại đoàn kết toàn dân tộc, xây dựng Đảng và hệ thống chính trị trong sạch, vững mạnh theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh" gồm 2 phần: Tư tưởng đạo đức phong cách Hồ Chí Minh về tăng cường khối đại đoàn kết dân tộc; xây dựng Đảng và hệ thống chính trị trong sạch vững mạnh; Đẩy mạnh học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức phong cách Hồ Chí Minh nhằm tăng cường khối đại đoàn kết dân tộc, xây dựng Đảng, hệ thống chính trị trong sạch, vững mạnh, đáp ứng yêu cầu giai đoạn mới. Thông qua những câu chuyện cảm động và chân thực về cuộc đời, đạo đức, phong cách của Bác Hồ. Đây cũng là dịp để mỗi cán bộ, đảng viên, mỗi tổ chức Đảng tự soi lại mình, phấn đấu xây dựng tổ chức Đảng ngày càng trong sạch, vững mạnh, nỗ lực, vươn lên, phát huy tinh thần, trách nhiệm, đóng góp vào việc xây dựng Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam phát triển bền vững. 6. Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Trần Sỹ Thanh tiếp Phó Chủ tịch điều hành Gazprom Sáng ngày 19/12, tại trụ sở Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam), Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Trần Sỹ Thanh đã có buổi tiếp và làm việc với ông Markelov Vitaly, Phó Chủ tịch điều hành Tập đoàn Gazprom (Liên bang Nga). Toàn cảnh buổi làm việc Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Trần Sỹ Thanh chào mừng ông Markelov Vitaly đã đến thăm và làm việc với Tập đoàn, đồng thời bày tỏ sự cảm ơn sâu sắc đối với sự hỗ trợ, tạo điều kiện của ông trong việc thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa Việt Nam - Liên bang Nga nói chung, giữa Petrovietnam và Gazprom nói riêng trong thời gian qua. Chủ tịch Trần Sỹ Thanh chúc mừng ông Sergey Tumanov mới được bổ nhiệm làm Giám đốc điều hành Công ty Gazprom EP International. Tại buổi tiếp, hai bên đã dành nhiều thời gian thông tin cho nhau về tình hình tại các dự án hợp tác đang triển khai, thảo luận việc thúc đẩy hợp tác hiện có giữa Gazprom và Petrovietnam và phát triển các dự án trong lĩnh vực sản xuất điện và LNG, đồng thời trao đổi về việc ký tiếp thỏa thuận hợp tác chiến lược giữa Gazprom và Petrovietnam. 7. PVEP tổ chức Hội nghị Tổng kết năm 2019, triển khai nhiệm vụ kế hoạch năm 2020 Ngày 19/12 tại Hà Nội, Tổng công ty Thăm dò Khai thác Dầu khí (PVEP) đã tổ chức Hội nghị Tổng kết công tác năm 2019, triển khai nhiệm vụ kế hoạch năm 2020 và Hội nghị Người lao động năm 2020. Chủ tịch HĐTV PVN Trần Sỹ Thanh trao Cờ thi đua của Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước và Cờ thi đua của Tập đoàn cho các tập thể xuất sắc Vượt qua khó khăn, thách thức, PVEP hoàn thành vượt mức kế hoạch sản lượng khai thác dầu khí quy đổi được PVN giao và về đích sớm hơn kế hoạch 12 ngày, là năm thứ 10 liên tục về đích sớm. Tổng sản lượng khai thác trong năm 2019 là 4,45 triệu tấn quy dầu (toàn đề án: 9,54 triệu tấn quy dầu), đạt 103% kế hoạch năm. Gia tăng trữ lượng phần PVEP đạt 1,82 triệu tấn quy dầu. Cụ thể, sản lượng dầu và condensate khai thác trong năm 2019 là 3,13 triệu tấn (toàn đề án: 6,71 triệu tấn), đạt 103% kế hoạch năm; sản lượng khí khai thác 1,32 tỉ m3 (toàn dự án: 2,83 tỉ m3), đạt 103% kế hoạch năm. Với kết quả sản lượng khai thác vượt kế hoạch và giá dầu trung bình trong năm cao hơn giá kế hoạch, PVEP đã hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu tài chính năm 2019 do PVN giao, cụ thể: Tổng doanh thu ước tính 35,91 nghìn tỉ đồng (107% kế hoạch); lợi nhuận trước thuế ước tính 12,3 nghìn tỉ đồng (170% kế hoạch); lợi nhuận sau thuế trước phân bổ ước tính 6,35 nghìn tỉ đồng (154% kế hoạch); nộp ngân sách Nhà nước 10,53 nghìn tỉ đồng (113% kế hoạch). 8. Năm 2020, VPI dành 70% nguồn lực cho nghiên cứu dài hạn Ngày 19/12, Viện Dầu khí Việt Nam (VPI) tổ chức Hội nghị tổng kết hoạt động năm 2019 và triển khai nhiệm vụ năm 2020. Lãnh đạo PVN và VPI trao giấy khen cho các tập thể có thành tích xuất sắc Năm 2019, VPI đã tập trung nguồn lực đẩy mạnh triển khai các chương trình nghiên cứu dài hạn về định hướng tìm kiếm thăm dò dầu khí truyền thống và phi truyền thống. Lần đầu tiên, VPI đã minh giải và xây dựng bộ bản đồ thống nhất cho khu vực bể Sông Hồng, Tư Chính - Vũng Mây và Phú Khánh; nghiên cứu áp dụng thành công các công nghệ minh giải, phân tích hiện đại để thiết lập mô hình định hướng tìm kiếm thăm dò cho khu vực Bắc bể Sông Hồng; nghiên cứu cấu trúc địa chất và các điều kiện hình thành khí hydrate ở vùng nước sâu thềm lục địa miền Trung và Đông Nam Bộ Việt Nam… Phát biểu tại Hội nghị, Viện trưởng VPI Nguyễn Anh Đức cho biết, năm 2020, VPI tiếp tục dành 70% nguồn lực để triển khai công tác nghiên cứu khoa học và dịch vụ khoa học công nghệ với mục tiêu nâng cao hiệu quả sản xuất kinh doanh của PVN và các đơn vị thành viên cũng như sản xuất, kinh doanh hóa chất và thiết bị dầu khí, chất anode chống ăn mòn cho chân đế giàn khoan và phát triển sản phẩm thương mại. Đồng thời, VPI sẽ dành 20% nguồn lực để hoàn thiện mô hình hoạt động, hệ thống quản trị; thu hút chuyên gia, đào tạo chuyên sâu; tổng hợp và sử dụng hiệu quả cơ sở dữ liệu... Với 10% nguồn lực còn lại, VPI ưu tiên mở rộng phạm vi cung cấp dịch vụ khoa học công nghệ ra nước ngoài; xây dựng và vận hành thử mô hình sàn khoa học công nghệ; triển khai chương trình dài hạn về năng lượng thay thế. 9. Đạm Cà Mau đặt mục tiêu gần 8.000 tỷ doanh thu năm 2020 Ngày 20/12, Công ty CP Phân bón Dầu khí Cà Mau (PVCFC, HOSE: DCM) công bố thông tin về kế hoạch sản xuất kinh doanh năm 2020. Theo đó, Đạm Cà Mau tiếp tục đặt mục tiêu tăng 10% doanh thu so với 2019 lên gần 8.000 tỷ đồng, sản lượng kinh doanh hơn 1 triệu tấn phân bón và đưa vào vận hành nhà máy NPK Cà Mau. Cảng xuất nhập phân bón PVCFC Đây là mục tiêu được đánh giá là khá thách thức với PVCFC trong bối cảnh ngành nông nghiệp gặp nhiều khó khăn và thị trường cạnh tranh gay gắt. Kế hoạch cũng thể hiện sự nỗ lực vượt bậc của đội ngũ Đạm Cà Mau khi phải đối diện với rất nhiều khó khăn ở các góc độ khác nhau. Năm 2019 là một năm nhiều thách thức với các doanh nghiệp sản xuất và kinh doanh Việt Nam. Thế nhưng, PVCFC như con thuyền ngược dòng, với chiến lược linh hoạt, sự tập trung cao độ, đồng lòng quyết tâm đã vượt sóng cán đích an toàn. Sản xuất duy trì ở 110% công suất và là năm đầu tiên đạt 864.000 tấn, về đích trước 36 ngày. Doanh thu đạt 7.054 tỷ đồng; lợi nhuận 339 tỷ đồng. Hơn 1 triệu tấn sản phẩm các loại được tiêu thụ, cán mốc 6 triệu tấn sau 8 năm vận hành. Bên cạnh giữ vững 60% thị phần khu vực Tây Nam Bộ, Đạm Cà Mau đã tiếp tục nâng dần thị phần ở Đông Nam Bộ, Tây Nguyên, Campuchia và từng bước tham gia thị trường quốc tế với việc xuất khẩu 75.000 tấn vào các nước thuộc khu vực Nam Á. 10. Năm 2019, PV GAS tiếp tục duy trì kết quả SXKD ấn tượng Ngày 20/12, tại TP HCM, Tổng Công ty Khí Việt Nam (PV GAS) đã tổ chức Hội nghị Người lao động, tổng kết hoạt động sản xuất kinh doanh năm 2019, triển khai kế hoạch năm 2020 và Hội nghị Điển hình tiên tiến giai đoạn 2015-2019. Hội nghị được trực tuyến với các điểm cầu Hà Nội, Vũng Tàu và Cà Mau. Các đại biểu tham dự hội nghị PV GAS đã đạt được nhiều thành tích quan trọng, đảm bảo hoàn thành và hoàn thành vượt mức hầu hết các nhiệm vụ, chỉ tiêu kế hoạch năm 2019. Cụ thể, PV GAS đã vận hành an toàn hệ thống khí, cấp khí liên tục; hoàn thành vượt mức kế hoạch sản lượng từ 6-44% (sản xuất và cung cấp trên 9.947,6 triệu m3 khí, 1.757,8 ngàn tấn LPG, 65,7 ngàn tấn condensate), trong đó sản lượng LPG kinh doanh về đích trước kế hoạch 03 tháng; các chỉ tiêu tài chính hoàn thành vượt mức kế hoạch từ 20-56% (doanh thu 76.558,2 tỷ đồng, lợi nhuận trước thuế 13.944,8 tỷ đồng, lợi nhuận sau thuế 11.165,1 tỷ đồng), về đích trước kế hoạch 2-3 tháng, đóng góp đáng kể vào ngân sách Nhà nước và PVN (5.242,4 tỷ đồng); tiếp tục cung cấp khí ổn định để sản xuất gần 30% sản lượng điện, 70% đạm, đáp ứng trên 60% thị phần LPG cả nước. Năm 2020, PV GAS đặt mục tiêu sản lượng 9.760 triệu m3 khí, 55,1 nghìn tấn condensate, 1.300 nghìn tấn LPG, tổng doanh thu 66.163,5 tỷ đồng, lợi nhuận trước thuế 8.294,2 tỷ đồng, lợi nhuận sau thuế 6.636,0 tỷ đồng, nộp ngân sách nhà nước 3.002,4 tỷ đồng. 11. Năm 2019, tổng doanh thu của DMC ước đạt 2.160 tỷ đồng Ngày 20/12, tại Hà Nội, Tổng Công ty Dung dịch Khoan và Hóa phẩm Dầu khí (DMC) tổ chức Hội nghị Tổng kết hoạt động sản xuất kinh doanh năm 2019, triển khai kế hoạch năm 2020 và Hội nghị Đại biểu người lao động năm 2020. Đồng chí Trương Đại Nghĩa và đồng chí Hoàng Trọng Dũng trao tặng bằng khen cho các cá nhân có thành tích xuất sắc trong hoạt động sản xuất kinh doanh năm 2019 Năm 2019, ghi nhận kết quả tích cực từ hoạt động SXKD, DMC đã hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu tài chính quan trọng: doanh thu, lợi nhuận và nộp ngân sách Nhà nước. Lĩnh vực dịch vụ dung dịch khoan tiếp tục là lĩnh vực cốt lõi, đóng góp phần lớn lợi nhuận cho DMC. Tính đến hết năm 2019, tổng doanh thu của DMC ước đạt 2.160 tỷ đồng, đạt 110% kế hoạch năm. Tổng lợi nhuận trước thuế ước đạt 40,12 tỷ đồng, vượt cao so với kế hoạch năm và đạt 250% so với năm 2018. Nộp ngân sách Nhà nước ước đạt 116 tỷ đồng, đạt 151% kế hoạch năm. Sau khi tổng kết hoạt động sản xuất kinh doanh, hội nghị được lắng nghe báo cáo hoạt động Công đoàn năm 2019 và phương hướng nhiệm vụ năm 2020, báo cáo tình hình sử dụng quỹ phúc lợi khen thưởng. Hội nghị đã cùng thảo luận về các tham luận của một số phòng ban chuyên môn, đơn vị thành viên tiêu biểu của DMC trong năm 2019 về các lĩnh vực kinh doanh, dịch vụ kỹ thuật chất lượng cao, dịch vụ môi trường… 12. Năm 2019, doanh thu của PVC ước đạt 2.074 tỷ đồng Ngày 20/12 tại Hà Nội, Tổng công ty Cổ phần Xây lắp Dầu khí Việt Nam (PVC) đã tổ chức Hội nghị Tổng kết hoạt động sản xuất kinh doanh năm 2019, phương hướng nhiệm vụ năm 2020 và Hội nghị Điển hình tiên tiến giai đoạn 2015-2020. Toàn cảnh hội nghị PVC bước vào năm 2019 trong bối cảnh tồn tại nhiều khó khăn, thách thức. Tuy nhiên, PVC cũng đã nhận được thuận lợi từ việc quan tâm, chỉ đạo sát sao của Tập đoàn cũng như quyết tâm, nỗ lực tìm kiếm và thực hiện các giải pháp tăng cường hoạt động sản xuất kinh doanh của tập thể lãnh đạo và CBCNV toàn Tổng công ty. Trong năm 2019, PVC đã đạt được một số kết quả như: Giá trị sản xuất kinh doanh của toàn tổ hợp thực hiện ước đạt hơn 1.500 tỷ đồng. Riêng Công ty mẹ - PVC ước đạt 497,43 tỷ đồng. Doanh thu của toàn tổ hợp ước thực hiện đạt hơn 2.074 tỷ đồng. Tại Hội nghị điển hình tiên tiến giai đoạn 2015-2020, đã có 6 cá nhân điển hình tiên tiến được tuyên dương, nhận Giấy khen của Tổng giám đốc Tổng Công ty; 2 tập thể nhận Giấy khen của Công đoàn Tổng công ty và nhiều cá nhân nhận Giấy khen tuyên dương của Công đoàn Tổng công ty. 13. Hội CCB Tập đoàn tổ chức kỷ niệm 10 năm thành lập và tổng kết phong trào thi đua CCB gương mẫu Ngày 20/12, tại Hà Nội, Hội Cựu chiến binh Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Hội CCB Tập đoàn) đã long trọng kỷ niệm 75 năm Ngày thành lập QĐND Việt Nam, 30 năm Ngày hội Quốc phòng toàn dân; 10 năm thành lập Hội CCB Tập đoàn (15/12/2009 - 15/12/2019) và tổng kết phong trào thi đua Cựu chiến binh gương mẫu, giai đoạn 2014-2019; gặp mặt các thế hệ lãnh đạo CCB Tập đoàn. Phát biểu tại buổi lễ, đồng chí Phạm Quang Dũng - Chủ tịch Hội CCB Tập đoàn đã tự hào ôn lại truyền thống vẻ vang của của Quân đội nhân dân Việt Nam anh hùng cũng như khẳng định vai trò, nhiệm vụ của Hội CCB Việt Nam là tổ chức chính trị - xã hội trong hệ thống chính trị do Đảng Cộng sản Việt Nam lãnh đạo, đại diện cho ý chí và quyền lợi của CCB, đặc biệt là các CCB, cựu quân nhân của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam. Trung tướng Khuất Việt Dũng, Phó Chủ tịch Hội CCB Việt Nam trao Bằng khen của Trung ương Hội cho các tập thể, cá nhân trong phong trào thi đua “Cựu chiến binh gương mẫu" Thay mặt lãnh đạo Trung ương Hội CCB Việt Nam, Trung tướng Khuất Việt Dũng, Phó Chủ tịch Trung ương Hội CCB Việt Nam đã ghi nhận, đánh giá cao những thành tích và đóng góp của Hội CCB Tập đoàn trong 10 năm qua. Trải qua 10 năm được thành lập và đi vào hoạt động, Hội CCB Tập đoàn đã tổ chức hoạt động có nề nếp và hiệu quả, tổ chức Hội và hội viên được củng cố và phát triển. Hoạt động của Hội CCB Tập đoàn rất hiệu quả, luôn giữ vững và phát huy được truyền thống “Bộ đội Cụ Hồ", lao động sáng tạo, có tài năng và trí tuệ đóng góp cho sự phát triển bền vững của Tập đoàn. Đồng chí Phạm Xuân Cảnh, Phó Bí thư thường trực Đảng ủy, Thành viên HĐTV Tập đoàn khẳng định: Chúng ta đều tự hào nói với nhau đó là CCB của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, Hội CCB Tập đoàn và rộng hơn là Tập đoàn có một lịch sử truyền thống đặc biệt là gắn bó chặt chẽ với Quân đội nhân dân Việt Nam. Có thể nói PVN là con đẻ của lực lượng Quân đội nhân dân Việt Nam, đó là điều rất tự hào, vinh dự không chỉ của Hội CCB Tập đoàn, mà cho lớp lớp các thế hệ cán bộ đảng viên, người lao động dầu khí và chúng ta đều có trách nhiệm gìn gữ, trân trọng lịch sử truyền thống đó, vinh dự đó. Nhân dịp này, Trung ương Hội CCB Việt Nam trao Kỷ niệm chương “Cựu chiến binh Việt Nam" cho các đồng chí là lãnh đạo, cán bộ của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam vì có thành tích trong phát triển Hội CCB Việt Nam; Tập đoàn Dầu khí Việt Nam cũng trao Kỷ niệm chương “Vì sự nghiệp Dầu khí" cho 9 cá nhân thuộc Trung ương Hội CCB Việt Nam đã có nhiều đóng góp vào quá trình xây dựng và phát triển Tập đoàn Dầu khí Việt Nam; Trung ương Hội CCB Việt Nam trao tặng Bằng khen của Trung ương Hội CCB Việt Nam cho 10 tập thể, 7 cá nhân đã có thành tích xuất sắc trong phong trào thi đua “Cựu chiến binh gương mẫu"; trao tặng Bằng khen của Tổng giám đốc Tập đoàn cho 10 tập thể và các cá nhân đã có nhiều thành tích trong 10 năm xây dựng, phát triển Hội CCB Tập đoàn; trao biểu trưng vinh danh các cá nhân có nhiều đóng góp trong 10 năm xây dựng và phát triển Hội CCB Tập đoàn; và tuyên dương 10 CCB tiêu biểu có nhiều sáng kiến, cải tiến kỹ thuật. (theo Petrotimes)