Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 29/12/2019 đến 5/1/2020
Ngày phát hành: 1/6/2020 7:07:43 AM 
Tổng hợp các sự kiện nổi bật của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) trong tuần từ 29/12/2019 đến 5/1/2020. 1. 10 doanh nghiệp Dầu khí vào Top 100 công ty đại chúng lớn nhất Ngày 30/12, Forbes Việt Nam chính thức công bố danh sách “100 công ty đại chúng lớn nhất Việt Nam". Tổng công ty Khí Việt Nam (PV GAS) vinh dự trong Top 10 của danh sách; ngoài ra còn có sự xuất hiện của nhiều cái tên khác trong ngành Dầu khí như BSR, PV Power, PTSC, PVOIL, PVFCCo, PVI, PVCFC và PVTrans, NT2. PV GAS đứng vị trí thứ 6 trong Top 100 Cụ thể, Tổng công ty Khí Việt Nam - CTCP (PV GAS) đứng vị trí thứ 6; Công ty Cổ phần Lọc - Hóa dầu Bình Sơn (BSR) – xếp thứ 18; Tổng công ty Điện lực Dầu khí Việt Nam - CTCP (PV Power) – thứ 27; Tổng công ty CP Dịch vụ Kỹ thuật Dầu khí Việt Nam (PTSC) – thứ 39; Tổng công ty Dầu Việt Nam – CTCP (PV OIL) – thứ 41; Tổng công ty Phân bón và Hóa chất Dầu khí – CTCP (PVFCCo) – thứ 68; Công ty Cổ phần PVI – thứ 76; Công ty Cổ phần Điện lực Dầu khí Nhơn Trạch 2 (NT2) – thứ 80; Công ty Cổ phần Phân bón Dầu khí Cà Mau (PVCFC) – thứ 90; Tổng công ty Cổ phần Vận tải Dầu khí (PVTrans)- thứ 93. Đây là lần đầu tiên Forbes Việt Nam thực hiện danh sách “100 công ty đại chúng lớn nhất" tại Việt Nam. Danh sách này được Forbes Việt Nam đánh giá quy mô doanh nghiệp dựa trên bốn tiêu chí: doanh thu, lợi nhuận, tổng tài sản và giá trị vốn hóa, theo phương pháp xếp hạng danh sách Global 2000 (2.000 công ty lớn nhất toàn cầu) của Forbes (Mỹ). 2. Tuổi trẻ Dầu khí: Bản lĩnh, tiên phong, đoàn kết, sáng tạo, góp phần xây dựng Tập đoàn phát triển bền vững Ngày 30/12, Đoàn Thanh niên Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Đoàn Tập đoàn) tổ chức Hội nghị Sơ kết giữa nhiệm kỳ 2017 – 2022; Tổng kết công tác Đoàn và phong trào thanh niên năm 2019, triển khai chương trình công tác năm 2020. Đoàn Thanh niên Tập đoàn đón nhận Cờ thi đua của Đoàn Khối DNTW Thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, đồng chí Trần Sỹ Thanh, Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐTV PVN biểu dương, ghi nhận thành tích của Đoàn Tập đoàn đã đạt được trong giai đoạn vừa qua, đặc biệt trong năm 2019. Đồng chí lưu ý, năm 2020, Đoàn Tập đoàn phải là chỗ dựa của Đảng ủy, lãnh đạo Tập đoàn để tin tưởng, trao gửi tương lai ngành Dầu khí cho các bạn ĐVTN; cần phải tăng cường công tác tự đọc, tự học, tự nghiên cứu, phải coi đó là nhiệm vụ của thanh niên để đáp ứng kịp thời với sự phát triển của khoa học công nghệ, sự bùng nổ của truyền thông hiện nay; nghiêm túc thực hiện kỷ luật, kỷ cương, thực hiện những quy định của văn hoá Petrovietnam, tạo văn hóa chia sẻ trong tổ chức Đoàn; tuổi trẻ Dầu khí cần nêu cao tinh thần đoàn kết, chung tay lan toả văn hoá Petrovietnam đã được các thế hệ “Những người đi tìm lửa" gây dựng bồi đắp để vững vàng đi lên. Nhân dịp này, Trung ương Đoàn đã tặng Bằng khen cho 20 tập thể, 25 cá nhân đã có thành tích xuất sắc trong công tác đoàn và phong trào thanh niên năm 2019; Ban Thường vụ Đoàn Khối DNTW trao Cờ thi đua cho Đoàn Tập đoàn vì đã có thành tích xuất sắc trong năm 2019; Đoàn Khối DNTW trao Bằng khen 22 tập thể; Đoàn Tập đoàn đã trao trao biểu trưng của Đoàn Tập đoàn cho 9 cơ sở Đoàn xuất sắc; trao Giấy khen cho 10 tác giả, nhóm tác giả đã có đề tài xuất sắc trong phong trào Sáng tạo trẻ năm 2019. 3. Hội Dầu khí Việt Nam sơ kết hoạt động quý IV và phương hướng, kế hoạch công tác năm 2020 Ngày 2/1, Ban Thường vụ Hội Dầu khí Việt Nam (DKVN) tổ chức Hội nghị sơ kết hoạt động quý IV-2019 và bàn phương hướng, kế hoạch chương trình công tác năm 2020. Toàn cảnh Hội nghị Ban Thường vụ Hội DKVN Báo cáo tại hội nghị, Chủ tịch Hội DKVN Ngô Thường San đã điểm lại hoạt động Hội trong quý IV-2019 và trình bày chương trình hoạt động, công tác năm 2020. Năm 2019 là dấu mốc tròn 10 năm xây dựng và phát triển Hội, 10 năm qua các nhà khoa học, chuyên gia của Hội DKVN luôn đồng hành với Tập đoàn vượt qua thử thách, góp tâm sức và trí tuệ vì sự phát triển ổn định và bền vững của ngành Dầu khí Việt Nam. Tại hội nghị, các đại biểu đã thảo luận và đóng góp nhiều ý kiến quý báu, thiết thực về phương hướng và thống nhất kế hoạch hoạt động năm 2020. Trong đó, tập trung vào các hoạt động tham mưu, tư vấn phản biện, tổ chức tọa đàm, hội thảo KHCN. 4. PV GAS tổ chức Lễ ra quân triển khai kế hoạch sản xuất kinh doanh năm 2020 Ngày 2/1/2020, sau ngày nghỉ Tết Dương lịch, toàn Tổng công ty Khí Việt Nam – CTCP (PV GAS) đã bước vào ngày làm việc đầu tiên của năm mới với tinh thần quyết tâm cao. Tại trụ sở PV GAS TP HCM đã diễn ra Lễ ra quân triển khai kế hoạch sản xuất kinh doanh năm 2020 “PV GAS – Vững vị thế, vươn tầm cao". Nghi thức Lễ ra quân Triển khai Kế hoạch 2020 của PV GAS Cuộc gặp gỡ diễn ra trong niềm vui chung, khi năm 2019 vừa qua, PV GAS chủ động và mạnh mẽ vượt qua những khó khăn thử thách để đạt được nhiều thành tích có ý nghĩa to lớn, hoàn thành vượt mức kế hoạch sản xuất kinh doanh năm 2019, về đích trước thời hạn. Trên đà thành công đó, bước vào năm mới 2020, PV GAS đã đề ra những mục tiêu mới cao hơn, xa hơn, mang tính đột phá để củng cố sức mạnh, nâng cao thành tích và nâng tầm vị thế cùng hình ảnh của Tổng công ty lên một tầm cao mới. Lễ phát động thi đua chính là nhằm cổ vũ tinh thần người lao động PV GAS, siết chặt đội ngũ, đẩy mạnh tình đoàn kết để tạo nên một năm cống hiến ấn tượng hơn nữa, tạo nên hình ảnh PV GAS "Đoàn kết – Đổi mới – Chuyên nghiệp – Hành động". Phát biểu chúc mừng Lễ ra quân của PV GAS, đồng chí Trần Sỹ Thanh - Chủ tịch HĐTV Tập đoàn đã biểu dương một năm nỗ lực kết thúc cho cả một thập kỷ bền bỉ và thành công của PV GAS. Đồng chí đã trân trọng cảm ơn những thế hệ lãnh đạo và người lao động PV GAS đã nối tiếp nhiệt huyết, tinh thần vươn tới để đưa PV GAS trở thành lá cờ đầu cùa Tập đoàn, đóng góp 19% doanh thu, 30% lợi nhuận cho Tập đoàn, đồng thời là một hạt nhân quan trọng đảm bảo an ninh an toàn ngành Dầu khí, tạo công ăn việc làm cho hàng ngàn người lao động, thực hiện các chương trình an sinh xã hội hiệu quả và rộng khắp. Những thành quả đó đã đóng góp hiệu quả, đưa Tập đoàn Dầu khí Việt Nam giữ vững vị thế hàng đầu trong các tập đoàn nhà nước, tôn vinh hình ảnh ngành Dầu khí vinh quang. 5. POW được dự báo sẽ vào rổ VN30 trong kỳ tái cơ cấu tháng 1/2020 Các chỉ số do Sở Giao dịch Chứng khoán TP HCM (HOSE) xây dựng sẽ tiến hành tái cơ cấu trong tháng 1/2020. Các công ty chứng khoán dự báo, trong đợt tái cơ cấu này nhiều khả năng POW và PLX sẽ được thêm vào rổ VN30. POW được dự báo sẽ vào rổ VN30 trong kỳ tái cơ cấu tháng 1/2020 Theo đó, Công ty CP Chứng khoán Rồng Việt (VDSC), Công ty CP Chứng khoán SSI (SSI) cùng đưa ra nhận định là hai mã POW (PV Power) và PLX (Petrolimex) sẽ được thêm mới vào rổ VN30 nhờ nằm trong top 20 cổ phiếu có giá trị vốn hóa lớn nhất trong VNAllshare (tất cả cổ phiếu niêm yết trên HOSE đáp ứng tiêu chí sàng lọc về tư cách, tỷ lệ tự do chuyển nhượng và thanh khoản). Cổ phiếu POW cũng được dự báo bổ sung sau khi đủ thời gian niêm yết trên 6 tháng và có giá trị vốn hóa nằm trong top 20 cổ phiếu lớn nhất sàn HOSE. 6. Năm 2019: BSR đạt và vượt tất cả các chỉ tiêu sản xuất kinh doanh Ngày 3/1/2020, Công ty cổ phần Lọc hóa dầu Bình Sơn (BSR) tổ chức Hội nghị Người lao động, tổng kết hoạt động sản xuất kinh doanh năm 2019 và triển khai kế hoạch năm 2020. Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng trao tặng Kỷ niệm chương "Vì sự nghiệp dầu khí" cho các cá nhân Dưới sự chỉ đạo sát sao của Tập đoàn; sự nỗ lực của tập thể CBCNV BSR, Công ty đã vận hành NMLD Dung Quất an toàn ổn định ở công suất trung bình 107%. BSR đã về đích sản xuất trước 26 ngày so với kế hoạch được giao. Tất cả các chỉ tiêu sản xuất kinh doanh của BSR đều đạt và vượt so với kế hoạch, cụ thể: Sản lượng sản xuất khoảng 6,94 triệu tấn; Tổng doanh thu đạt 102.985 tỷ đồng, nộp ngân sách Nhà nước đạt 9.811 tỷ đồng, lợi nhuận sau thuế ước hơn 2.200 tỷ đồng. Đặc biệt, BSR đạt hơn 23,6 triệu giờ công an toàn - một kỷ lục hiếm có trong ngành lọc dầu thế giới. Kế hoạch năm 2020, Tập đoàn giao BSR gần 30 nhiệm vụ, trong đó trọng tâm là đảm bảo vận hành Nhà máy Lọc dầu Dung Quất tuyệt đối an toàn, ổn định, hiệu quả và nâng cao năng lực cạnh tranh. Tập trung thực hiện an toàn, hiệu quả, tiết kiệm chi phí, phấn đấu rút ngắn thời gian Bảo dưỡng tổng thể lần 4 (TA4) để tăng hiệu suất hoạt động của Nhà máy, tạo ra hiệu quả cao nhất. Bên cạnh đó, BSR sẽ tập trung đẩy mạnh việc triển khai Dự án Nâng cấp mở rộng Nhà máy Lọc dầu Dung Quất. Năm 2020, BSR phấn đấu đạt sản lượng sản xuất hơn 5,56 triệu tấn; Doanh thu: 80.315 tỷ đồng; Nộp NSNN: 7.396 tỷ đồng; Lợi nhuận sau thuế đạt 1.289 tỷ đồng. 7. Vietsovpetro: Công tác mở rộng vùng hoạt động là mục tiêu sống còn Ngày 03/01/2020, tại thành phố Vũng Tàu, Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro đã tổ chức thành công Hội nghị Tổng kết năm 2019, triển khai nhiệm vụ năm 2020 về công tác sản xuất kinh doanh, công tác Đảng và Hội nghị Người lao động năm 2020. Lãnh đạo PVN và Vietsovpetro trao Huy hiệu 30 năm tuổi Đảng cho các đảng viên. Tính đến hết năm 2019, tập thể lao động quốc tế Vietsovpetro khai thác 3,75 triệu tấn dầu (đạt 106,9% kế hoạch), 132,3 triệu mét khối khí thiên nhiên (112% kế hoạch), cung cấp về bờ 1,09 tỷ mét khối khí (144% kế hoạch). Về doanh thu bán dầu, năm 2019 đạt 1,79 tỷ USD, bằng 112,4% kế hoạch; doanh thu từ khí và condensate đạt 21,7 triệu USD, bằng 115,9% kế hoạch. Tổng nộp NSNN là 1.152,6 triệu USD, trong đó, thuế và các khoản trích nộp là 944,4 triệu USD. Lợi nhuận hai Phía năm 2019 là 446,4 triệu USD. Tổng doanh thu từ hoạt động dịch vụ ngoài đạt hơn 193,7 triệu USD, tổng lợi nhuận sau thuế đạt 44,3 triệu (128% kế hoạch). Năm 2020, Vietsovpetro phấn đấu tổng sản lượng khai thác dầu khí với sản lượng không ít hơn 3.126,9 nghìn tấn; sản lượng khí thiên nhiên đạt 70,4 triệu m3; doanh thu năm 2020 (với giá dầu ở mức 60 USD/thùng) phấn đấu đạt 1,38 tỷ USD, dự kiến nộp ngân sách Nhà nước 630 triệu USD; lợi nhuận phía Việt Nam đạt 102 triệu USD, lợi nhuận phía Nga hơn 98 triệu USD. 8. DQS tổng kết hoạt động SXKD năm 2019 Ngày 3/1, Công ty Công nghiệp tàu thuỷ Dung Quất (DQS) đã tổ chức hội nghị tổng kết công tác Đảng, công tác Công đoàn, hoạt động sản xuất kinh doanh năm 2019 và triển khai kế hoạch, phương hướng, nhiệm vụ năm 2020. Toàn cảnh Hội nghị Trong năm 2019, DQS vẫn tiếp tục gặp nhiều khó khăn trong việc tìm kiếm các đơn hàng sửa chữa, đóng mới ở thị trường trong và ngoài ngành. Về công tác thị trường, các khách hàng truyền thống trong ngành như VSP, PVEP - POC đã điều chỉnh kế hoạch sửa chữa nhiều sản phẩm, cắt giảm chi tiêu, cắt hạng mục sửa chữa... do đó DQS gặp nhiều khó khăn trong hoạt động SXKD. Đối với các đơn vị ngoài ngành, công ty đã thực hiện nhiều gói thầu thi công đối với Hoà Phát, Dossan Vina; cũng như tham gia chào giá và tiếp đón một số chủ tàu trong nước để tìm kiếm cơ hội hợp tác. Đối với thị trường nước ngoài, công tác phát triển thị trường vẫn còn yếu, chủ yếu vẫn mang tính thăm dò, chưa đạt kết quả cao... Với nỗ lực, cố gắng của tập thể, tổng doanh thu hợp nhất DQS ước thực hiện đạt 470,79 tỷ đồng, đạt 100,02% so với kế hoạch. 9. Ban QLDA Sông Hậu 1: Hoàn thành tốt các nhiệm vụ trọng tâm năm 2019 Chiều 03/01/2020, tại Hậu Giang, Ban QLDA NMNĐ Sông Hậu 1 đã tổ chức Lễ công bố quyết định bổ nhiệm Phó trưởng Ban QLDA; Hội nghị Tổng kết công tác năm 2019, triển khai nhiệm vụ kế hoạch năm 2020 và Hội nghị Người lao động năm 2020. Lãnh đạo Tập đoàn trao quyết định bổ nhiệm Phó trưởng Ban QLDA Sông Hậu 1 đối với ông Đàm Quốc Hoàn Tại buổi Lễ công bố quyết định bổ nhiệm cán bộ đối với Ban QLDA Sông Hậu 1, đại diện Ban Tổ chức và Quản trị nguồn nhân lực Tập đoàn đã công bố quyết định của Tổng giám đốc Tập đoàn về việc bổ nhiệm ông Đàm Quốc Hoàn, Kế toán trưởng Ban QLDA Sông Hậu 1 làm Phó trưởng Ban QLDA Sông Hậu 1. Về kết quả công tác năm 2019, báo cáo của Trưởng ban QLDA Hồ Xuân Hiền cho thấy, trong năm qua, dù đối mặt với nhiều khó khăn, thách thức, nhưng nhìn chung, Ban QLDA Sông Hậu 1 đã hoàn thành xuất sắc các nhiệm vụ trọng tâm theo kế hoạch năm đã được Tập đoàn phê duyệt. Cụ thể, tổng tiến độ lũy kế của dự án đến cuối năm 2019 ước đạt khoảng 82%. Công tác thiết kế cơ bản hoàn thành; công tác mua sắm lũy kế đạt 99%; công tác thi công xây dựng đạt 80%; lũy kế lắp đạt Lò hơi Tổ máy số 1, Tổ máy số 2 đạt 100% khối lượng theo kế hoạch; lũy kế lắp đặt Turbine máy phát Tổ máy số 1 đạt 100%, Turbine máy phát Tổ máy số 2 đạt 92% khối lượng. Đối với hạng mục Sân phân phối 500kV: Hoàn thành mua sắm vật tư thiết bị vào tháng 8/2019, hoàn thành nghiệm thu và đóng điện vận hành vào tháng 1/2020. 10. Ban QLDA NMNĐ Long Phú 1: Tích cực tháo gỡ khó khăn, triển khai Dự án Ngày 03/01/2020, tại Sóc Trăng, Ban QLDA NMNĐ Long Phú 1 đã tổ chức Hội nghị Tổng kết công tác năm 2019, triển khai nhiệm vụ kế hoạch năm 2020, Hội nghị Người lao động năm 2020 và Đại hội Thi đua yêu nước. Các tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc năm 2019 nhận Bằng khen của Tổng giám đốc Tập đoàn Báo cáo kết quả công tác năm 2019 của Ban QLDA Long Phú 1 cho biết, đến thời điểm hiện tại, khối lượng hoàn thành công việc ước tính đạt 77,56%, chậm khoảng 22,44% so với kế hoạch. Trong đó, lũy kế tiến độ thiết kế tổng thể của nhà thầu TKC đạt 85,23%; lũy kế khối lượng mua sắm, chế tạo đạt 85,10%; về công tác thi công xây dựng, lắp đặt thiết bị chính, theo báo cáo của PTSC, tiến độ thi công xây dựng đạt 61,82% và hiện đang tạm dừng thi công. Trong năm 2019, Ban QLDA Long Phú 1 đã hoàn thành đóng điện nghiệm thu 72h Sân phân phối 220kV Trung tâm điện lực Long Phú vào ngày 21/08/2019; tổ chức đóng điện nghiệm thu 72h Sân phân phối 500kV TTĐL Long Phú 1 vào ngày 31/12/2019. Hiện tại, Dự án chỉ thực hiện công tác bảo quản, bảo dưỡng vật tư, thiết bị, hạng mục dở dang đến điểm dừng kỹ thuật trong khi chờ Phương án triển khai Dự án tổng thể được cấp thẩm quyền chấp thuận. Kế hoạch, nhiệm vụ trọng tâm trong năm 2020 của Ban QLDA NMNĐ Long Phú 1 đặt ra là: Thực hiện công tác bảo quản, bảo dưỡng những hạng mục cấp bách của dự án như Cung cấp, thi công sơn bảo quản vật tư, thiết bị lò hơi; hạng mục ESP và phần chi tiết đặt sẵn của hạng mục FGD; thiết bị cửa chặn nước, phần khung cửa, các bộ lọc rác thuộc hạng mục Cửa nhận nước làm mát,… (theo Petrotimes)