Xí nghiệp Khoan và Sửa giếng tổ chức thành công Giải bóng chuyền nội bộ năm 2018
Ngày phát hành: 6/7/2018 4:22:11 PM 
Thực  hiện Kế hoạch văn hóa – thể thao hằng năm của Công đoàn Vietsovpetro, từ ngày  01/06/2018 đến ngày 06/06/2018 Công đoàn CSTV Xí nghiệp Khoan và Sửa giếng đã tổ  chức Giải bóng chuyền nội bộ năm 2018. Giải  đấu quy tụ 7 đội tuyển từ các công đoàn bộ phận và các tổ công đoàn với hơn 60  VĐV tham gia tranh tài. Sau 5 ngày tranh tài sôi nổi, cống hiến những pha bóng  đẹp mắt với sự cổ vũ nhiệt tình của các cổ động viên, đội tuyển bóng chuyền của  Công đoàn bộ phận Giàn Tam Đảo 03 đã xuất sắc giành chức vô địch và bảo vệ thành  công danh hiệu này trong 5 năm liên tiếp của giải đấu. Kết  thúc giải, Ban Tổ chức đã trao giải Nhất cho giàn Tam Đảo 03, giải Nhì cho Giàn  Tam Đảo 02 và đồng giải Ba cho Giàn Cửu Long và Căn cứ dịch vụ sản  xuất. Một  số hình ảnh đẹp của trận chung kết và giải đấu: Pha  phát bóng mở đầu trận chung kết của VĐV Phạm Ngọc Dũng – Tam đảo  03 Những  pha đôi công làm mãn nhãn khán giả của hai đội Đồng  chí Nguyễn Đức Tiến – Chủ tịch Công đoàn Xí nghiệp Khoan và Sửa giếng trao cờ  lưu niệm cho giàn Tam đảo 02 Đồng  chí Nguyễn Đức Tiến – Chủ tịch Công đoàn Xí nghiệp Khoan và Sửa giếng trao Cup  vô địch cho Giàn Tam đảo 03 Tin  và ảnh: Vũ Hoàng