Lãnh đạo PVN kiểm tra công tác chuẩn bị đón dòng dầu đầu tiên tại Mỏ Cá Tầm
Ngày phát hành: 1/24/2019 7:17:54 AM 
Ngày 22/01/2019, đoàn công tác của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) do Thành viên HĐTV Phan Ngọc Trung dẫn đầu đã đi kiểm tra công tác, thăm và chúc Tết cán bộ, nhân viên, người lao động của các đơn vị Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro, Tổng công ty Thăm dò và khai thác dầu khí (PVEP), Tổng công ty Khoan và Dịch vụ khoan dầu khí (PVDrilling) và Tập đoàn Bitexco đang làm việc tại Mỏ Cá Tầm Tham gia cùng đoàn còn có Trưởng ban Tìm kiếm Thăm dò PVN Phan Tiến Viễn; Chánh kỹ sư Vietsovpetro Trần Văn Vĩnh; Phó Tổng giám đốc PVEP Phạm Xuân Sơn; Phó Tổng giám đốc PVDrilling Nguyễn Xuân Cường và Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro Nguyễn Quốc Đạt cùng các đồng chí là lãnh đạo các phòng ban Tập đoàn, lãnh đạo các đơn vị trực thuộc Vietsovpetro, PVEP, PVDrilling… Lãnh đạo Tập đoàn kiểm tra công tác tại giàn PVDrilling VI cùng giàn khai thác CTC1-WHP Đoàn đã đến kiểm tra công tác tại giàn PVDrilling VI cùng giàn khai thác CTC1-WHP. CTC1-WHP là hạng mục quan trọng nhất trong Dự án phát triển khai thác mỏ Cá Tầm. Khối thượng tầng Giàn CTC1-WHP có tổng trọng lượng 1.472 tấn (bao gồm cả cần đuốc, sân bay trực thăng) được chế tạo tại Xí nghiệp Xây lắp của Vietsovpetro. Tại công trình, lãnh đạo Tập đoàn đã nghe lãnh đạo các đơn vị Vietsovpetro, PVEP, PVDrilling báo cáo về các công tác liên quan đến dự án, công tác chuẩn bị đón dòng dầu đầu tiên dự kiến vào cuối tháng 1/2019. Lãnh đạo Tập đoàn nghe báo cáo về công tác chuẩn bị đón dòng dầu đầu tiên Mỏ Cá Tầm Lô 09-3/12 do Vietsovpetro là Nhà điều hành theo Hợp đồng phân chia sản phẩm dầu khí ký ngày 12/9/2012 giữa Tập đoàn Dầu khí Việt Nam với Tổ hợp ba nhà thầu Vietsovpetro (55%), PVEP (30%) và Bitexco (15%), tổng diện tích gần 6.000 km 2 , độ sâu nước biển từ 15 đến 60m, thuộc bồn trũng Cửu Long, là phần diện tích hoàn trả của Liên doanh VRJ từ năm 2009, nằm cách TP Vũng Tàu 160km về hướng Đông Nam, rất gần các mỏ dầu Rồng, Gấu Trắng, Bạch Hổ mà Vietsovpetro đang khai thác (khoảng 15 - 20 km). Để phát triển đưa vào khai thác mỏ Cá Tầm, Giàn CTC1-WHP sẽ được kết nối với hệ thống cơ sở hạ tầng kỹ thuật của Vietsovpetro tại Lô 09-1. Đây là một quyết định có ý nghĩa quan trọng theo chủ trương của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam nhằm tận dụng các cơ sở hạ tầng sẵn có trên biển của Vietsovpetro và mang lại nhiều lợi nhuận cho tổ hợp nhà thầu. Theo kết quả tính toán, việc khai thác mỏ Cá Tầm sẽ có hiệu quả kinh tế đến hết năm 2032, đóng góp vào ngân sách Nhà nước trên 1 tỷ USD và đem về lợi nhuận cho Vietsovpetro 238 triệu USD, PVEP 130 triệu USD và BITEXCO 65 triệu USD. Đoàn công tác tham quan phòng điều khiển trung tâm giàn CTC1 Việc triển khai xây dựng giàn CTC1-WHP để đưa vào vận hành khai thác mỏ Cá Tầm là quyết tâm lớn của Tổ hợp nhà thầu Vietsovpetro - PVEP - Bitexco, là sự chủ động, nỗ lực rất lớn của Vietsovpetro và các nhà thầu để mở rộng vùng hoạt động ra ngoài Lô 09-1 trong điều kiện còn nhiều khó khăn bất cập, nhất là về cơ chế tài chính. Sau khi nghe các đơn vị liên quan báo cáo, Thành viên HĐTV PVN Phan Ngọc Trung thay mặt lãnh đạo Tập đoàn nhiệt liệt biểu dương những cố gắng nỗ lực của các đơn vị, đặc biệt là người lao động làm việc tại Mỏ Cá Tầm trong thời gian vừa qua. Thành viên HĐTV PVN Phan Ngọc Trung cũng đã thông báo cho anh em kết quả sơ bộ về công tác thăm dò, khai thác của Tập đoàn năm 2018, một số điểm cơ bản trong các quyết sách và phương hướng hành động của Tập đoàn năm 2019. Đồng chí Phan Ngọc Trung nhấn mạnh ý nghĩa rất quan trong của việc đưa Mỏ Cá Tầm vào khai thác, cơ sở để Tập đoàn, Vietsovpetro, PVEP có thể duy trì ổn định sản lượng khai thác và tiếp tục đẩy mạnh hoạt động tìm kiếm thăm dò dầu khí ra các lô mới trong những năm tới. Thành viên HĐTV Phan Ngọc Trung cũng nhấn mạnh yêu cầu phải bảo đảm tuyệt đối an toàn cho giàn khi vào khai thác. Lãnh đạo Tập đoàn tặng quà Tết cho người lao động tại Mỏ Cá Tầm Nhân dịp Tết đến xuân về, thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, Thành viên HĐTV PVN Phan Ngọc Trung đã chia sẻ với anh em vì công việc phải xa gia đình, đón Tết trên giàn, tặng quà Tết, gửi lời chúc mừng năm mới đến cán bộ, kỹ sư, người lao động đang làm việc tại Mỏ Cá Tầm. Thành viên HĐTV PVN Phan Ngọc Trung tặng đào Tết đón xuân cho Giàn trưởng PVDrilling VI Paul Trett Thành viên HĐTV PVN Phan Ngọc Trung thay mặt lãnh đạo Tập đoàn chúc Tết người lao động Dầu khí Chánh kỹ sư Vietsovpetro Trần Văn Vĩnh và Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro Nguyễn Quốc Đạt trao quà Tết cho người lao động tại Mỏ Cá Tầm Phó Tổng giám đốc PVEP Phạm Xuân Sơn tặng quà Tết tại Mỏ Cá Tầm Phó Tổng giám đốc PVDrilling Nguyễn Xuân Cường trao quà Tết tại Mỏ Cá Tầm Đoàn công tác tại giếng khoan Mỏ Cá Tầm Đoàn công tác chụp hình lưu niệm với người lao động Dầu khí tại Mỏ Cá Tầm (theo Petrotimes)