Đoàn Thanh niên Vietsovpetro đạt Giải Ba Cuộc thi Video clip về “Học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh”
Ngày phát hành: 5/31/2018 8:52:46 AM 
Sáng  ngày 30/5, tại Hà Nội, Ban Thường vụ Đoàn Khối Doanh nghiệp Trung ương tổ chức  Lễ tổng kết trao giải Cuộc thi Video clip về “ Học tập và làm theo tư tưởng,  đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh ” trong đoàn viên thanh niên Khối Doanh  nghiệp Trung ương. Bí  thư Trung ương Đoàn, Nguyễn Ngọc Lương đã đến dự và trao giải. Cùng dự có đồng  chí Phạm Tấn Công, Phó Bí thư Đảng ủy Khối Doanh nghiệp Trung ương; lãnh đạo các  Ban Đảng ủy Khối, Trung ương Đoàn; cùng hơn 200 là cán bộ Đoàn chủ chốt các cơ  sở trực thuộc Đoàn khối. Đoàn Vietsovpetro có đồng chí Trương Tấn Lợi - Ủy viên  BCH Đoàn cơ sở XN Xây lắp đại diện nhóm tác giả tham dự chương trình. Sau  3 tháng phát động, cuộc thi đã được đông đảo cán bộ, đoàn viên thanh niên toàn  Khối hưởng ứng tham gia và thu được nhiều kết quả đáng khích lệ. Tính đến hết  ngày 21/5/2018, Ban tổ chức cuộc thi đã nhận được 40 video clip đến từ 25 đơn vị  trực thuộc Đoàn Khối. Dự  thi năm nay, Đoàn Vietsovpetro là một trong ba đơn vị của Tập đoàn có clip dự  thi với chủ đề “ Tuổi trẻ Vietsovpetro làm theo lời Bác ” do đồng chí  Trương Tấn Lợi làm chủ tác giả và 3 đồng tác giả (Võ Văn Châu, Hoàng Thanh Bình,  Phạm Xuân Hiếu). Tác phẩm dự thi được đầu tư công phu, chất lượng về nội dung  đến hình ảnh, lời bình, tạo xúc cảm sâu lắng cho người xem. Kết quả, clip của  Đoàn Vietsovpetro được trao Giải Ba và là đơn vị duy nhất của Đoàn Tập đoàn DKQG  Việt Nam có giải thưởng. Thông  qua cuộc thi, Ban tổ chức mong muốn, các cấp bộ Đoàn sẽ tiếp tục phát hiện, bồi  dưỡng, tuyên truyền và nhân rộng những cách làm sáng tạo, những mô hình hay,  những điển hình tiên tiến trong học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong  cách Hồ Chí Minh theo tinh thần Chỉ thị 05-CT/TW ngày 15/5/2016 của Bộ Chính  trị.  Bên cạnh đó, động viên, khuyến khích, cổ vũ các cán bộ, đoàn viên, thanh  niên đơn vị khơi dậy niềm đam mê sáng tạo trong lĩnh vực công nghệ thông tin, kỹ  thuật sản xuất ấn phẩm truyền hình... qua đó tìm kiếm các tác phẩm hay, ý nghĩa  phục vụ hiệu quả công tác tuyên truyền việc học tập và làm theo tư tưởng, đạo  đức, phong cách Hồ Chí Minh trong đoàn viên thanh niên. *  Một số hình ảnh buổi trao giải : Đoàn  Thanh niên Vietsovpetro nhận Giải Ba tại cuộc thi Các  đơn vị trong Đoàn Tập đoàn tham dự Hội nghị và trao giải cuộc thi Lãnh  đạo TW Đoàn và Đoàn Khối DNTW chụp hình lưu niệm với các đội đạt  giải