Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 8/12 đến 15/12/2019
Ngày phát hành: 12/16/2019 7:12:52 AM 
Tổng hợp các sự kiện nổi bật của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) trong tuần từ 8/12 đến 15/12/2019. 1. Công tác Truyền thông và văn hóa doanh nghiệp tại PVN: Những hiệu quả thiết thực Ngày 9-12-2019, PVN đã tổ chức Hội nghị giao ban trực tuyến công tác truyền thông và văn hóa doanh nghiệp tại 2 điểm cầu Hà Nội và TP Hồ Chí Minh. Toàn cảnh Hội nghị tại điểm cầu Hà Nội Hội nghị đánh giá kết quả công tác truyền thông và văn hóa doanh nghiệp của PVN và các đơn vị thành viên. Năm 2019, PVN đã đạt được nhiều thành tựu đáng ghi nhận, xứng đáng với vị trí tập đoàn kinh tế trụ cột của nền kinh tế đất nước. Trong đó, công tác truyền thông và văn hóa doanh nghiệp của PVN và các đơn vị thành viên đã đạt được nhiều kết quả tốt, góp phần tích cực tuyên truyền, cổ vũ, động viên cán bộ, nhân viên và người lao động hoàn thành tốt nhiệm vụ, đồng thời cung cấp nhiều thông tin đến công chúng trong cả nước để có cái nhìn đầy đủ, chính xác về hoạt động của ngành Dầu khí và sẻ chia với những vất vả, khó khăn của người lao động dầu khí. Trong năm qua đã có khoảng 8.000 lượt tin, bài tích cực về ngành Dầu khí được đăng tải trên các phương tiện thông tin đại chúng. Ban Truyền thông và Văn hóa doanh nghiệp (TT&VHDN) Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) đã phát hiện, xử lý, hạn chế được nhiều thông tin nhạy cảm, xấu độc, có ảnh hưởng tiêu cực đến PVN và các đơn vị thành viên, góp phần làm tốt công tác xử lý sự cố, khủng hoảng truyền thông. 2. PVN hoàn thành kế hoạch sản lượng khai thác dầu năm 2019 trước 21 ngày Tính đến ngày 10/12/2019, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) đã khai thác được 12,36 triệu tấn dầu, chính thức hoàn thành kế hoạch sản lượng khai thác dầu năm 2019 trước 21 ngày. Với quyết tâm cao trong chỉ đạo, điều hành, với phương châm hành động, bản lĩnh vững vàng, thực hiện đồng bộ, quyết liệt các giải pháp cụ thể nhằm tháo gỡ khó khăn, PVN đã vượt qua những thách thức, về đích sớm các chỉ tiêu nhiệm vụ được giao. PVN về đích sớm kế hoạch khai thác dầu năm 2019 Cụ thể, PVN đã hoàn thành kế hoạch cả năm trước 2 tháng 4 chỉ tiêu quan trọng, gồm: gia tăng trữ lượng dầu khí; tổng doanh thu toàn Tập đoàn; nộp ngân sách Nhà nước toàn Tập đoàn và lợi nhuận sau thuế hợp nhất Tập đoàn. Đến ngày 10/12/2019, PVN đã hoàn thành khai thác dầu trong nước đạt 10,43 triệu tấn, chính thức cán mốc tổng sản lượng khai thác dầu năm 2019 là 12,36 triệu tấn, về đích trước 21 ngày kế hoạch khai thác dầu năm 2019 được Chính phủ giao. Dự kiến, ngày 12/12, PVN sẽ hoàn thành chỉ tiêu khai thác khí với 9,69 tỷ m3 khí và vào ngày 13/12 sẽ hoàn thành chỉ tiêu khai thác dầu tại nước ngoài với 1,93 triệu tấn dầu. Với những thành tích như vậy, dự kiến đến hết năm 2019, PVN sẽ khai thác 13,08 triệu tấn dầu, đạt 105% kế hoạch năm. Khai thác khí ước đạt 10,22 tỷ m3, đạt 105% kế hoạch năm. 3. Trưởng Ban Kinh tế Trung ương Nguyễn Văn Bình dẫn đầu đoàn làm việc với Tập đoàn AES Nhân chuyến thăm và làm việc tại Hoa Kỳ, sáng ngày 9/12/2019, tại thành phố New York, ông Nguyễn Văn Bình, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Kinh tế Trung ương đã dẫn đầu đoàn cán bộ Việt Nam đến làm việc với Tập đoàn AES, Hoa Kỳ. Trưởng Ban Kinh tế Trung ương dẫn đầu đoàn làm việc với Tập đoàn AES Tham gia đoàn làm việc, về phía Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Petrovietnam) có ông Lê Mạnh Hùng, Tổng giám đốc Petrovietnam và ông Dương Mạnh Sơn, Tổng giám đốc Tổng Công ty khí Việt Nam (PV GAS). Đoàn công tác đến Tập đoàn AES lần này tiếp tục bàn thảo về việc hợp tác của AES vào chuỗi dự án điện khí LNG tại Sơn Mỹ, trong đó AES dự kiến tham gia với vai trò chủ đầu tư Nhà máy điện Sơn Mỹ 2 và là một bên chủ đầu tư của Dự án kho cảng nhập LNG 1. Tại cuộc họp, đại diện Petrovietnam/PV GAS và AES cũng đã báo cáo Trưởng Ban Kinh tế Trung ương Nguyễn Văn Bình về cơ hội hợp tác và tình hình tham gia của AES vào Dự án kho cảng nhập LNG Sơn Mỹ. Cùng ngày, đại diện lãnh đạo PV GAS và AES cũng đã họp để thảo luận về các vấn đề còn vướng mắc của Thỏa thuận giữa PV GAS và AES đối với việc hợp tác thành lập Công ty Kho cảng LNG Sơn Mỹ. Các bên đã thống nhất kế hoạch làm việc tiếp theo với mục tiêu sớm hoàn thành thỏa thuận thống nhất giữa AES và PV GAS, phù hợp với phê duyệt của cấp có thẩm quyền đối với các vấn đề liên quan. 4. Củng cố, phát triển thương hiệu doanh nghiệp Dầu khí rất quan trọng và cần thiết Sáng 12/12, tại Hà Nội, Tạp chí Nhà đầu tư/Nhadautu.vn phối hợp với Tập đoàn Dầu khí Việt Nam tổ chức Tọa đàm với chủ đề “Làm gì để củng cố và phát triển thương hiệu của doanh nghiệp ngành Dầu khí?". Toàn cảnh buổi tọa đàm Tọa đàm được tổ chức nhằm đánh giá thực trạng xây dựng và phát triển thương hiệu của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) và các doanh nghiệp trong ngành, chia sẻ kinh nghiệm xây dựng, củng cố và phát triển thương hiệu, chỉ ra các khó khăn, vướng mắc và đề xuất các giải pháp tháo gỡ. Thành viên HĐTV PVN Nguyễn Hùng Dũng đề nghị các chuyên gia kinh tế, doanh nghiệp tích cực thảo luận, trao đổi kinh nghiệm và mong nhận được nhiều ý kiến từ các chuyên gia về các giải pháp nhằm củng cố và phát triển thương hiệu của doanh nghiệp ngành Dầu khí, góp phần vào sự phát triển Tập đoàn và ngành Dầu khí trong giai đoạn tới. Tại tọa đàm, đại diện lãnh đạo các bộ, ban, ngành, các chuyên gia về thương hiệu và đại diện lãnh đạo một số doanh nghiệp thành viên của PVN đã có các tham luận, trao đổi, chia sẻ kinh nghiệm trong việc phát triển thương hiệu doanh nghiệp. 5. BIENDONG POC “về đích sớm" 20 ngày so với kế hoạch Vào lúc 22 giờ ngày 11/12, Công ty Điều hành Dầu khí Biển Đông (BIENDONG POC) đã chính thức cán đích sản lượng 2 tỷ m3 khí, chính thức “về đích sớm" 20 ngày so với kế hoạch SXKD năm 2019. Trước đó vào ngày 17/10/2019, sản lượng condensate cũng đã đạt 100% kế hoạch, “về đích sớm" trước tới 75 ngày. Với tốc độ sản xuất hiện tại, dự kiến đến hết năm 2019, BIENDONG POC sẽ vượt tất cả các chỉ tiêu kế hoạch do Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) và GAZPROM giao: sản lượng khai thác khí đạt 105% kế hoạch, sản lượng Condensate đạt 125% kế hoạch, tổng doanh thu ước đạt 114 % kế hoạch cả năm. Đặc biệt, BIENDONG POC đã vận hành khai thác liên tục ổn định, đạt 2.618 ngày công lao động an toàn tuyệt đối kể từ khi đưa giàn vào vận hành khai thác với chỉ số tổng tỉ lệ thương tật được ghi nhận (TRIR) là 0 (so với mục tiêu là 0,3 trên 200.000 giờ công lao động), không có sự cố nào gây mất thời gian lao động (LTI) cũng như sự cố ảnh hưởng đến môi trường. Hệ số làm việc của các giàn khai thác luôn đạt trên 99% (so với mục tiêu đề ra là từ 96% trở lên). 6. Lọc hóa dầu Nghi Sơn đáp ứng được 33% nhu cầu nhiên liệu của Việt Nam sau một năm hoạt động Ngày 12/12/2019 - Công ty TNHH Lọc hóa Dầu Nghi Sơn (NSRP) kỷ niệm một năm ngày bắt đầu đi vào hoạt động của Nhà máy Lọc hoá dầu (NMLHD) đặt tại Khu kinh tế Nghi Sơn, huyện Tĩnh Gia. NSRP đang hoạt động như một liên hợp lọc hóa dầu đẳng cấp thế giới Trong năm đầu tiên, NMLHD Nghi Sơn đã xử lý hơn 7,1 triệu tấn dầu thô từ Kuwait để sản xuất khoảng 4,6 triệu tấn sản phẩm xăng dầu chất lượng cao. Ước tính, NSRP đáp ứng khoảng 33% nhu cầu ngày càng tăng của Việt Nam về nhiên liệu trong nước, giúp giảm đáng kể sự phụ thuộc vào xăng dầu nhập khẩu và cung cấp nguồn năng lượng an toàn cho nền kinh tế Việt Nam. Kể từ khi đi vào hoạt động, tính đến tháng 11/2019, NSRP đã đóng góp hơn 11,66 nghìn tỷ đồng cho ngân sách Nhà nước và đóng góp tích cực đối với sự phát triển kinh tế và xã hội cho tỉnh Thanh Hóa thông qua hỗ trợ tạo việc làm, chuyển giao kỹ năng và đầu tư xã hội mang tính chiến lược trong các cộng đồng địa phương trong các ngành bao gồm y tế, giáo dục và ươm tạo doanh nghiệp nhỏ. 7. Tổng kết 5 năm thực hiện quy chế phối hợp giữa PVN và Bộ Tư lệnh BĐBP Ngày 12/12, tại Hà Nội, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) và Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng (BĐBP) đã tổ chức Hội nghị Tổng kết 5 năm thực hiện Quy chế phối hợp giữa PVN và Bộ Tư lệnh BĐBP, giai đoạn 2014-2019. Thiếu tướng Lê Văn Phúc, Phó Tư lệnh BĐBP và đồng chí Nguyễn Hùng Dũng, Thành viên HĐTV PVN đồng chủ trì hội nghị. Thành viên HĐTV PVN Nguyễn Hùng Dũng trao Bằng khen cho 8 cá nhân thuộc BĐBP có thành tích xuất sắc trong thực hiện Quy chế phối hợp giai đoạn 2014 - 2019 Trên cơ sở quy chế đã được ký kết, 5 năm qua các đơn vị thành viên của PVN đã có các hoạt động phối hợp với BĐBP của các tỉnh. Chúng ta đã làm rất tốt công tác bảo vệ an ninh, an toàn hoạt động dầu khí và bảo vệ chủ quyền, an ninh, trật tự, an toàn xã hội ở cả trên bờ, trên biển. PVN luôn đánh giá rất cao sự hỗ trợ và hợp tác của Bộ Tư lệnh BĐBP và các lực lượng khác để giúp cho PVN hoàn thành các nhiệm vụ kinh tế, chính trị mà Đảng, Nhà nước và nhân dân giao phó. Tại hội nghị, đại diện các đơn vị Vietsovpetro, PV GAS, PVEP cùng đại diện BĐBP các tỉnh: Bà Rịa- Vũng Tàu, Quảng Ngãi, Cà Mau đã có các tham luận, chỉ ra những thuận lợi cũng như khó khăn, vướng mắc trong quá trình thực hiện quy chế phối hợp, tập trung vào các nội dung: Công tác bảo vệ, tuyên truyền cho ngư dân. Đồng thời, các tham luận cũng đề xuất với cấp trên mà trực tiếp là Bộ Tư lệnh BĐBP, PVN về việc tạo cơ chế cũng như trang thiết bị, phương tiện để thực hiện tốt nhiệm vụ. 8. Kỳ họp lần thứ 52 Hội đồng Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro Ngày 12/12/2019, tại Vũng Tàu đã diễn ra Kỳ họp lần thứ 52 Hội đồng Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro. Các bên ký kết văn kiện Hội đồng kỳ họp 52 Đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm – Tổng giám đốc Vietsovpetro đã nhiệt liệt chào mừng các vị khách quý, đại biểu tham dự kỳ họp lần thứ 52 Hội đồng Vietsovpetro và thông báo: ngay từ giữa tháng 11, Vietsovpetro đã chính thức hoàn thành kế hoạch các chỉ tiêu sản xuất kinh doanh chính của cả năm, các chỉ tiêu tài chính kinh doanh đều vượt ở mức cao, làm tiền đề để Vietsovpetro hoàn thành xuất sắc toàn diện nhiệm vụ Hội đồng giao cho cả năm 2019. Phát biểu tại Kỳ họp, Trưởng đoàn hai phía đã đánh giá cao công tác chuẩn bị tài liệu cho kỳ họp nghiêm túc, khoa học và hiệu quả, giúp kỳ họp thành công, đồng thời ghi nhận và biểu dương sự nỗ lực và kết quả đạt được trong năm 2019 của tập thể lao động quốc tế Vietsovpetro. Các bên đã tiến hành ký văn kiện Kỳ họp Hội đồng Vietsovpetro lần thứ 52 trước sự chứng kiến của các khách mời và đại biểu tham dự. 9. Tạo mọi điều kiện cho hợp tác giữa Zarubezhneft và PVN phát triển mạnh mẽ Chiều 13-12, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp ông Sergey Ivanovich Kudryashov, Tổng giám đốc Công ty dầu khí Zarubezhneft (Liên bang Nga). Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và ông Sergey Ivanovich Kudryashov, Tổng Giám đốc Công ty Zarubezhneft (Liên bang Nga) Tại buổi tiếp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ vui mừng gặp lại lãnh đạo Zarubezhneft; khẳng định, Chính phủ luôn coi trọng, đặt ưu tiên lớn nhất đối với các dự án hợp tác dầu khí với phía Nga; nhấn mạnh, Nga là đối tác tin cậy của Việt Nam trong suốt chiều dài lịch sử. Việt Nam luôn cọi trọng thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác với Liên bang Nga trên tất cả các lĩnh vực. Thủ tướng cũng hoan nghênh thiện chí hợp tác với Việt Nam của Zarubezhneft . Chúc mừng kết quả kinh doanh tốt đẹp của hai liên doanh, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh đây là biểu tượng tốt đẹp của quan hệ hai nước, nhất là trong lĩnh vực dầu khí; khẳng định việc hợp tác giữa Việt Nam với Zarubezhneft rất hiệu quả. Thủ tướng cho biết sẽ giao Bộ Công thương nghiên cứu một số cơ chế ưu đãi giành cho phía Nga theo đúng quy định của pháp luật Việt Nam để các doanh nghiệp Nga, trong đó có Zarubezhneft, làm ăn thuận lợi ở Việt Nam, bảo đảm lợi ích của đôi bên, đóng góp tích cực vào mối quan hệ hợp tác và hữu nghị truyền thống Việt Nam – Liên bang Nga. Thủ tướng cũng khẳng định, Chính phủ Việt Nam hoàn toàn ủng hộ và tạo mọi điều kiện cho hợp tác giữa Zarubezhneft và PVN phát triển mạnh mẽ. 10. PV GAS thành lập Chi nhánh kinh doanh LNG Hội đồng Quản trị Tổng Công ty Khí Việt Nam - CTCP (PV GAS) vừa ra quyết định thành lập Chi nhánh Kinh doanh LNG. Công trường xây dựng Kho LNG tại Thị Vải của PV GAS Theo đó, Chi nhánh Kinh doanh LNG thuộc PV GAS có trụ sở tại Tòa nhà PV GAS Tower, số 673 Nguyễn Hữu Thọ, xã Phước Kiển, huyện Nhà Bè, TP HCM. Chi nhánh có chức năng tổ chức phân phối và kinh doanh các sản phẩm khí khô, khí LNG, condensate; xuất nhập khẩu LNG, condensate; đồng thời cũng sẽ kinh doanh dịch vụ vận chuyển các sản phẩm khí; thu gom, vận chuyển, tàng trữ khí và sản phẩm khí. Trong Chiến lược phát triển đến năm 2025 và định hướng đến 2035, PV GAS xác định nguồn LNG/khí nhập khẩu là nguồn khí chính đảm bảo sự phát triển của PV GAS và công nghiệp khí Việt Nam, PV GAS dự kiến sẽ bắt đầu nhập LNG từ 2021/2022. (theo Petrotimes)