Việt Nam - Liên bang Nga hợp tác các dự án dầu khí, năng lượng mới
Ngày phát hành: 12/12/2019 1:40:30 PM 
Dân trí Hai Phó Thủ tướng Việt Nam và Liên bang Nga thể hiện quan điểm của 2 Chính phủ nhất trí tiếp tục khuyến khích, tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp dầu khí hai nước tham gia vào các dự án mới, bao gồm các dự án thăm dò và khai thác dầu khí, cũng như điện khí. Trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Liên bang Nga của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân, ngày 10/12, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ đã hội đàm với Phó Thủ tướng Chính phủ Liên bang Nga Dmitry Kozak nhằm trao đổi về các biện pháp tăng cường hơn nữa hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư, góp phần củng cố quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt - Nga. Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ và Phó Thủ tướng Chính phủ Liên bang Nga Dmitry Kozak Hai Phó Thủ tướng nhất trí rằng hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư Việt - Nga đã và đang phát triển tích cực thời gian qua, trong đó kim ngạch thương mại hai chiều đạt 4,5 tỷ USD năm 2018 và 3,77 tỷ USD trong 10 tháng đầu năm 2019, hợp tác đầu tư giữa hai nước cũng được mở rộng với nhiều dự án mới được triển khai tại hai nước. Trong bối cảnh tình hình kinh tế thế giới đối mặt với nhiều biến động, hai bên thống nhất tiếp tục phối hợp cùng tháo gỡ các rào cản phi thuế quan, tạo điều kiện cho hàng hóa hai nước xuất khẩu sang thị trường của nhau, đặc biệt đối với các mặt hàng nông, thủy, hải sản, nhằm phát huy hơn nữa tiềm năng và thế mạnh của hai nước, trong đó có các lợi thế mà Hiệp định thương mại tự do giữa Việt Nam và Liên minh Kinh tế Á - Âu mang lại. Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ khẳng định: Chính phủ Việt Nam coi trọng hợp tác trong lĩnh vực dầu khí và năng lượng, là các trụ cột quan trọng của quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt - Nga. Còn Phó Thủ tướng Nga Dmitry Kozak khẳng định Chính phủ Nga luôn ủng hộ các doanh nghiệp của Nga tiếp tục tăng cường hợp tác với Việt Nam, đặc biệt trong các lĩnh vực dầu khí và năng lượng. Phó Thủ tướng hai nước hội đàm Hai bên nhất trí thúc đẩy tháo gỡ khó khăn vướng mắc, nâng cao hiệu quả các dự án đang triển khai tại Việt Nam; tiếp tục đẩy mạnh và mở rộng quy mô các dự án trong lĩnh vực năng lượng và dầu khí, đặc biệt nâng cao hơn nữa hiệu quả hoạt động của các Liên doanh Vietsovpetro và Rusvietpetro; ủng hộ sự hiện diện lâu dài của các doanh nghiệp Nga tại Việt Nam. Đồng thời hai bên nhất trí tiếp tục khuyến khích, tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp dầu khí hai nước tham gia vào các dự án mới, bao gồm các dự án thăm dò và khai thác dầu khí, cũng như điện khí. Hai bên cũng trao đổi các biện pháp triển khai các thỏa thuận cấp cao liên quan đến một số dự án hợp tác trọng điểm. Ngoài ra, hai Phó Thủ tướng cũng trao đổi về tình hình hợp tác giữa Việt Nam và Nga trên các lĩnh vực đầu tư, tài chính, ngân hàng... Hai bên hoan nghênh việc Việt Nam và Nga đã chính thức kết nối và tiến hành giao dịch thanh toán bằng thẻ nội địa từ tháng 11 vừa qua. Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ tiếp doanh nghiệp Nga Cùng ngày Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ đã tiếp lãnh đạo các tập đoàn dầu khí Gazprom, Zarunezhneft và Công ty Power Machines. Tại các cuộc gặp, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ khẳng định Chính phủ Việt Nam luôn hoan nghênh, tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp Nga mở rộng hoạt động thăm dò và khai thác dầu khí tại thềm lục địa Việt Nam và các lĩnh vực khác; hoan nghênh việc Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam và Gazprom sớm ký kết Thỏa thuận hợp tác chiến lược trong giai đoạn 10 năm tới. Châu Như Quỳnh