Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 1/12 đến 8/12/2019
Ngày phát hành: 12/9/2019 6:47:48 AM 
Tổng hợp các sự kiện nổi bật của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) trong tuần từ 1/12 đến 8/12/2019. 1. VPI và EAGE tổ chức Hội nghị khoa học quốc tế lần thứ 2 Ngày 2/12/2019, tại Hà Nội, Hiệp hội Kỹ sư Địa chất - Địa vật lý châu Âu (European Association of Geoscientists & Engineers - EAGE) và Viện Dầu khí Việt Nam (VPI) đã tổ chức Hội nghị khoa học quốc tế lần thứ 2 (EAGE - VPI Conference on Reservoir Geoscience). Lãnh đạo PVN, VPI chụp ảnh lưu niệm cùng các nhà khoa học quốc tế Hội nghị là diễn đàn để các chuyên gia, nhà khoa học trong và ngoài nước trao đổi kiến thức, kinh nghiệm thực tiễn trong công tác tìm kiếm, thăm dò, khai thác dầu khí; các lãnh đạo ngành công nghiệp dầu khí chia sẻ chiến lược, tầm nhìn và là một sự kiện tuyệt vời để kết nối và hợp tác phát triển. Tại Hội nghị, các chuyên gia, nhà khoa học trong và ngoài nước đã chia sẻ các kết quả nghiên cứu mới, giới thiệu các công nghệ mới về phân tích vỉa chứa và quản lý khai thác; thu nổ và xử lý địa chấn; địa tầng, cấu trúc và trầm tích; địa vật lý ứng dụng và mô phỏng; địa hóa và mô phỏng hệ thống dầu khí… Hội nghị cũng trao đổi về các giải pháp ứng dụng công nghệ số, trí tuệ nhân tạo trong dự báo đặc điểm đá chứa; đánh giá và quản lý mỏ dầu khí trong móng nứt nẻ; tài nguyên phi truyền thống; dự báo áp suất và địa cơ học; địa vật lý giếng khoan; đánh giá trữ lượng và phân tích rủi ro địa chất… 2. Bảo hiểm PVI ký kết thỏa thuận hợp tác với Swiss Life Network Ngày 2/12/2019 tại Hà Nội, Tổng công ty Bảo hiểm PVI (Bảo hiểm PVI) đã tổ chức Lễ ký kết Thỏa thuận hợp tác toàn diện với Swiss Life Network. Ông Đỗ Tiến Thành- Phó Tổng giám đốc Bảo hiểm PVI và ông Michael Hansen- Tổng giám đốc Swiss Life Network ký kết thỏa thuận hợp tác toàn diện Theo thỏa thuận, Bảo hiểm PVI sẽ trở thành đối tác của Swiss Life Network trong hệ thống toàn cầu Pool Network - là nền tảng hàng đầu cho giải pháp bảo hiểm sức khỏe cho nhân viên của các tập đoàn đa quốc gia. Bảo hiểm chăm sóc sức khỏe của Bảo hiểm PVI gồm các sản phẩm ưu việt, mang lại nhiều quyền lợi và tiện ích cho khách hàng. Bảo hiểm sức khỏe PVI Care cho phép khách hàng thanh toán hồ sơ bồi thường trực tuyến. Hiện Bảo hiểm PVI có hệ thống bảo lãnh viện phí là các bệnh viện, phòng khám hàng đầu của Việt Nam và trong khu vực, tổng đài dịch vụ 24/7 bao gồm dịch vụ hỗ trợ y tế và bảo hiểm khẩn cấp toàn cầu. Trung tâm Chăm sóc Khách hàng miền Bắc, miền Nam của Bảo hiểm PVI được đầu tư công nghệ tiên tiến, thiết bị hiện đại và đội ngũ nhân viên chuyên nghiệp, tổng đài hỗ trợ khách hàng 1900 545458 hoạt động 24/7. Bảo hiểm PVI được A.M Best xếp hạng năng lực tài chính ở mức B++ (Tốt). 3. PVN bổ nhiệm cán bộ chủ chốt Ban Tài chính Kế toán Ngày 3/12 tại Hà Nội, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) đã tổ chức Lễ công bố và trao quyết định cán bộ chủ chốt Ban Tài chính Kế toán Tập đoàn. Lãnh đạo Tập đoàn chụp ảnh lưu niệm cùng lãnh đạo Ban Tài chính Kế toán Theo đó, Tổng giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đã có các quyết định: giao bà Đinh Hoàng Anh- Phó Trưởng ban Tài chính Kế toán Tập đoàn nhiệm vụ Phụ trách Ban Tài chính Kế toán Tập đoàn; bổ nhiệm có thời hạn bà Ngô Thị Thu Hương- Trưởng phòng Tài chính dự án và thu xếp vốn, Ban Tài chính Kế toán giữ chức vụ Phó Trưởng ban Tài chính Kế toán Tập đoàn. Các quyết định có hiệu lực kể từ ngày ký. Phát biểu giao nhiệm vụ, Phó Tổng giám đốc PVN Nguyễn Văn Mậu chúc mừng các cán bộ được bổ nhiệm đồng thời nhấn mạnh sự tin tưởng, tín nhiệm của lãnh đạo Tập đoàn giao nhiệm vụ cho cán bộ chủ chốt của Ban Tài chính Kế toán. Trong thời gian tới, ông Nguyễn Văn Mậu lưu ý nhiệm vụ của Ban Tài chính Kế toán còn hết sức nặng nề, khó khăn nhưng với sự đoàn kết, gắn bó của tập thể lãnh đạo, cán bộ Ban Tài chính Kế toàn cùng kinh nghiệm, năng lực, nỗ lực cố gắng của các cán bộ mới được bổ nhiệm sẽ giúp lãnh đạo Tập đoàn giải quyết các vấn đề, tồn tại trong lĩnh vực tài chính, kế toán đồng thời đóng góp vào thành tích chung của Tập đoàn. 4. Hội đồng Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro: Kỳ họp lần thứ 52 bắt đầu làm việc Để chuẩn bị nội dung cho phiên họp thường kỳ Hội đồng Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro lần thứ 52, sáng ngày 04/12, tại tòa nhà làm việc của BMĐH, TP. Vũng Tàu, đoàn chuyên viên hai Phía tham gia đã chính thức làm việc. Quang cảnh buổi khai mạc Kỳ họp Thay mặt lãnh đạo Vietsovpetro, ông Nguyễn Quỳnh Lâm- Tổng giám đốc Vietsovpetro đã nhiệt liệt chào mừng đoàn chuyên viên 2 Phía và báo cáo tóm tắt về tình hình hoạt động sản xuất kinh doanh của Vietsovpetro trong năm 2019. Cụ thể: Năm 2019 là năm ghi dấu nhiều mốc son quan trọng về những thành tựu đạt được trong 38 năm hoạt động của Vietsovpetro, cụ thể: Vietsovpetro đã đạt 235 triệu tấn dầu khai thác; 35 tỷ m3 khí cung cấp về bờ; 80 tỷ USD doanh thu từ hoạt động dầu khí lô 09-1; 3 tỷ USD doanh thu từ hoạt động dịch vụ ngoài; 50 tỷ USD nộp ngân sách Nhà nước (NSNN) từ hoạt động dầu khí; 22 tỷ USD lợi nhuận hai Phía. Tại buổi khai mạc phiên làm việc của chuyên viên, trưởng đoàn hai Phía đã chúc mừng, ghi nhận và đánh giá cao sự nỗ lực hoàn thành và hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu sản xuất kinh doanh chính của Vietsovpetro trong năm 2019. Đoàn chuyên viên hai Phía cam kết sẽ làm việc tích cực, thiết thực và hiệu quả trên tinh thần xây dựng vì lợi ích chung để Vietsovpetro triển khai thực hiện Nghị quyết Hội đồng lần thứ 52 thuận lợi, giúp Vietsovpetro hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ được giao. 5. Giàn PV DRILLING II nhận giải thưởng an toàn từ Sapura OMV Ngày 02/12/2019 tại Hội nghị An toàn An ninh Sức khỏe Môi trường (HSSE Forum) của Sapura OMV tổ chức tại Malaysia, giàn khoan PV DRILLING II đã vinh dự nhận Giải thưởng An toàn do đã có những thành tích nổi bật trong công tác HSSE cho chiến dịch khoan của Sapura OMV từ ngày 06/3/2019 đến ngày 03/8/2019. Giàn PV Drilling II Theo đó, trong thời gian tham gia cung cấp dịch vụ cho chiến dịch khoan này, Giàn đã đạt được 191.796 giờ công làm việc an toàn, ghi nhận 5.303 Thẻ quan sát an toàn, không xảy ra bất kỳ sự cố nào về An toàn An ninh Sức khỏe Môi trường bao gồm cả sự cố cận nguy (Near Miss), sự cố sơ cấp cứu (FAC), sự cố cần ghi nhận (Recordable Incident), sự cố môi trường (Environmental Spill) hay sự cố gây mất thời gian lao động (LTI). Thành tích an toàn tuyệt đối này đã góp phần quan trọng vào việc hoàn thành mục tiêu ATANSKMT của khách hàng Sapura OMV trong năm 2019. Đây là một minh chứng rõ ràng về sự cam kết của lãnh đạo về công tác an toàn cũng như Văn hóa an toàn của giàn PV DRILLING II nói riêng và Tổng Công ty cổ phần Khoan và Dịch vụ khoan Dầu khí (PV Drilling) nói chung. 6. PVN hoàn thành vượt các chỉ tiêu tài chính năm 2019 với mức cao Với nỗ lực tái cấu trúc, sắp xếp bộ máy theo hướng tinh gọn, hiệu quả nhằm phát huy cao nhất các nguồn lực, 11 tháng 2019, trong bối cảnh hoạt động dầu khí trong nước phải đối diện với nhiều vấn đề khó khăn, thách thức, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) đã hoàn thành và hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu tài chính được giao. Người lao động dầu khí trên giàn khoan. Tập đoàn đã hoàn thành kế hoạch cả năm trước 2 tháng 4 chỉ tiêu quan trọng, đó là gia tăng trữ lượng dầu khí; tổng doanh thu toàn Tập đoàn; nộp ngân sách Nhà nước toàn Tập đoàn và lợi nhuận sau thuế hợp nhất Tập đoàn. Các chỉ tiêu còn lại đều hoàn thành vượt mức từ 5-8% kế hoạch đề ra, trong đó: khai thác dầu trong nước vượt 7,5%, khai thác khí vượt 8,0%, sản xuất đạm vượt 8,0%, sản xuất điện vượt 5,5%, xăng dầu vượt 6,2%. Cụ thể: Sản xuất điện 11 tháng năm 2019 ước đạt 20,61 tỷ kWh, bằng 95,4% kế hoạch năm. Sản xuất đạm 11 tháng năm 2019 ước đạt 1,416 triệu tấn, bằng 97,9% kế hoạch năm. Sản xuất xăng dầu 11 tháng năm 2019 ước đạt 10,523 triệu tấn, bằng 92,7% kế hoạch năm. Đặc biệt, tổng doanh thu toàn Tập đoàn 11 tháng 2019 ước đạt 685,01 nghìn tỷ đồng, vượt 11,9% kế hoạch năm; dự kiến cả năm đạt 708,5 nghìn tỷ đồng, vượt 16% kế hoạch năm. Nộp ngân sách Nhà nước toàn Tập đoàn ước đạt 97,21 nghìn tỷ đồng, vượt 11,1% kế hoạch năm; dự kiến cả năm đạt 104 nghìn tỷ đồng, vượt 18,8% kế hoạch năm. 7. Tập đoàn Dầu khí Việt Nam chúc mừng Ngày thành lập Trung ương Hội CCB Việt Nam Sáng ngày 6/12, tại Hà Nội, đồng chí Phạm Xuân Cảnh, Phó Bí thư thường trực Đảng ủy Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam, Thành viên HĐTV Tập đoàn đã đến thăm, chúc mừng Hội Cựu chiến binh (CCB) Việt Nam nhân kỉ niệm 30 năm Ngày thành lập Trung ương Hội CCB Việt Nam (6/12/1989 - 6/12/2019). Lãnh đạo Tập đoàn và Hội CCB Tập đoàn chúc mừng Hội CCB Việt Nam Tại buổi gặp mặt, đồng chí Phạm Xuân Cảnh báo cáo với Trượng tướng Nguyễn Văn Đạo về tình hình sản xuất kinh doanh của PVN năm 2019. Đồng chí nhấn mạnh, trong bối cảnh kinh tế thế giới có nhiều biến động; căng thẳng thương mại cũng như biến động địa chính trị tại nhiều khu vực tác động tiêu cực đến bức tranh kinh tế toàn cầu cũng như trong nước nhưng bằng bản lĩnh, quyết tâm, ý chí và khát vọng của người lao động Dầu khí, PVN đã hoàn thành, hoàn thành vượt mức nhiều chỉ tiêu quan trọng đã đề ra trong năm 2019. Bên cạnh đó, Hội CCB Tập đoàn cùng với các tổ chức, đoàn thể chính trị trong Tập đoàn, cùng với sự đoàn kết trong cán bộ hội viên. Các CCB Dầu khí luôn giữ vững và phát huy được bản chất “Bộ đội Cụ Hồ", chấp hành nghiêm chỉnh đường lối, chủ trương, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước, lao động sáng tạo, hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ sản xuất kinh doanh được giao, đóng góp cho sự phát triển bền vững của Tập đoàn. 8. BSR “về đích sớm" 26 ngày kế hoạch sản lượng năm 2019 16h ngày 5/12/2019, đồng hồ sản lượng xăng dầu các loại của Nhà máy Lọc dầu Dung Quất đạt mốc kế hoạch năm 2019 là 6,46 triệu tấn, “về đích sớm" 26 ngày. Phân xưởng RFCC – trái tim của NMLD Dung Quất Ước tính cả năm 2019, Công ty cổ phần Lọc hóa dầu Bình Sơn (BSR) – đơn vị vận hành, quản lý NMLD Dung Quất sẽ sản xuất khoảng 6,93 triệu tấn xăng dầu các loại, đạt 107% kế hoạch năm 2019. Sở dĩ Công ty BSR về đích sớm và vượt kế hoạch sản lượng sản xuất là do NMLD Dung Quất luôn hoạt động an toàn, ổn định ở công suất trung bình năm là 106%. Công tác nhập dầu thô cũng đạt các kết quả khả quan, cả năm 2019, BSR sẽ tiếp nhận 90 chuyến dầu thô với sản lượng khoảng 7,4 triệu tấn; trong đó có 1 triệu tấn dầu thô nhập khẩu (chiếm tỷ lệ 14%). Các chỉ tiêu về doanh thu và nộp ngân sách tính hết tháng 11 đều vượt kế hoạch 11 tháng và tiệm cận kế hoạch cả năm 2019. Doanh thu tính hết tháng 11 đạt 92.848 tỷ đồng; nộp ngân sách Nhà nước đạt 8.701 tỷ đồng. (theo Petrotimes)