Khai mạc Kỳ họp lần thứ 55 Hội đồng Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro
Ngày phát hành: 11/29/2022 10:26:14 PM 
Sáng ngày 29/11/2022, tại Trụ sở làm việc Bộ máy điều hành Vietsovpetro đã chính thức khai mạc Kỳ họp lần thứ 55 Hội đồng Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro. Về phía khách mời có các đồng chí thành viên Hội đồng thành viên, các đồng chí trong Ban Tổng Giám đốc cùng đại diện các Ban của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam); Về phía Vietsovpetro có ông Vũ Mai Khanh – T.U.Q Tổng Giám đốc, ông Saraev O.P. – Phó Tổng Giám đốc thứ nhất, các đồng chí trong Ban TGĐ cùng một số lãnh đạo các phòng, ban Bộ máy điều hành (BMĐH) và các đơn vị thành viên. Đoàn chuyên viên phía Việt Nam do ông Lê Ngọc Sơn – Phó Tổng giám đốc PVN, làm trưởng đoàn. Đoàn chuyên viên phía Nga do ông Mikhailov Aleksandr Igorevich, Trưởng Ban dự án Nga-Việt Zarubezhneft kiêm Tổng giám đốc Zarubezhneft Asia làm trưởng đoàn. Khai mạc Kỳ họp Hội đồng, ông Vũ Mai Khanh – T.U.Q Tổng Giám đốc Vietsovpetro đã nhiệt liệt chào mừng các vị khách quý, đại biểu đã đến tham dự Kỳ họp Hội đồng lần thứ 55 của Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro. Báo cáo tóm tắt về tình hình hoạt động sản xuất - kinh doanh của Vietsovpetro trong năm 2022, ông cho biết, năm 2022, bên cạnh hậu quả từ đại dịch COVID-19, bất ổn địa chính trị thế giới đã gây nhiều ảnh hưởng đến hoạt động sản xuất kinh doanh của Vietsovpetro, đặc biệt trong việc đảm bảo tiến độ cung ứng vật tư, thiết bị và dịch vụ thiết yếu cho sản xuất. Trong bối cảnh khó khăn, thử thách đó, Vietsovpetro đã luôn chủ động trong công tác điều hành, triển khai đồng bộ các giải pháp ứng phó linh hoạt trong tất cả các lĩnh vực hoạt động sản xuất kinh doanh, đảm bảo ổn định sản xuất. Với những giải pháp Quyết liệt - Cụ thể - Đồng bộ - Xuyên suốt, kết thúc tháng 11/2022, Vietsovpetro đã cơ bản hoàn thành tốt các chỉ tiêu, nhiệm vụ kế hoạch khai thác và sản xuất kinh doanh đề ra. Dự kiến đến hết 2022, Viesovpetro sẽ hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu sản xuất chủ yếu như: Sản lượng khai thác dầu trong năm 2022 toàn mỏ Vietsovpetro ước đạt 3 triệu 99 nghìn tấn, (106,8 % kế hoạch), trong đó Lô 09-1 là 2 triệu 990 nghìn tấn, (~ 106,7%); Lô 09-3/12 (phần Vietsovpetro) đạt 109 nghìn tấn, đạt 108,5% kế hoạch. VSP đang tập trung mọi nguồn lực để phấn đấu đạt mục tiêu sản lượng 3 triệu tấn dầu từ Lô 09-1, nhằm hoàn thành vượt mức cả hai nhiệm vụ khai thác bổ sung năm 2022 do Hội đồng 54 giao cho. Đáng chú ý, 3 công trình giàn RC-10, RC-RB1, CTC-2 đã hoàn thành và đưa vào khai thác trước thời hạn đã góp phần quan trọng ngăn chặn đà suy giảm sản lượng dầu khai thác. Đại diện Đoàn chuyên viên phía Việt Nam, ông Lê Ngọc Sơn – Phó Tổng giám đốc PVN, ghi nhận nỗ lực của tập thể lãnh đạo và CBCNV Vietsovpetro để có thể hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu mà Hội đồng đề ra, đặc biệt về sản lượng khai thác, đóng góp vào Ngân sách Nhà nước Việt Nam và mang lại lợi ích cho hai Phía tham gia. Năm 2023 tiếp tục còn nhiều khó khăn và thách thức phía trước. Tại kỳ họp 55, Hội đồng hai Phía cần xem xét, tháo gỡ các vấn đề về biến động giá dầu, tối ưu quản trị, nâng cao hiệu quả sản xuất kinh doanh, tiết giảm chi phí. Ông tin tưởng rằng với sự hỗ trợ của lãnh đạo và chuyên viên 2 Phía cùng với nỗ lực của tập thể Lao động quốc tế Vietsovpetro, nhất định Vietsovpetro sẽ đạt được thành công trong hoạt động sản xuất kinh doanh, vượt qua được giai đoạn khó khăn và phát triển ổn định trong thời gian tới. Ông Mikhailov Aleksandr Igorevich, Trưởng Ban dự án Nga-Việt Zarubezhneft kiêm Tổng giám đốc Zarubezhneft Asia, Trưởng đoàn chuyên gia phía Nga  đánh giá cao những kết quả Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro đã đạt được trong năm qua dù chịu ảnh hưởng dịch Covid và biến động tình hình chính trị thế giới. Việc hoàn thành chỉ tiêu Hội đồng 54 giao cho và nhiệm vụ bổ sung về sản lượng Lô 09-1 đã mang lại lợi nhuận cho hai Phía, khuyến khích, động viên tinh thần Tập thể  CBCNV Vietsovpetro. Ông hy vọng rằng tại kỳ họp 55, Hội đồng hai Phía làm việc hiệu quả, đưa ra quyết định đúng đắn và hài hòa, có lợi cho hai Phía. Theo kế hoạch, Đoàn chuyên viên hai Phía sẽ tiến hành làm việc trong 10 ngày để hoàn thành toàn bộ các nội dung cho phiên họp chính thức của Hội đồng dự kiến sẽ diễn ra vào ngày 08/12/2021. Sau lễ khai mạc, các tổ công tác của chuyên viên hai Phía bắt đầu làm việc./. Một số hình ảnh: Toàn cảnh Khai mạc kỳ họp Hội đồng 55 Đoàn chuyên vi ê n phía Việt Nam do ông Lê Ngọc Sơn – Phó Tổng giám đốc PVN, làm trưởng đoàn. Đoàn chuyên vi ê n phía Nga do ông Mikhailov Aleksandr Igorevich – Trưởng Ban dự án Nga-Việt Zarubezhneft  làm trưởng đoàn. Ông Vũ Mai Khanh – T.U.Q Tổng Giám đốc Vietsovpetro báo cáo tóm tắt về tình hình hoạt động sản xuất - kinh doanh của Vietsovpetro trong năm 2022 Ông Lê Ngọc Sơn – Phó Tổng giám đốc PVN phát biểu tại buổi Khai mạc Hội đồng 55 Ông Mikhailov Aleksandr Igorevich, Trưởng Ban dự án Nga-Việt Zarubezhneft phát biểu tại buổi Khai mạc Hội đồng 55