PVN khẳng định vị thế hàng đầu trong Top 500 doanh nghiệp lớn nhất Việt Nam
Ngày phát hành: 11/27/2019 3:06:01 PM 
Ngày 26/11/2019, Vietnam Report phối hợp cùng Báo VietNamNet công bố Bảng xếp hạng VNR500 – Top 500 doanh nghiệp lớn nhất Việt Nam năm 2019, Công ty mẹ Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) đứng vị trí thứ 3 trong Bảng xếp hạng. Vừa qua, Vietnam Report cũng đã công bố Bảng xếp hạng (Profit500) 2019 – Top 500 doanh nghiệp có lợi nhuận tốt nhất Việt Nam năm 2019, PVN giữ vững vị trí quán quân trong Bảng xếp hạng. Giữ vị trí dẫn đầu Bảng xếp hạng VNR500 doanh nghiệp lớn nhất Việt Nam năm 2019 là Công ty TNHH Samsung Electronics Thái Nguyên, xếp thứ 2 là Tập đoàn Điện lực Việt Nam. Trong Top 10 Bảng xếp hạng còn có sự góp mặt của Công ty Cổ phần Lọc Hóa Dầu Bình Sơn (BSR) ở vị trí thứ 7. Top 10 Bảng xếp hạng VNR500 năm 2019 Ngoài ra, trong 100 doanh nghiệp dẫn đầu Bảng xếp hạng VNR500 năm 2019 còn có sự xuất hiện của nhiều doanh nghiệp trong ngành Dầu khí như: Tổng công ty Khí Việt Nam (PV GAS), xếp thứ 14; Tổng công ty Dầu Việt Nam (PVOIL), thứ 21; Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro, thứ 25; Tổng công ty Thăm dò Khai thác Dầu khí (PVEP), thứ 33; Tổng công ty Cổ phần Dịch vụ Kỹ thuật Dầu khí Việt Nam (PTSC), thứ 84; Tổng công ty Cổ phần Dịch vụ Tổng hợp Dầu khí (PETROSETCO), thứ 85. Trước đó, theo Bảng xếp hạng Profit500 – Top 500 doanh nghiệp lợi nhuận tốt nhất Việt Nam năm 2019 được Vietnam Report công bố vào cuối tháng 9/2019, PVN đã soán ngôi đầu 3 năm liền trước đó của Công ty TNHH Samsung Electronics Thái Nguyên và vươn lên nắm giữ vị trí dẫn đầu trong Bảng xếp hạng. Cũng trong tháng 9/2019, Fitch Ratings đã công bố kết quả đánh giá tín nhiệm độc lập của PVN ở mức "BB+", xếp hạng nhà phát hành công cụ nợ dài hạn bằng ngoại tệ (IDR) lần đầu tiên ở mức "BB" với "triển vọng tích cực". Mức xếp hạng IDR này của PVN tương xứng với hệ số tín nhiệm quốc gia của Việt Nam (BB/Triển vọng tích cực). Sự đánh giá cao của các tổ chức uy tín trong và ngoài nước đã khẳng định vị thế hàng đầu của PVN, tình hình kinh doanh và tài chính vững mạnh, cũng như triển vọng kinh doanh tích cực trong tương lai. Sự tín nhiệm này củng cố thêm niềm tin cho các nhà đầu tư, tổ chức tài chính trong và ngoài nước, đối tác chiến lược, góp phần hỗ trợ tích cực cho hoạt động SXKD của PVN. Sự đánh giá cao của các tổ chức uy tín trong và ngoài nước góp phần khẳng định vị thế của PVN Đây là năm thứ 13 liên tiếp Bảng xếp hạng VNR500 được nghiên cứu và công bố nhằm tôn vinh những doanh nghiệp có quy mô lớn nhất Việt Nam, đạt được những thành tựu đáng ghi nhận trong hoạt động sản xuất kinh doanh. Các doanh nghiệp lớn được đánh giá là đầu tàu trong phát triển khoa học – công nghệ của nhiều ngành công nghiệp, tạo ra thị trường, tạo lực kéo các doanh nghiệp vừa và nhỏ tham gia sản xuất, cung ứng sản phẩm, dịch vụ hỗ trợ. Trong Bảng xếp hạng VNR500 năm 2019, tất cả các ngành hàng đều có sự tăng trưởng doanh thu, tốc độ tăng trưởng doanh thu của toàn bộ khối doanh nghiệp là 14,55%. Đây là mức tăng trưởng ấn tượng trong bối cảnh kinh tế gặp nhiều khó khăn. Lễ công bố và tôn vinh chính thức Bảng xếp hạng VNR500 năm 2019 dự kiến sẽ được tổ chức vào ngày 9/1/2020 tại Hà Nội. Theo báo cáo mới nhất, 10 tháng đầu năm 2019, PVN đã hoàn thành tốt các chỉ tiêu, kế hoạch được giao. Hầu hết các chỉ tiêu sản xuất của Tập đoàn hoàn thành vượt mức kế hoạch đề ra; gia tăng trữ lượng dầu khí đã hoàn thành kế hoạch năm 2019; công tác tìm kiếm, thăm dò và khai thác dầu khí triển khai theo kế hoạch. Sản xuất điện tháng 10 ước đạt 2,09 tỷ kWh, vượt 9,6% kế hoạch tháng 10, lũy kế 10 tháng ước đạt 18,55 tỷ kWh, vượt 5,1% kế hoạch 10 tháng và bằng 85,9% kế hoạch năm. Sản xuất đạm tháng 10 ước đạt 144,27 nghìn tấn, vượt 1,3% kế hoạch tháng 10,  lũy kế 10 tháng ước đạt 1,261 triệu tấn, vượt 8,1% kế hoạch 10 tháng và bằng 87,2% kế hoạch năm. Sản xuất xăng dầu tháng 10 ước đạt 0,896 triệu tấn, vượt 3,9% kế hoạch tháng 10, lũy kế 10 tháng ước đạt 9,9 triệu tấn, vượt 5,5% kế hoạch 10 tháng và bằng 87,2% kế hoạch năm. Đặc biệt, các chỉ tiêu tài chính của PVN 10 tháng đầu năm 2019 như tổng doanh thu, nộp ngân sách Nhà nước đều hoàn thành vượt mức kế hoạch đề ra và vượt kế hoạch đề ra của cả năm 2019. M.P (theo Petrotimes)