Đoàn Thanh niên Vietsovpetro tổ chức Lễ kỷ niệm 87 năm  Ngày thành lập Đoàn TNCS Hồ Chí Minh ( 26/03/1931-26/03/2018)
Ngày phát hành: 3/27/2018 4:19:54 PM 
Thực hiện Chương trình Công tác Đoàn và phong trào thanh niên năm 2018, được sự đồng ý của Đảng uỷ, Lãnh đạo Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro, Đoàn Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam, trong không khí tuổi trẻ cả nước đang ra sức thi đua lập thành tích chào mừng kỷ niệm 87 năm Ngày thành lập Đoàn TNCS Hồ Chí Minh (26/03/1931 - 26/03/2018), chiều ngày 26/03 vừa qua, Đoàn TNCS Hồ Chí Minh Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro đã long trọng tổ chức Lễ kỷ niệm 87 năm Ngày thành lập Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, trao tặng kỷ niệm chương “ Vì thế hệ trẻ ",  tuyên dương các tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc trong công tác Đoàn và phong trào sáng tạo trẻ, phong trào đăng ký đảm nhận thực hiện các công trình, phần việc thanh niên năm 2017. Đến dự Lễ kỷ niệm, về phía Tập đoàn có đồng chí Phan Sỹ Linh -Ủy viên UBKT Đoàn Khối DNTW, Phó Bí thư Đoàn Tập đoàn; về phía Vietsovpetro có đồng chí Vũ Việt Kiều - Phó Bí thư thường trực Đảng ủy, đồng chí Nguyễn Quốc Đạt - Chủ tịch Công đoàn, đồng chí Vũ Công Trình - Chủ tịch Hội Cựu chiến binh, đồng chí Trần Thị Kim Dung - Phó Ban Nữ công; bên cạnh đó là sự hiện diện của các đồng chí được nhận Kỷ niệm chương “Vì thế hệ trẻ", các đồng chí Nguyên cán bộ Đoàn qua các thời kỳ, Ban Chấp hành Đoàn Vietsovpetro, các đồng chí đại diện Ban Chấp hành các cơ sở Đoàn trong Cụm hoạt động Dầu khí Bà Rịa - Vũng Tàu và 130 đại biểu là Bí thư, Phó Bí thư, Ủy viên BCH, các đoàn viên ưu tú của các cơ sở Đoàn trực thuộc Vietsovpetro. Tại buổi Lễ, đồng chí Võ Văn Châu, Bí thư Đoàn Vietsovpetro ôn lại truyền thống vẻ vang của tổ chức Đoàn TNCS Hồ Chí Minh qua 87 năm xây dựng, phát triển và trưởng thành, khẳng định về sự tiếp nối của truyền thống cha anh, tuổi trẻ Vietsovpetro đã xung kích sáng tạo, đổi mới phong trào, góp phần cùng sự phát triển của Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro. Phát biểu tại buổi lễ, đồng chí Phan Sỹ Linh, Phó thư Đoàn Tập đoàn đánh giá cao sự chuẩn bị của Đoàn Vietsovpetro, đồng chí nhấn mạnh trong suốt quá trình hình và phát triển của Đoàn Thanh niên Tập đoàn, trong thành công chung luôn có sự đóng góp rất lớn của Đoàn Thanh niên Vietsovpetro trong mọi lĩnh vực của phong trào Đoàn. Đồng chí tin tưởng rằng, với những kết quả đã được trong thời gian qua, bước sang năm 2018, Đoàn Vietsovpetro sẽ tiếp tục gặt hái được nhiều thành công hơn nữa, để xứng đáng là cánh chim đầu của tuổi trẻ Ngành Dầu khí. Cũng tại Lễ kỷ niệm, đồng chí Vũ Việt Kiều, Phó Bí thư thường trực Đảng ủy Vietsovpetro đánh giá cao vai trò của tổ chức Đoàn đã thực hiện nhiều hoạt động mang ý nghĩa thiết thực, là môi trường giáo dục thế hệ trẻ, tạo động lực để đoàn viên, thanh niên không ngừng học tập và cống hiến đóng góp sức mình vào sự phát triển chung của Vietsovpetro. Đồng chí cũng thông tin chi tiết tình hình hoạt động của Vietsovpetro trong năm 2018 và các năm tiếp theo, những thuận lợi, khó khăn, thách thức và định hướng phát triển trong tương lai, đồng thời đồng chí cũng chỉ ra những định hướng cho hoạt động của Đoàn Thanh niên Vietsovpetro trong năm 2018, với việc Ban Chấp hành cần hoạt động đều tay, đặc biệt là việc thu hút các đồng chí cán bộ Đoàn làm việc trên các công trình biển tham gia vào các phong trào. Tăng cường công tác đào tạo nội bộ, mỗi đoàn viên cần nắm bắt thời cơ, rèn luyện kỹ năng và phát triển bản thân. Định hướng và tiếp tục thực hiện Nghị quyết 03, Nghị quyết 20 của Đảng ủy Vietsovpetro về việc thực hiện sáng kiến, sáng chế và thực hành tiết kiệm, chống lãng phí trong thời gian tới. Tại buổi lễ, Đoàn Vietsovpetro đã tổ chức trao Kỷ niệm chương “ Vì thế hệ trẻ " cho đồng chí Trần Văn Thường, Bí thư Đảng ủy, Giám đốc Xí nghiệp Khai thác dầu khí và đồng chí Đỗ Mạnh Hùng, Bí thư Đảng ủy, Giám đốc Xí nghiệp Khai thác các công trình Khí để tôn vinh và ghi nhận những đóng góp, chăm lo, bồi dưỡng thế hệ trẻ của các đồng chí đối với quá trình xây dựng và phát triển của đơn vị nói riêng và Vietsovpetro nói chung. Bên cạnh đó để ghi nhận những tập thể và cá nhân có thành tích xuất sắc trong công tác Đoàn và phong trào đăng ký đảm nhận thực hiện công trình, phần việc thanh niên, phong trào Sáng tạo trẻ năm 2017, Đoàn Vietsovpetro đã tuyên dương các cán bộ, đoàn viên được khen thưởng cấp Trung ương Đoàn và Đoàn khối Doanh nghiệp Trung ương, Đoàn Tập đoàn và Đoàn Vietsovpetro. Sau đây là một số hình ảnh buổi lễ: Lãnh đạo Vietsovpetro, Đoàn Tập đoàn và đại diện BTV Đoàn Vietsovpetro thắp hương tại phòng tưởng niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh Lãnh đạo Vietsovpetro tặng hoa chúc mừng Tuổi trẻ Vietsovpetro Đồng chí Vũ Việt Kiều - Phó Bí thư Thường trực Đảng ủy Vietsovpetro, đồng chí Phan Sỹ Linh - Phó Bí thư Đoàn Tập đoàn, đồng chí Võ Văn Châu - Bí thư Đoàn Vietsovpetro phát biểu tại buổi lễ Các đại biểu xem phim tư liệu kết quả công tác Đoàn và phong trào thanh niên của Đoàn Vietsovpetro năm 2017 Đồng chí Phan Sỹ Linh - Phó Bí thư Đoàn Tập trao Kỷ niệm chương “ Vì thế hệ trẻ" cho đồng chí Trần Văn Thường, Bí thư Đảng ủy - Giám đốc Xí nghiệp Khai thác dầu khí và đồng chí Đỗ Mạnh Hùng, Bí thư Đảng ủy - Giám đốc Xí nghiệp Khai thác các công trình Khí Đồng chí Phan Sỹ Linh - Phó Bí Thư Đoàn Tập đoàn, đồng chí Vũ Việt Kiều - Phó Bí thư Thường trực Đảng ủy Vietsovpetro, đồng chí Nguyễn Quốc Đạt- Chủ tịch công đoàn Vietsovpetro trao Bằng khen TW Đoàn và Đoàn Khối DNTW cho các tập thể và cá nhân có thành tích xuất sắc năm 2017 Đồng chí Phan Sỹ Linh - Phó Bí thư Đoàn Tập Đoàn và đồng chí Võ Văn Châu - Bí thư Đoàn Vietsovpetro trao giấy khen của Đoàn Tập Đoàn cho các tập thể và cá nhân có thành tích xuất trong công tác Đoàn và phong trào sáng tạo trẻ, phong trào đăng ký đảm nhận thực hiện các công trình, phần việc thanh niên năm 2017 Các đại biểu tham dự chụp ảnh lưu niệm Bài viết Hoàng Thanh Bình Ảnh Phạm Quang Tuấn