Khai mạc Hội thi tay nghề Dầu khí lần thứ VI
Ngày phát hành: 11/20/2019 3:06:05 PM 
Trong không khí thi đua sôi nổi toàn ngành Dầu khí nỗ lực phấn đấu hoàn thành thắng lợi nhiệm vụ kế hoạch năm 2019, chào mừng kỷ niệm các ngày lễ lớn của đất nước, của ngành Dầu khí và chào đón năm mới, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) tổ chức Hội thi tay nghề Dầu khí lần thứ VI. Ngày 20/11, Hội thi được khai mạc tại Trường Cao đẳng Dầu khí (PVMTC), tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu. Tham dự Lễ khai mạc có ông Trần Văn Tuấn, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu; ông Đỗ Chí Thanh, Phó Tổng giám đốc PVN, Trưởng Ban tổ chức Hội thi; ông Ngô Thường San, Chủ tịch Hội Dầu khí Việt Nam; ông Nguyễn Mạnh Kha, Phó Chủ tịch Công đoàn Dầu khí Việt Nam; bà Vũ Thị Thu Hương, Bí thư Đoàn Thanh niên Tập đoàn. Tại buổi lễ, đại diện đơn vị đăng cai tổ chức, ông Vũ Duy Hảo, Hiệu trưởng PVMTC, Phó trưởng Ban thường trực Ban tổ chức Hội thi cho biết, Hội thi năm nay được tổ chức trong 5 ngày từ 20/11 – 24/11 tại hai cơ sở của PVMTC ở tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu với sự tham gia của 191 thí sinh đến từ 12 đơn vị thành viên, trực thuộc PVN, dự thi ở 12 nghề: Vận hành thiết bị khoan dầu khí, Vận hành nhà máy lọc dầu, Hàn, Lắp ráp, Điện tử công nghiệp, Vận hành nhà máy nhiệt điện, Tự động hóa, Tiện, Thiết kế đồ họa, Vận hành khai thác dầu khí và Quản trị hệ thống mạng công nghệ thông tin. Hiện các nội dung công việc phải thực hiện để chuẩn bị đã hoàn tất và sẵn sàng cho mọi hoạt động của Hội thi diễn ra theo đúng kế hoạch. Hội thi không giới hạn độ tuổi người tham gia, thí sinh cao tuổi nhất 56 tuổi đến từ PVDrilling, thí sinh nhỏ tuổi nhất 21 tuổi đến từ PVMTC; nghề có thí sinh dự thi đông nhất là Tự động hóa với 34 thí sinh; đơn vị có thí sinh tham gia đông nhất là Vietsovpetro và PV GAS với 34 thí sinh. Các thí sinh đều được các đơn vị lựa chọn kỹ càng, được tuyển chọn từ các hội thi tay nghề cấp cơ sở, là người đại diện cho đơn vị tham gia Hội thi. Phát biểu khai mạc Hội thi, ông Đỗ Chí Thanh, Phó Tổng Giám đốc PVN, Trưởng Ban tổ chức Hội thi nhấn mạnh, qua 5 lần tổ chức, Hội thi tay nghề Dầu khí đã trở thành ngày hội về sinh hoạt chuyên môn, kỹ năng nghề nghiệp, là cơ hội để người lao động giao lưu, học hỏi kinh nghiệm, nâng cao trình độ chuyên môn, tay nghề, phấn đấu ngày càng có nhiều kỹ sư giỏi, nhiều công nhân kỹ thuật bậc cao trong ngành dầu khí. Hội thi cũng đã trở thành một truyền thống của những người đi tìm lửa, một nét đẹp văn hóa doanh nghiệp, là ngày hội tôn vinh những bàn tay vàng của đội ngũ người lao động Dầu khí. Để Hội thi tay nghề Dầu khí lần VI diễn ra thành công tốt đẹp, ông Đỗ Chí Thanh đề nghị Ban tổ chức, các tiểu ban nghề, Ban giám khảo và toàn thể thí sinh tham dự hội thi thực hiện nghiêm túc các quy định, quy chế của Hội thi. Đặc biệt, các thí sinh cần cố gắng phát huy năng lực, sở trường, kỹ năng nghề nghiệp và tính sáng tạo để hoàn thành bài thi với kết quả cao nhất. Nhân Ngày Nhà giáo Việt Nam (20/11), ông Đỗ Chí Thanh cũng đã thay mặt lãnh đạo PVN gửi tới các thầy cô giáo, các CBCNV đã và đang công tác trong lĩnh vực giáo dục của Tập đoàn lời chúc sức khỏe, hạnh phúc, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ trên cương vị công tác của mình, tiếp tục có nhiều đóng góp tích cực cho sự nghiệp giáo dục. Hội thi tay nghề Dầu khí được PVN tổ chức lần đầu tiên vào năm 2009, định kỳ 2 năm một lần với mục tiêu thúc đẩy phong trào học tập, nghiên cứu khoa học, phát huy sáng kiến, cải tiến kỹ thuật và hợp lý hóa sản xuất, rèn luyện tay nghề trong đội ngũ người lao động Dầu khí; tạo cơ hội cho người lao động, cán bộ nhân viên, các chuyên gia trong ngành giao lưu, học hỏi, nắm bắt kỹ thuật, công nghệ mới của thế giới để phổ biến rộng rãi trong hệ thống dạy nghề và ứng dục vào thực tế sản xuất; tôn vinh những người thợ có kiến thức và kỹ năng nghề cao… Hội thi cũng là dịp để phát hiện, tuyển chọn và bồi dưỡng các thí sinh trẻ, có tay nghề xuất sắc để tham dự Hội thi tay nghề cấp quốc gia và khu vực ASEAN. Chú thích ảnh: Ông Đỗ Chí Thanh phát biểu khai mạc Hội thi Ông Vũ Duy Hảo báo cáo công tác tổ chức Hội thi Tặng hoa và cờ cho các đơn vị tham gia Hội thi Các đại biểu tham quan trường thi Các thí sinh bước vào môn thi đầu tiên Quản trị hệ thống mạng công nghệ thông tin