Xí nghiệp Vận tải biển & Công tác lặn tổ chức hội nghị tổng kết công tác Đảng – Công tác sản xuất kinh doanh và hội nghị người lao động 2018
Ngày phát hành: 1/2/2019 7:33:26 AM 
Hòa chung không khí vui tươi, phấn khởi chuẩn bị đón mừng năm mới, chiều ngày 27/12/2018, Xí nghiệp Vận tải biển & Công tác lặn đã long trọng tổ chức Hội nghị tổng kết công tác Đảng, sản xuất - kinh doanh năm 2018, triển khai thực hiện kế hoạch năm 2019 và Hội nghị người lao động. Tập thể CBCNV Xí nghiệp đã vinh dự đón tiếp các đồng chí Bondarenko V.A. – Phó Tổng giám đốc thứ nhất; đồng chí Nguyễn Huy Tuấn - Phó Tổng giám đốc Thương mại; đồng chí Trần Công Tín – Chánh Kinh tế; đồng chí Vũ Việt Kiều – Phó Bí thư thường trực Đảng ủy; đồng chí Nguyễn Quốc Đạt – Chủ tịch Công đoàn LD Việt – Nga Vietsovpetro cùng các đồng chí lãnh đạo các phòng, ban, đơn vị trong LD Vietsovpetro. Về phía Xí nghiệp Vận tải biển & Công tác lặn, có các đồng chí Phan Hùng Dương – Bí thư Đảng ủy, Giám đốc Xí nghiệp, đồng chí Davidov P.V – Phó Giám đốc thứ nhất cùng toàn thể Ban lãnh đạo Xí nghiệp, lãnh đạo các phòng, ban, và hơn 100 đại biểu là CBCNV và thuyền viên đại diện cho hơn 700 người lao động của Xí nghiệp Vận tải biển & Công tác lặn. Đồng chí Phan Hùng Dương - Bí thư Đảng ủy, Giám đốc Xí nghiệp thay mặt ban lãnh đạo xí nghiệp báo cáo kết quả công tác Đảng và kết quả sản xuất kinh doanh năm 2018 và phương hướng nhiệm vụ năm 2019. Đồng chí đã phân tích những thuận lợi, khó khăn và thách thức của ngành dầu khí và ngành vận tải biển trong năm 2018, nêu bật sự cố gắng vươn lên của Xí nghiệp. Đồng chí Phan Hùng Dương nhấn mạnh vai trò đặc biệt quan trọng của đội ngũ người lao động toàn Xí nghiệp luôn có tâm huyết, có trách nhiệm và đoàn kết cùng đơn vị vượt qua muôn vàn khó khăn trong những năm qua. Kết quả, năm 2018 thời gian làm việc của đội tàu đạt 95%, vận chuyển trên 263 nghìn tấn hàng hóa, vượt 110% so với kế hoạch; ngày lặn đạt 104,81%... Lai-dắt tàu chứa dầu Chí Linh về điểm neo an toàn sau sữa chữa tại nhà máy Dung Quất và hỗ trợ neo đậu tại điểm neo trong vịnh Vũng Tàu.Hoàn thành công tác hỗ trợ lắp đặt trên biển chân đế, dầm chịu lực và khối tượng tầng giàn nhẹ CTC-1, thi công các tuyến ống bơm ép nước GTC1-CTC1, ống gaslift GTC1-CTC1, ống vận chuyển dầu CTC1-RP2, ống khí thấp áp CTC1-GTC1 và GTC1-BK14 với tổng chiều dài 58km và nhiều nhiệm vụ khác. Bên cạnh việc hoàn thành nhiệm vụ sản xuất nội bộ Vietsovpetro, tham gia cùng với đơn vị thực hiện chính dự án xây dựng giàn CTC1 thuộc dự án cá tầm lô 09-3/12, XNVTB đã tự tìm kiếm và thực hiện các dự án và cung cấp dịch vụ ra bên ngoài với các dự án điển hình như: khảo sát ROV &free span correction for 18" PM3 CM, for gas pipeline STB-RD-BH (phục vụ PV GAS) , provision of trenching and backfill for subsea pipelines (Biển Đông POC) và các dự án nhỏ lẻ khác đã đem về tổng doanh thu đến hết năm 2018 ước tính 7,5 triệu USD, hoàn thành vượt mức kế hoạch doanh thu. Có thể nói trong bối cảnh khó khăn của ngành dầu khí, Xí nghiệp Vận tải biển & Công tác lặn đã nỗ lực hoàn thành và hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu kế hoạch chủ yếu do LD Vietsovpetr giao, tổ chức khai thác an toàn, hiệu quả đội tàu và các phương tiện sản xuất. Công tác quản lý quản trị tiếp tục được kiện toàn. Tại Hội nghị này, với những thành tích xuất sắc trong công tác Đảng và hoạt động sản xuất kinh doanh năm 2018, Xí nghiệp Vận tải biển & Công tác lặn đã trao tặng bằng khen cho 5 chi bộ. Đồng thời cũng đã có 5 tập thể và 8 cá nhân nhận bằng khen vì đã có những thành tích xuất sắc. Trong năm qua, Công đoàn Xí nghiệp đã làm tốt việc thực hiện Quy chế dân chủ ở cơ sở, bảo đảm các quyền dân chủ của người lao động tại nơi làm việc; tham gia các hội đồng xét và giải quyết các quyền lợi của đoàn viên, cùng với Người sử dụng lao động chăm lo đời sống của CNVCLĐ, vận động CBCNV - Người lao động tham gia quyên góp, ủng hộ làm tốt công tác an sinh xã hội, các phong trào do Tập đoàn và LD phát động. Báo cáo tại Hội nghị, đồng chí Trần Văn Toàn - Chủ tịch Công đoàn Xí nghiệp Vận tải biển & Công tác lặn đã nêu rõ, do thực hiện tốt chế độ, chính sách và bảo đảm các quyền lợi chính đáng hợp pháp của người sử dụng lao động đối với người lao động, đời sống và việc làm của NLĐ luôn ổn định. Phát biểu chỉ đạo tại Hội nghị, Phó Tổng giám đốc LD Vietsovpetro Bondarenko V.A. đánh giá cao và chúc mừng những thành công của Xí nghiệp Vận tải biển & Công tác lặn trong năm 2018, chính kết quả sản xuất kinh doanh này đã đóng góp tích cực vào sự thành công của LD Vietsovpetro trong việc hoàn thành nhiệm vụ chính trị do Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam giao. Đồng thời, ông cũng thông báo đến hội nghị những khó khăn, thách thức đối với Vietsovpetro và các đơn vị thành viên trong năm 2019 và những năm tiếp theo. Mong Xí nghiệp Vận tải biển & Công tác lặn và tất cả người lao động giữ vững tinh thần người lao động dầu khí không chùng bước trước bất kỳ thử thách, gian khó nào, đồng lòng và quyết tâm vượt qua. Thay mặt ban lãnh đạo Xí nghiệp, đồng chí Phan Hùng Dương cảm ơn sự đánh giá cao của lãnh đạo LD Vietsovpetro và nhấn mạnh, Xí nghiệp sẽ quyết liệt trong công tác tái cấu trúc, đổi mới đơn vị nhưng cũng cực kỳ cẩn trọng trong từng bước đi cụ thể, từng hạng mục đầu tư, công tác cán bộ, công tác quản trị, quản lí…. Tập thể Xí nghiệp Vận tải biển & Công tác lặn sẽ nỗ lực cao hơn nữa để vượt qua tất cả các khó khăn, thử thách, giữ vững truyền thống người đi tìm lửa, đưa con tàu Vận tải biển tiến ra biển lớn. Một số hình ảnh tại Hội nghị Tới dự có các đồng chí lãnh đạo LD Vietsovpetro và lãnh đạo một số phòng, ban đơn vị trực thuộc Đ/c Phan Hùng Dương - Bí thư Đảng ủy, GĐ Xí nghiệp báo cáo tại Hội nghị Toàn cảnh Hội nghị Đồng chí Bondarenko V.A – Phó TGĐ thứ nhất phát biểu chỉ đạo tại Hội nghị Đ/c Vũ Việt Kiều - Phó Bí thư thường trực Đảng ủy LD Vietsovpetro phát biểu chỉ đạo tại Hội nghị tổng kết công tác Đảng Đ/c Nguyễn Quốc Đạt - Chủ tịch CĐ LD Vietsovpetro phát biểu tại Hội nghị người lao động Những cá nhân và tập thể được khen thưởng tại Hội nghị Tin và ảnh: Ngọc Lan