Xí nghiệp Khai thác các công trình Khí tổ chức Hội nghị tổng kết công tác năm 2018
Ngày phát hành: 12/27/2018 7:53:12 AM 
Chiều ngày 25/12/2018, Xí nghiệp Khai thác các công trình Khí (XNK) đã Tổ chức Hội nghị tổng kết công tác năm 2018 và Phương hướng hoạt động năm 2019 tại phòng họp lớn tầng 16 Tòa nhà BMĐH, 105 Lê Lợi, TP Vũng Tàu . Đây là sự kiện quan trọng thường niên được tổ chức định kỳ nhằm mục đích tổng kết, đánh giá công tác sản xuất và kinh doanh dịch vụ ngoài đồng thời chỉ ra những khó khăn, vướng mắc từ đó đề ra phương hướng, nhiệm vụ năm tới. Hình ảnh khai mạc hội nghị Tham dự và chỉ đạo Hội nghị có đồng chí Vũ Nam Cường – Bí Thư Đảng ủy, Phó Tổng Giám đốc VSP, Đồng chí Trần Văn Vĩnh – Chánh kỹ sư VSP, đồng chí Vũ Việt Kiều – Phó Bí thư Đảng ủy VSP, đồng chí Lê Đăng Tâm – Trưởng phòng Kỹ thuật SX VSP và các đồng chí trong Ban giám đốc, đại diện các tổ chức chính trị - xã hội và hơn 120 CBCNV của XN Khai thác các CT Khí. Thay mặt đoàn chủ tịch, đồng chí  Đỗ Mạnh Hùng - Giám đốc Xí nghiệp đã báo cáo những kết quả đạt được trong công tác sản xuất và kinh doanh dịch vụ ngoài năm 2018, đồng thời nêu bật được những thành tích mà Xí nghiệp Khí đã đạt được trong năm qua, cụ thể là: Về thực hiện nhiệm vụ sản xuất ch í nh : Năm 2018, với việc vận hành thường xuyên, an toàn và liên tục các tổ máy nén, XN Khí đã sớm hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu kế hoạch sản xuất được giao. Tổng khối lượng khí cao áp cung cấp cho gaslift và khí vào bờ đạt 3,95 tỷ m3, đạt 113.16% kế hoạch (3.49 tỷ m3). Trong đó, khí đưa về bờ ước tính đến hết năm là 1,37 tỷ m3, đạt 130,6% kế hoạch (1.05 tỷ m3). Khí gaslift phục vụ khai thác dầu ước tính đến hết năm là 2,58 tỷ m3, đạt 105.65% kế hoạch (2.44 tỷ m3); đảm bảo tối ưu việc cung cấp khí cho hệ thống gaslift khai thác dầu của Vietsovpetro. Tính đến hết năm 2018, tổng sản lượng khí cấp cho gaslift và vào bờ dự kiến đạt hơn 55 tỷ m3. Đồng chí Đỗ Mạnh Hùng báo cáo Hội nghị kết quả hoạt động SXKD 2018 Về công tác cung cấp dịch vụ ra bên ngoài: Năm 2018 tổng doanh thu từ các dự án dịch vụ ngoài đạt khoảng 79 triệu USD, cao hơn 10.4 triệu USD so với kế hoạch Hội đồng VSP phê duyệt tại kỳ họp 48 (68,6 triệu USD). Lợi nhuận sau thuế cả năm dự kiến đạt 25 triệu USD. Về công tác vận hành, bảo dưỡng sửa chữa: Công tác vận hành năm 2018 nhìn chung là an toàn, số lần sự cố dừng giàn và dừng các tổ máy ở Giàn nén khí Nhỏ là 02 lần, Giàn nén khí Rồng là 03 lần. Kết quả dừng giàn năm 2018 của XNK rất thành công vượt mức kế hoạch đề ra là 3,2 ngày, tiết kiệm được 7,8 triệu m3 khí, các công việc đều thực hiện an toàn, hiệu quả cao; tất cả các đầu việc đại tu, sửa chữa và nâng cấp đều hoàn thành 100%. Về công tác an toàn và bảo vệ môi trường; công tác xây dựng và tổ chức thực hiện hệ thống quản lý chất lượng, hệ thống quản lý môi trường và hệ thống quản lý an toàn sức khỏe nghề nghiệp: Năm 2018, XNK đã hoàn thành mục tiêu về ATSKMT. Công đoàn Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro đã khen thưởng tập thể Giàn nén khí Nhỏ (MKC) và 05 cá nhân có thành tích xuất sắc trong công tác ATSKMT, 02 cá nhân được công đoàn Dầu khí Việt Nam khen thưởng. XN Khí cũng tiếp tục duy trì các chứng nhận ISO về Hệ thống quản lý chất lượng, Hệ thống quản lý môi trường, Hệ thống quản lý an toàn sức khỏe nghề nghiệp OHSAS 18001:2007. Về công tác cung ứng vật tư, mua sắm hàng hóa và thuê dịch vụ ngoài: XN Khí đã tự thực hiện 141 đơn hàng với tổng giá trị 5.81 triệu USD, phân loại vật tư tồn kho một cách thường xuyên (1 tháng / 1 lần), đồng thời cung cấp đủ, kịp thời vật tư cho 03 giàn nén khí với tổng số vật tư lên đến 4183 phụ tùng, vật tư, thiết bị. Tuy khối lượng công việc lớn, nhưng công tác mua sắm hàng hóa và thuê dịch vụ đã được thực hiện hiệu quả, chất lượng và đúng quy định, đáp ứng kịp thời nhu cầu vật tư, dịch vụ cần thiết cho sản xuất. Về thực hiện tiết kiệm, chống lãng phí: tổng giá trị thực hiện tiết kiệm, chống lãng phí năm 2018 ước đạt hơn 595 nghìn USD, đạt 82% kế hoạch, trong đó giá trị vật tư, dầu nhớt và nhiên liệu tiết kiệm đạt trên 492 nghìn USD. Về công tác sáng kiến, sáng chế và khoa học công nghệ: Năm 2018 Xí nghiệp Khí có 28 đề xuất ý tưởng SKSC trong đó có 06 sáng kiến đã được cấp LD Việt – Nga Vietsovpetro công nhận, đóng góp không nhỏ vào doanh thu, lợi nhuận trong hoạt động sản xuất. Đặc biệt trong công tác xã hội và các hoạt động thiện nguyện: Công tác an sinh xã hội luôn được lãnh đạo, các tổ chức đoàn thể và tất cả CBCNV quan tâm, ủng hộ. Tổng số tiền tham gia hoạt động Xã hội từ thiện của đơn vị trong năm là 160 triệu đồng. Đoàn kết, giúp đỡ nhau trong lao động và sinh hoạt là nét văn hóa đặc trưng trong nội bộ Xí nghiệp Khí. Với tinh thần hợp tác, học hỏi và quan hệ hữu nghị Việt Nam – Liên bang Nga, tập thể CBCNV XN Khí luôn trao dồi tư cách đạo đức, kiến thức cũng như kinh nghiệm chuyên môn từ các chuyên gia Nga. Cũng tại Hội nghị, đồng chí Đỗ Mạnh Hùng đã nêu và phân tích những tồn tại, khó khăn mà đơn vị đã gặp phải trong năm 2018 cùng những giải pháp thực hiện cụ thể để hoàn thành nhiệm vụ sản xuất, kinh doanh trong năm 2019. Hội nghị cũng đã nghe đại diện khối sản xuất là giàn nén khí Rồng, Giàn nén khí Trung tâm và Giàn nén khí Nhỏ trình bày tham luận “Báo cáo tổng kết năm 2018 và phương hướng nhiệm vụ năm 2019". Phát biểu chỉ đạo Hội nghị, Đồng chí Trần Văn Vĩnh ghi nhận báo cáo của XN Khí cũng như tham luận của các giàn, chúc mừng XN Khí đã hoàn thành/hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu sản xuất kinh doanh được giao trong năm 2018, đánh giá cao những nỗ lực của XN Khí trong việc duy trì thời gian làm việc của các tổ máy nén, rút ngắn thời gian dừng bảo dưỡng giàn. Đồng chí Trần Văn Vĩnh cũng lưu ý và nhấn mạnh với những khó khăn tồn tại cần có phương hướng và các giải pháp phù hợp, duy trì vận hành an toàn các giàn nén khí. Đồng chí cũng tin tưởng với truyền thống kinh nghiệm, tinh thần đoàn kết, nhiệt huyết và năng lực của đội ngũ nhân viên, Xí nghiệp Khí sẽ hoàn thành tất cả các chỉ tiêu sản xuất năm 2019 được Lãnh đạo và Hội đồng Vietsovpetro giao. Đồng chí Trần Văn Vĩnh phát biểu chỉ đạo Hội nghị Đồng chí Vũ Nam Cường – Phó Bí Thư Đảng ủy, Phó Tổng giám đốc đã thay mặt Ban lãnh đạo Vietsovpetro chúc mừng và trao Bằng khen của Bộ Công thương cho các tập thể và cá nhân xuất sắc của đơn vị trong các phong trào thi đua sản xuất. Đồng chí Vũ Nam Cường trao Bằng khen của Bộ Công Thương thưởng cho c á c cá nhân xuất sắc Đồng chí Vũ Việt Kiều trao thưởng của LD Việt – Nga Vietsovpetro cho c á c t ập thể lao động xuất sắc Hội nghị kết thúc với tinh thần quyết tâm cao của Tập thể Ban lãnh đạo và CBCNV Xí nghiệp Khí trong hoạt động sản xuất và kinh doanh dịch vụ ngoài, tích cực tham gia các hoạt động thi đua sản xuất và các hoạt động văn hóa – xã hội – thể thao để năm 2019 sẽ đạt được thành công, thành công hơn nữa. Bài và ảnh: Nhóm ĐVNL Vietsovpetro Gas