Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 3/11 đến 10/11/2019
Ngày phát hành: 11/11/2019 7:13:44 AM 
Tổng hợp các sự kiện nổi bật của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) trong tuần từ 3/11 đến 10/11/2019. 1. PV Power ký Biên bản ghi nhớ Hợp tác đầu tư với B.Grimm Power (Thái Lan) Ngày 2/11/2019, nhân dịp tham dự hội nghị cấp cao ASEAN lần thứ 35 và các hội nghị liên quan, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và Phó Thủ tướng Thailand Anutin Charnvirakul đã chứng kiến Lễ ký Biên bản ghi nhớ hợp tác đầu tư giữa Công ty năng lượng B. Grimm Power thuộc Tập đoàn B. Grimm (Thái Lan) và Tổng công ty Điện lực Dầu khí Việt Nam (PV Power) thuộc Tập đoàn Dầu khí quốc gia Việt Nam. PV Power ký Biên bản ghi nhớ Hợp tác đầu tư với B.Grimm Power (Thái Lan) Trong thời gian tới chiến lược PV Power dự kiến sẽ nghiên cứu phát triển thêm các chuỗi dự án LNG nhập khẩu, nhà máy điện khí tại các khu vực tỉnh Cà Mau, Kiên Giang, Quảng Ninh… cũng như các dự án năng lượng tái tạo để góp phần cung cấp đảm bảo an ninh năng lượng, phát triển kinh tế Quốc gia. Biên bản ghi nhớ hợp tác được ký kết lần này giữ PV Power và B.Grimm Power tập trung vào việc cùng nghiên cứu đầu tư chuỗi các dự án kho, cảng LNG, nhà máy điện khí tại khu vực tỉnh Cà Mau, Kiên Giang và trao đổi kinh nghiệm về công tác vận hành, bảo trì sửa chữa các nhà máy điện. 2. DMC và PVcomBank ký kết thỏa thuận hợp tác toàn diện Vừa qua, Tổng công ty Dung dịch khoan và Hóa phẩm Dầu khí - CTCP (DMC) và Ngân hàng TMCP Đại chúng Việt Nam (PVcomBank) đã tiến hành ký kết Thỏa thuận hợp tác toàn diện. DMC và PvcomBank ký kết thỏa thuận hợp tác toàn diện Việc ký kết thoả thuận hợp tác nhằm phát huy thế mạnh của các bên trên các lĩnh vực hoạt động và kinh doanh, phù hợp với chiến lược sản xuất kinh doanh của DMC và PVcomBank. Theo đó, hai bên đã ký kết thoả thuận trong các lĩnh vực dịch vụ quản lý tiền gửi, dịch vụ nhận quản lý tài khoản thanh toán, cấp tín dụng doanh nghiệp, sản phẩm ngân hàng cho khách hàng cá nhân là cán bộ nhân viên của DMC, các dịch vụ ngoại hối, tư vấn tài chính. Đặc biệt, hai đơn vị sẽ tăng cường hợp tác trong các hoạt động văn hóa, truyền thông góp phần hỗ trợ, khai thác tốt nhất thế mạnh của hai bên và các lĩnh vực mà hai bên cùng quan tâm. Với thỏa thuận hợp tác này, DMC và PVcomBank bày tỏ hy vọng sẽ thúc đẩy mối quan hệ giữa hai đơn vị lên một tầm cao mới, trở thành đối tác chiến lược, hỗ trợ lẫn nhau trong quá trình hoạt động và phát triển. 3. DMC: Chiến lược phát triển đến 2025, định hướng đến 2035 và tái cấu trúc giai đoạn 2020-2025 Vừa qua, Tổng công ty Dung dịch khoan và Hóa phẩm Dầu khí (DMC) đã tổ chức thành công Hội thảo "Chiến lược phát triển DMC đến 2025, định hướng đến 2035 và Tái cấu trúc DMC giai đoạn 2020-2025". Theo đó, DMC khẳng định sẽ phát triển toàn diện 3 lĩnh vực chính gồm sản xuất, kinh doanh và dịch vụ. Toàn cảnh Hội thảo Tất cả nhằm hướng tới mục tiêu xây dựng và phát triển DMC trở thành nhà cung cấp chuyên nghiệp dịch vụ hóa, kỹ thuật, nhà sản xuất - kinh doanh các sản phẩm hóa chất, hóa dầu và các dịch vụ hóa kỹ thuật hàng đầu tại Việt Nam và trong khu vực; có uy tín trong nước và quốc tế; phấn đấu đạt tốc độ tăng trưởng lợi nhuận bình quân từ 10-15% cho giai đoạn 2020-2025, từ 15-20% cho giai đoạn 2026-2035. Để tạo tiền đề thực hiện thành công chiến lược phát triển, DMC tiếp tục thực hiện công tác tái cấu trúc, đổi mới doanh nghiệp, trong đó tập trung cơ cấu ngành nghề, lĩnh vực hoạt động SXKD phù hợp với đặc điểm, thế mạnh cho từng đơn vị; hoàn thiện bộ máy quản trị, cơ chế quản lý điều hành chuyên nghiệp, hiệu quả; nâng cao chất lượng hệ thống kiểm soát nội bộ; xây dựng cơ chế phân quyền, phân cấp tạo tính tự chủ và linh hoạt trong quá trình triển khai hoạt động; tinh giảm đội ngũ lao động gián tiếp, tăng tỷ trọng lao động trực tiếp; thực hiện cơ chế trả lương theo hiệu quả công việc,... 4. Thủ tướng đã chỉ đạo đánh giá về khả năng tiếp tục Dự án Nhiệt điện Thái Bình 2 Trả lời chất vấn của đại biểu liên quan đến tiến độ Dự án Nhà máy nhiệt điện (NMNĐ) Thái Bình 2, Bộ trưởng Bộ Công Thương Trần Tuấn Anh cho hay, về mặt kỹ thuật của nhà máy, Chính phủ và Thủ tướng Chính phủ đã chỉ đạo đánh giá về khả năng tiếp tục dự án, đầu tư bổ sung hoàn thiện những phần còn lại nhưng với nguyên tắc không làm thay đổi tổng mức đầu tư dự án được phê duyệt. Toàn cảnh Dự án NMNĐ Thái Bình 2 Về mặt kỹ thuật của nhà máy, Chính phủ và Thủ tướng Chính phủ đã chỉ đạo đánh giá về khả năng tiếp tục dự án. Như đại biểu có nói dự án đã hoàn thành 85% tiến độ, thì đây là cơ hội để chúng ta tiếp tục đầu tư bổ sung hoàn thiện những phần còn lại nhưng với nguyên tắc không làm thay đổi tổng mức đầu tư dự án được phê duyệt. Chủ đầu tư dự án là Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) sẽ quyết định điều này. 5. PVN là doanh nghiệp có lợi nhuận tốt nhất năm 2019 Ngày 6/11, tại Hà Nội, Công ty CP Báo cáo Đánh giá Việt Nam (Vietnam Report) phối hợp với Báo điện tử Vietnamnet tổ chức Lễ công bố Top 500 doanh nghiệp lợi nhuận tốt nhất Việt Nam năm 2019. Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) là doanh nghiệp đứng đầu trong bảng xếp hạng năm nay. Đại diện PVN nhận vinh danh Doanh nghiệp dẫn đầu 500 doanh nghiệp có lợi nhuận tốt nhất Việt Nam năm 2019 Đây là năm thứ 2 liên tiếp, PVN giữ vị trí dẫn đầu các doanh nghiệp Việt Nam có lợi nhuận tốt nhất năm. Trong Top 10 năm nay, ngoài PVN còn có Tổng Công ty Khí Việt Nam - CTCP (PVGAS) đứng ở vị trí thứ 6. Ngoài ra, còn có 16 Tổng Công ty, Công ty thành viên của Tập đoàn có mặt trong danh sách 500 doanh nghiệp có lợi nhuận tốt nhất Việt Nam năm 2019. Bảng xếp hạng 500 doanh nghiệp Việt Nam có lợi nhuận tốt nhất dựa trên kết quả nghiên cứu và đánh giá độc lập được định kỳ công bố thường niên từ năm 2017 với sự tư vấn của các chuyên gia uy tín trong và ngoài nước với những tiêu chí như: các chỉ số phản ánh khả năng sinh lời (ROA, ROE, ROR); lợi nhuận trước thuế; doanh thu, tỷ suất lợi nhuận trên vốn chủ sở hữu của doanh nghiệp. Các tiêu chí về Quy mô tài sản, Quy mô lao động, Tiềm năng tăng trưởng doanh thu, lợi nhuận … 6. PVEP bổ nhiệm lãnh đạo các đơn vị thành viên Ngày 7/11/2019 tại Hà Nội, Tổng Công ty Thăm dò Khai thác Dầu khí (PVEP) đã tổ chức Lễ công bố và trao quyết định bổ nhiệm cán bộ lãnh đạo các đơn vị của Tổng Công ty. Chủ tịch HĐTV Trần Hồng Nam và Tổng giám đốc Trần Quốc Việt trao quyết định và tặng hoa chúc mừng các đồng chí lãnh đạo mới được bổ nhiệm Các đồng chí được nhận quyết định trong đợt này gồm: đồng chí Ngô Ngọc Khánh, Phó Chánh Văn phòng kiêm trợ ký Tổng giám đốc giữ chức vụ Chủ tịch HĐTV PVEP Sông Hồng; đồng chí Nguyễn Hữu Nam, Phó giám đốc PVEP Sông Hồng giữ chức vụ Giám đốc PVEP Sông Hồng; đồng chí Hoàng Ngọc Trung, Phó Tổng giám đốc PVEP kiêm giữ chức vụ Chủ tịch HĐTV PVEP Overseas; đồng chí Đặng Tiến Dũng, chuyên gia Ban QLDA PVEP giữ chức vụ Giám đốc PVEP Overseas. Thay mặt lãnh đạo PVEP, Tổng giám đốc Trần Quốc Việt chúc mừng các đồng chí được bổ nhiệm vào chức vụ mới đồng thời nhấn mạnh việc bổ nhiệm đồng chí Ngô Ngọc Khánh giữ chức vụ Chủ tịch HĐTV PVEP Sông Hồng cùng đồng chí Nguyễn Hữu Nam giữ chức vụ Giám đốc PVEP Sông Hồng sẽ giúp Công ty vượt qua giai đoạn khó khăn và hoàn thành các nhiệm vụ được giao, đóng góp chung vào sự phát triển của Tổng Công ty. Tổng giám đốc Trần Quốc Việt đề nghị các đồng chí mới được bổ nhiệm tiếp tục nỗ lực, cố gắng, phát huy hết khả năng cá nhân để thực hiện tốt nhiệm vụ của mình, góp phần đưa các đơn vị và Tổng Công ty vượt qua giai đoạn khó khăn, hoàn thành tốt chỉ tiêu kế hoạch năm 2019 và những năm tiếp theo. 7. Bế mạc và trao giải Liên hoan nghệ thuật quần chúng Vietsovpetro lần thứ 25 Tối ngày 07/11/2019 tại hội trường Vietsovpetro (TP. Vũng Tàu) đã diễn ra Lễ bế mạc và trao giải Liên hoan nghệ quần chúng Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro lần thứ 25. Tiết mục trong Hội diễn Diễn ra trong 2 ngày 06/11 – 07/11/2019 tại Hội trường Vietsovpetro với sự tham gia của 17 Công đoàn cơ sở thành viên, với 46 tiết mục đặc sắc, Liên hoan nghệ thuật quần chúng Vietsovpetro lần thứ 25 đã đem đến cho khán giả nhiều cung bậc cảm xúc với các chương trình được giàn dựng công phu, nhiều tiết mục hay có tính nghệ thuật cao, truyền cảm. Mục tiêu của Liên hoan nghệ thuật quần chúng năm 2019 của Vietsovpetro là xây dựng một sân chơi để các đội văn nghệ thể hiện tài năng, sự sáng tạo trên tinh thần giao lưu, kết nối, nơi những giá trị nghệ thuật được lan tỏa đến công chúng. Bên cạnh các giải thưởng, thành công của Liên hoan nghệ thuật quần chúng Vietsovpetro lần thứ 25 là những sẻ chia kinh nghiệm, tình cảm, là cơ hội giao lưu học hỏi với các đồng nghiệp có chung tình yêu và niềm đam mê với nghệ thuật trong toàn hệ thống của Vietsovpetro. 8. PVN về đích sớm các kế hoạch tài chính năm 2019 trước 2 tháng Vượt lên trên những khó khăn, thách thức trong bối cảnh thị trường dầu khí trong nước cũng như quốc tế chịu nhiều tác động tiêu cực, giá dầu diễn biến không thuận lợi, với việc nâng cao hiệu quả công tác quản trị, quyết liệt trong điều hành và nỗ lực của người lao động, 10 tháng 2019, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) đã xuất sắc về đích sớm các kế hoạch doanh thu, lợi nhuận cả năm 2019. Theo đó, hầu hết các chỉ tiêu sản xuất của Tập đoàn hoàn thành vượt mức kế hoạch đề ra; gia tăng trữ lượng dầu khí đã hoàn thành kế hoạch năm 2019; công tác tìm kiếm, thăm dò và khai thác dầu khí triển khai theo kế hoạch. Tổng doanh thu toàn Tập đoàn tháng 10 ước đạt 61,13 nghìn tỷ đồng, lũy kế 10 tháng ước đạt 627,74 nghìn tỷ đồng, vượt 10,4% kế hoạch 10 tháng và vượt 2,5% kế hoạch năm; về đích sớm kế hoạch cả năm 2019 trước 2 tháng. Nộp ngân sách Nhà nước toàn Tập đoàn tháng 10 ước đạt 8,15 nghìn tỷ đồng, vượt 5,9% kế hoạch tháng 10; lũy kế 10 tháng ước đạt 86,42 nghìn tỷ đồng, vượt 10% kế hoạch 10 tháng và về đích sớm kế hoạch cả năm 2019 trước 2 tháng. Lợi nhuận về đích sớm kế hoạch cả năm 2019 trước 2 tháng. 9. BSR chủ động phòng chống bão số 6 Công ty Lọc hóa dầu Bình Sơn (BSR) đã chủ động, quyết liệt triển khai công tác phòng chống cơn bão số 6 (tên quốc tế Nakri) đang di chuyển vào đất liền nhằm đảm bảo tuyệt đối an toàn cho NMLD Dung Quất. Các pano tuyên truyền cổ động tại Nhà máy được tháo dỡ nhằm đảm bảo an toàn về người và tài sản của BSR. Công tác phòng chống các cơn bão đều đã được BSR chuẩn bị kỹ lưỡng, trên nguyên tắc phòng là chính và sẵn sàng ứng phó. Tuy nhiên, cơn bão số 6 cực mạnh dự báo khi đi vào đất liền có sức gió mạnh nhất vùng gần tâm bão cấp 10-11 (90-115km/giờ), giật cấp 13, vì vậy BSR đã đề ra những phương án rất cụ thể và chi tiết để có thể ứng phó với mọi tình huống, sự cố khẩn cấp nếu xảy ra. Tất cả những nơi trọng yếu đều có lực lượng "trực chiến" sẵn sàng 24/24 giờ. (theo Petrotimes)