Gắn biển công trình thanh niên “Cuốn ống thép Chân đế và Khối thượng tầng cho dự án Cá Tầm”
Ngày phát hành: 3/26/2018 1:14:57 PM 
Về dự lễ gắn biển có đồng chí Vũ Đức Tú - Ủy viên Ban Thường vụ Trung ương Đoàn, Bí thư Đoàn Khối Doanh nghiệp Trung ương (DNTW); đồng chí Trần Quang Dũng - Ủy viên Ban Thường vụ, Trưởng ban Tuyên giáo Đảng ủy Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam; đồng chí Vũ Thị Thu Hương - Bí thư Đoàn Thanh niên Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Đoàn Tập đoàn); đồng chí Vũ Việt Kiều - Phó Bí thư Thường trực Đảng ủy Vietsovpetro. Đồng chí Vũ Đức Tú - Ủy viên Ban Thường vụ Trung ương Đoàn, Bí thư Đoàn Khối DNTW phát biểu chỉ đạo Thời gian qua, với sự xung kích, nỗ lực và cố gắng của từng cán bộ, đoàn viên thanh niên các cơ sở đoàn thi đua lập thành tích hưởng ứng Tháng Thanh niên 2018, đến nay Đoàn Vietsovpetro đã có 5 công trình thanh niên hoàn thành, mang lại hiệu quả kinh tế cũng như hiệu quả về mặt xã hội. Với ý nghĩa đó, ngày 20/3/2018, Ban Thường vụ Đoàn Khối DNTW đã ra quyết định công nhận 5 công trình thanh niên của Đoàn Vietsovpetro là công trình thanh niên cấp Khối. Đồng chí Vũ Đức Tú trao quyết định công nhận 5 công trình thanh niên cấp Đoàn Khối DNTW cho Đoàn Vietsovpetro Trong đó, công trình "Cuốn ống thép Chân đế và Khối thượng tầng cho dự án Cá Tầm" do Đoàn cơ sở Xí nghiệp Xây lắp - Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro thực hiện được Đoàn Khối DNTW chọn gắn biển chào mừng Ngày thành lập Đoàn. Công trình đã giúp cho đội ngũ kỹ sư, công nhân trẻ của Xí nghiệp Xây lắp được đào tạo tay nghề, nâng cao kinh nghiệm về kỹ thuật thi công cuốn ống, quan trọng hơn là tiết kiệm cho đơn vị khoảng 800 triệu đồng. Nghi thức gắn biển công trình thanh niên “Cuốn ống thép Chân đế và Khối thượng tầng cho dự án Cá Tầm” Năm nay, để ghi nhận, kịp thời động viên tập thể và các cá nhân đã có thành tích xuất sắc trong việc hoàn thành công trình thanh niên chào mừng 87 năm Ngày thành lập Đoàn, Ban Thường vụ Đoàn Khối DNTW đã tặng bằng khen cho các tập thể và cá nhân đã có thành tích xuất sắc trong việc thực hiện công trình thanh niên năm 2018, trong đó Đoàn Vietsovpetro có 3 tập thể và 14 cá nhân được khen thưởng. Trao bằng khen cho 3 tập thể có thành tích xuất sắc trong thực hiện công trình thanh niên năm 2018 Phát biểu tại lễ gắn biển công trình, đồng chí Vũ Đức Tú - Ủy viên Ban Thường vụ Trung ương Đoàn, Bí thư Đoàn Khối DNTW chúc mừng tuổi trẻ Vietsovpetro đã thực hiện thành công công trình thanh niên “Cuốn ống thép Chân đế và Khối thượng tầng cho dự án Cá Tầm” chào mừng 87 năm Ngày thành lập Đoàn, đồng thời cũng đánh giá cao tinh thần xung kích, sáng tạo, làm chủ công nghệ của tuổi trẻ dầu khí qua nhiều công trình thanh niên. Từ kết quả đạt được của nhiều công trình phần việc thanh niên do tuổi trẻ dầu khí thực hiện, đồng chí Vũ Đức Tú mong rằng Đoàn Tập đoàn sâu sát hơn nữa trong công tác đảm nhận công trình thanh niên, đặc biệt là phong trào “Sáng tạo trẻ”. Đồng chí cũng nhắn nhủ mỗi đoàn viên thanh niên dầu khí không ngừng học hỏi nâng cao trình độ và tận dụng những thế mạnh khoa học công nghệ để tăng hiệu quả trong công việc và trong các công trình phần việc thanh niên. Đồng chí Trần Quang Dũng - Ủy viên Ban Thường vụ, Trưởng ban Tuyên giáo Đảng ủy Tập đoàn và đồng chí Vũ Việt Kiều - Phó Bí thư Thường trực Đảng ủy Vietsovpetro trao bằng khen cho 14 cá nhân có thành tích xuất sắc trong thực hiện công trình thanh niên Đồng chí mong rằng, Đoàn Vietsovpetro sẽ tiếp tục duy trì và phát triển thương hiệu trong Đoàn Tập đoàn nói riêng cũng như trong Đoàn Khối DNTW nói chung. Trên cơ sở phát huy lợi thế sẵn có, Đoàn Vietsovpetro sẽ ngày càng có nhiều công trình thanh niên được công nhận cấp Đoàn Khối DNTW. “Mong rằng lãnh đạo Đảng ủy, Ban Tổng giám đốc Vietsovpetro luôn tin tưởng và giao nhiều phần việc hơn nữa cho đoàn viên thanh niên thực hiện và tuổi trẻ dầu khí sẽ đóng góp ngày càng nhiều công trình giá trị cho sự phát triển của Vietsovpetro, cho Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam”, Bí thư Đoàn Khối DNTW nhấn mạnh. 5 công trình thanh niên của Đoàn Vietsovpetro được công nhận công trình thanh niên cấp Đoàn Khối DNTW năm 2018: - Công trình "Cuốn ống thép Chân đế và Khối thượng tầng cho dự án Cá Tầm" do Đoàn cơ sở Xí nghiệp Xây lắp thực hiện. Công trình đã giúp cho đội ngũ kỹ sư, công nhân trẻ của Xí nghiệp Xây lắp được đào tạo tay nghề, nâng cao kinh nghiệm về kỹ thuật thi công cuốn ống, quan trọng hơn là tiết kiệm cho đơn vị khoảng 800 triệu đồng. - Thi công chế tạo Subseatemplate cũng do Đoàn cơ sở Xí nghiệp Xây lắp thực hiện. Quá trình thực hiện công trình đã đảm bảo không xảy ra các trường hợp vi phạm hoặc mất an toàn trong quá trình chế tạo và quá trình cẩu, vận chuyển 2 Subseatemplate. Công trình tiết kiệm được 446 giờ công, tương đương với 3.266,13 USD. - Xây dựng màn hình HMI TT4000 trên máy Scada của Turbine Train-F do Đoàn cơ sở Xí nghiệp Khai thác các công trình khí thực hiện. Công trình đã tiết kiệm chi phí mua sắm vật tư và thuê chuyên gia khắc phục sự cố cho hệ thống chuyên dụng TT-4000 khoảng 24.000 USD. - Triển khai hệ thống Oracle cho Trường Nga - TK1 do Chi đoàn cơ sở Trung tâm Công nghệ thông tin và Liên lạc (CNTT &LL) thực hiện. Công trình đã tiết kiệm chi phí triển khai do không phải mua mới vật tư thiết bị và thuê dịch vụ ngoài là 12.914 USD.