Đoàn Thanh niên Vietsovpetro tổ chức Hội thảo“Thanh niên với công tác Đào tạo nội bộ”
Ngày phát hành: 3/19/2018 9:18:44 AM 
Thực hiện Kế hoạch hoạt động Tháng Thanh niên 2018, chào mừng kỷ niệm 87 năm Ngày thành lập Đoàn TNCS Hồ Chí Minh (26/03/1931 - 26/03/2018), đồng thời nhằm phát huy vai trò của ĐVTN trong việc thực hiện nhiệm vụ chính trị, sản xuất kinh doanh của đơn vị, cũng như tạo cầu nối cho đoàn viên, thanh niên các đơn vị có điều kiện trao đổi kinh nghiệm, học hỏi và chia sẽ các kiến thức liên quan đến công tác đào tạo nội bộ tại các đơn vị, Ban Thường vụ Đoàn Vietsovpetro giao cho Đoàn cơ sở XN Cơ điện, XN Khai thác dầu khí, Bộ máy điều hành chủ trì tổ chức hội thảo chuyên đề “Thanh niên với công tác đào tạo nội bộ " vào sáng ngày 16/03/2018 tại phòng họp tầng 16 - Tòa nhà làm việc Bộ máy điều hành. Đến dự và trao đổi cùng Hội thảo có đồng chí Vũ Việt Kiều - Phó Bí thư Thường trực Đảng ủy Vietsovpetro; đồng chí Lê Quang Mẫn - Trưởng phòng Tổ chức nhân sự Vietsovpetro; đồng chí Trương Thị Hữu - Phó phòng Tổ chức nhân sự Vietsovpetro; đồng chí Võ Văn Châu - Bí thư Đoàn Vietsovpetro, đồng chí Hoàng Thanh Bình - Phó Bí thư thường trực Đoàn Vietsovpetro. Hội thảo cũng đã thu hút sự quan tâm và tham dự của 100 đại biểu là các đồng chí trong Ban Chấp hành Đoàn và các bạn ĐVTN của 14 các cơ sở Đoàn trực thuộc Vietsovpetro. Tại Hội thảo, đã có 3 bài tham luận của các đơn vị được trình bày: Bộ máy điều hành, XN Khoan và Sửa giếng, XN Cơ điện cũng như các ý kiến thảo luận của các đại biểu tham dự hội thảo. Nội dung của các bài tham luận và các ý kiến đóng góp đã giúp cho các bạn ĐVTN hiểu rõ cũng như có cái nhìn tổng quan về tình hình đào tạo nội bộ mà Vietsovpetro đang thực hiện, cũng như các hình thức đào tạo nội bộ mà các đơn vị đang áp dụng, trong đó xác định được vị trí, vai trò của thanh niên đã và đang thực hiện công tác này. Từ đó, các tác giả cũng mạnh dạn đưa ra những đề xuất, giải pháp để nâng cao được chất lượng công tác nội bộ trong tình hình hiện nay, qua đó thể hiện tính xung kích của tuổi trẻ, đóng góp một phần công sức của mình vào nhiệm vụ sản xuất, kinh doanh của đơn vị. Bên cạnh các tham luận của các bạn đoàn viên, hội thảo cũng được lắng nghe đồng chí Lê Quang Mẫn - Trưởng phòng Tổ chức nhân sự và đồng chí Trương Thị Hữu - Phó phòng Tổ chức nhân sự có những trao đổi và bổ sung thêm thông tin về quy trình và các bước thực hiện công tác đào tạo nội, bên cạnh đó là các hình thức đào tạo mà Vietsovpetro đang áp dụng thực hiện. Đồng thời các đồng chí đã động viên và khuyến khích ĐVTN tham gia vào công tác đào tạo nội tại đơn vị thông qua hình thức giảng viên kiêm nhiệm, vì đây là cơ hội để phát triển chuyên môn tốt, tiết kiệm kinh phí cho đơn vị khi không phải thuê giảng viên bên ngoài và tích lũy thêm kinh nghiệm thực tiễn cho bản thân. Phát biểu chỉ đạo tại Hội nghị, Phó Bí thư thường trực Đảng ủy Vũ Việt Kiều đã nhấn mạnh, Ban Lãnh đạo Vietsovpetro rất chú trọng đến công tác đào tạo nội bộ trong suốt quá trình xây dựng và phát triển. Hiện nay, trước yêu cầu thực tế thì công tác này càng phải được quan tâm thực hiện xuyên suốt. Đồng chí mong muốn, các cơ sở Đoàn cần phải bám sát và có những liên hệ chặt chẽ với phòng ban và lãnh đạo tại đơn vị để từ đó tổ chức được các hội thảo riêng về công tác đào tạo nội bộ, trong đó có sự tham gia của các đồng chí quản lý về công tác đào tạo, đồng thời thực hiện việc khảo sát nhu cầu đào tạo trong ĐVTN, qua đó có kế hoạch đào tạo cụ thể và có những thông tin cần thiết giúp cho phòng Tổ chức nhân sự tổ chức được các lớp đào tạo phù hợp với nhu cầu thực tiễn tại đơn vị. Bản thân mỗi ĐVTN phải tự rèn luyện các kỹ năng, trau dồi kiến thức để hoàn thiện bản thân. Phát biểu bế mạc buổi hội thảo, đồng chí Võ Văn Châu - Bí thư Đoàn Vietsovpetro đã cảm ơn đến các cấp Lãnh đạo của Vietsovpetro luôn quan tâm, tạo điều kiện cũng như động viên, khuyến khích cho các hoạt động thiết thực của tuổi trẻ Viesovpetro trong suốt thời gian qua. Thay mặt BCH Đoàn Viesovpetro và BTC hội thảo tiếp thu các ý kiến, đề xuất đóng góp của các đồng chí lãnh đạo, đại biểu và sẽ cụ thể hóa vào các chương trình hoạt động của Đoàn Vietsovpetro trong thời gian tới, góp phần thực hiện thắng lợi các nhiệm vụ chính trị tại đơn vị và Liên doanh Việt -Nga Vietsovpetro. * Một số hình ảnh của Hội thảo : Đại  diện 3 đơn vị chủ trì trình bày tham luận tại Hội thảo Các  đại biểu tham gia hội thảo phát biểu thảo luận Lãnh  đạo phòng tổ chức nhân sự Vietsovpetro trao đổi và giải đáp các thông tin liên  quan về công tác đào tạo nội bộ tài Vietsovpetro Đồng  chí Vũ Việt Kiều - Phó Bí thư Thường trực Đảng ủy Vietsovpetro phát biểu chỉ đạo  tại hội thảo Đồng  chí Võ Văn Châu - Bí thư Đoàn Vietsovpetro phát biểu tại hội thảo Toàn  cảnh hội thảo Các  đại biểu chụp ảnh lưu niệm Tin  và ảnh: Hoàng Bình