Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 20/10 đến 27/10/2019
Ngày phát hành: 10/28/2019 6:47:25 AM 
Tổng hợp các sự kiện nổi bật của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) trong tuần từ 20/10 đến 27/10/2019. 1. Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng làm việc với Vietsovpetro Chiều ngày 21/10, Đoàn công tác của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) do Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng dẫn đầu đã đến làm việc tại Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro. Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng trao quyết định bổ nhiệm cán bộ Vietsovpetro Tại buổi làm việc, Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng đã công bố và trao quyết định bổ nhiệm các chức vụ: Phó Tổng giám đốc Địa chất Vietsovpetro đối với đồng chí Phạm Xuân Sơn; Chánh Kế toán Vietsovpetro đối với đồng chí Lương Quốc Dân. Dưới sự chủ trì của Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng, Phó Tổng giám đốc PVN Nguyễn Quốc Thập và lãnh đạo Ban chuyên môn Tập đoàn đã cùng lãnh đạo Vietsovpetro thảo luận, đưa ra những ý kiến, các giải pháp nhằm tháo gỡ những khó khăn, vướng mắc mà Vietsovpetro đã nêu, đồng thời đưa ra những phương hướng, kế hoạch hoạt động cho đơn vị trong thời gian tới. Phát biểu kết luận buổi làm việc, thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng gửi lời cảm ơn đến tập thể lao động quốc tế của Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro đã nỗ lực cố gắng và đạt được những kết quả khả quan, đóng góp lớn vào thành công chung của Tập đoàn trong 9 tháng đầu năm 2019, cũng như trong suốt thời gian qua. 2. Tổng giám đốc PVN làm việc với Cửu Long JOC, các Ban điều hành dự án Lô 01-02 và Lô 01-02/97 Ngày 21/10, tại TP HCM, đoàn công tác của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) do Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng dẫn đầu đã có buổi làm việc với Công ty Liên doanh Điều hành Dầu khí Cửu Long (Cửu Long JOC) và các Ban điều hành dự án Lô 01-02, 01-02/97 thuộc Tổng Công ty Thăm dò Khai thác Dầu khí (PVEP). Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng và Phó Tổng giám đốc PVN Nguyễn Quốc Thập chủ trì cuộc họp Phát biểu chỉ đạo tại buổi làm việc, Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng ghi nhận, biểu dương, đánh giá cao những nỗ lực của lãnh đạo, cán bộ, tập thể lao động quốc tế Cửu Long JOC và các Ban điều hành dự án PVEP trong những năm qua. Đặc biệt, trong 9 tháng đầu năm 2019, Cửu Long JOC đã có những nỗ lực to lớn, đóng góp vào thành tích chung của PVEP. Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng cũng khẳng định Tập đoàn sẽ tiếp tục đồng hành và ủng hộ, tập trung tháo gỡ các khó khăn, vướng mắc tại các đơn vị; chúc tập thể Cửu Long JOC, cũng như các Ban điều hành dự án Lô 01-02 và Lô 01-02/97 hoàn thành tốt kế hoạch sản xuất kinh doanh trong năm 2019 và các năm tiếp theo. 3. Đoàn công tác của Petrovietnam thăm và làm việc với các đối tác của Australia Được sự đồng ý của Thủ tướng Chính phủ, trong các ngày từ 14 – 19/10, đoàn công tác của Petrovietnam do ông Trần Sỹ Thanh, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn dẫn đầu đã thăm và làm việc với các đối tác của Australia. Toàn cảnh làm việc với Woodside Trong thời gian ở Australia, đoàn công tác của Petrovietnam đã làm việc với các Tập đoàn Origin Energy, Woodside về khả năng hợp tác và cung cấp LNG cho thị trường Việt Nam và Tập đoàn Yancoal Australia Ltd (Yancoal), Tập đoàn Glencore về khả năng cung cấp than, vận tải. Cũng tại Australia, Petrovietnam và các đơn vị đã làm việc với các đối tác Santos, Chevron và Welhunt Corporation về các lĩnh vực cung cấp khí, LNG, than và khoáng sản. Đây cũng là các đối tác lớn và rất tiềm năng, trong đó có Santos và Chevron là các công ty đã có hoạt động dầu khí tại Việt Nam. Nhìn chung, chuyến công tác Australia của đoàn công tác Petrovietnam đã diễn ra tốt đẹp, các đối tác của Australia đánh giá rất cao mối quan hệ và khả năng hợp tác với Petrovietnam trong lĩnh vực khí, khoáng sản và năng lượng... Đặc biệt là đích thân Chủ tịch HĐTV Petrovietnam dẫn đầu đoàn công tác thể hiện sự quan tâm và tìm kiếm các cơ hội hợp tác đầu tư giữa Tập đoàn và các đối tác Australia, phù hợp với các điều kiện cho hợp tác kinh tế song phương giữa hai nước, cũng như phù hợp với nội dung Hiệp định Đối tác Toàn diện và Tiến bộ Xuyên Thái Bình Dương (CPTPP) mà cả hai nước đều thành viên. 4. PVOIL và Ví MoMo hợp tác chiến lược Ngày 23/10/2019, tại TP. Hồ Chí Minh, Tổng công ty Dầu Việt Nam - CTCP (PVOIL) và Ví điện tử MoMo (Ví MoMo) đã chính thức ký kết thỏa thuận hợp tác chiến lược. Đại diện Lãnh đạo PVOIL và MoMo công bố chương trình khuyến mại Kết quả này là sự nỗ lực của cả 2 doanh nghiệp giúp khách hàng tiếp cận, trải nghiệm hình thức thanh toán di động nhanh chóng, thuận tiện và an toàn khi mua xăng dầu. Theo đó, từ ngày 27/10/2019, tại các cửa hàng xăng dầu của PVOIL và COMECO ở TP. Hồ Chí Minh và Hà Nội sẽ triển khai thí điểm phương thức thanh toán điện tử bằng ứng dụng Ví MoMo. Và bắt đầu từ ngày 01/11/2019, dịch vụ này sẽ chính thức triển khai đại trà tại tất cả các cửa hàng xăng dầu của PVOIL và COMECO trên toàn quốc. Đánh dấu hợp tác chiến lược này, trong ngày 01/11/2019 cũng sẽ diễn ra chương trình khuyến mại siêu khủng, lần đầu tiên tại Việt Nam, dùng ví điện tử thanh toán khi đổ xăng nhận hoàn tiền tiết kiệm với mức 50% (không quá 30.000 đồng, tương đương khoảng 1,5 lít xăng) tại tất cả CHXD của PVOIL và COMECO trên cả nước. 5. DMC tăng trưởng mạnh lĩnh vực dịch vụ hóa kỹ thuật Thông tin từ Tổng công ty Dung dịch khoan và Hóa phẩm Dầu khí (DMC), trong 9 tháng đầu năm 2019 DMC đã hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu tài chính cơ bản với doanh thu ước đạt 1.553,2 tỷ đồng, lợi nhuận trước thuế ước đạt 27,52 tỷ đồng. DMC đang tự tin triển khai chiến lược phát triển kinh doanh đến năm 2025. Dung dịch khoan tiếp tục khẳng định là dịch vụ cốt lõi của DMC. Song song với tập trung phát triển các hoạt động SXKD, DMC tiếp tục thực hiện công tác tái cấu trúc, đổi mới doanh nghiệp, trong đó tập trung cơ cấu lại ngành nghề, lĩnh vực hoạt động SXKD phù hợp với đặc điểm, thế mạnh và tăng tính tự chủ cho từng đơn vị. Trong đó đáng lưu ý là chuyển đổi Tổng công ty sang hoạt động theo mô hình Holding, chuyển các Chi nhánh thành Công ty. Công ty Mẹ tham gia quản lý, không trực tiếp SXKD. Để thực hiện được chiến lược này, DMC đang nỗ lực hoàn thiện bộ máy quản trị, cơ chế quản lý điều hành chuyên nghiệp và hiệu quả, nâng cao chất lượng và hiệu quả hệ thống kiểm soát nội bộ, xây dựng cơ chế phân quyền, phân cấp tạo tính tự chủ và linh hoạt trong quá trình triển khai hoạt động, tiếp tục thu gọn, tinh giảm đội ngũ cán bộ quản lý và lao động gián tiếp, tăng tỷ trọng lao động trực tiếp kinh doanh, dịch vụ... 6. Vietsovpetro phối hợp với TTXVN tổ chức Triển lãm ảnh “Việt Nam - Nhìn từ biển" Ngày 24/10, sự kiện Triển lãm ảnh với chủ đề “Việt Nam - Nhìn từ biển" do Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro phối hợp Thông tấn xã Việt Nam (TTXVN) tổ chức đã chính thức khai mạc tại trụ sở Cơ quan TTXVN khu vực phía Nam, TP Hồ Chí Minh. Phát biểu khai mạc Triển lãm, Tổng giám đốc TTXVN Nguyễn Đức Lợi chia sẻ, với hơn 100 bức ảnh đặc sắc được chọn lọc trong hàng ngàn tư liệu ảnh của TTXVN cùng tư liệu của Vietsovpetro và các phóng viên đồng nghiệp gửi về, Triển lãm “Việt Nam - Nhìn từ biển" thể hiện tình cảm, sự tri ân của những người làm báo, của những cán bộ, kỹ sư, công nhân viên ngành Dầu khí đối với những người đã ngã xuống vì biển đảo quê hương, đối với những người đang ngày đêm vững tay súng nơi đầu sóng ngọn gió để bảo vệ Tổ quốc. Qua những hình ảnh trưng bày tại buổi triển lãm, Ban Tổ chức hy vọng sẽ truyền tải được đến người xem hành trình của những người con đất Việt đã và đang nỗ lực lao động, chiến đấu quên mình vì sự nghiệp xây dựng và bảo vệ chủ quyền biển đảo nước nhà. Triển lãm ảnh "Việt Nam - Nhìn từ biển" sẽ diễn ra từ ngày 24/10 đến hết ngày 27/10. Sau đó, triển lãm tiếp tục được tổ chức tại một số trường THCS trên địa bàn TP Hồ Chí Minh, tạo điều kiện cho các em học sinh có cơ hội tìm hiểu vể Biển đảo Việt Nam, quá trình bảo vệ chủ quyền biển đảo của quân và dân ta. Đồng thời, đây cũng là dịp để giới thiệu, quảng bá thêm về hình ảnh của TTXVN và Liên doanh Vietsovpetro. 7. PVEP và SK Innovation ký kết Thỏa thuận FOA Lô 16-2 Ngày 24/10/2019, tại Hà Nội, Tổng Công ty Thăm dò Khai thác Dầu khí (PVEP) và Công ty SK INNOVATION CO., LTD (SK) đã ký Thỏa thuận chuyển nhượng quyền lợi tham gia và quyền điều hành (FOA) Hợp đồng chia sản phẩm Dầu khí Lô 16-2. PVEP và SK Innovation ký kết Thỏa thuận FOA Lô 16-2 Việc chuyển nhượng quyền lợi tham gia và quyền điều hành (FOA) Hợp đồng chia sản phẩm Dầu khí Lô 16-2 giữa Tổng Công ty Thăm dò Khai thác Dầu khí (PVEP) và SK Innovation là một trong những bước tiến quan trọng góp phần thúc đẩy các hoạt động dầu khí tại Lô 16-2. Với nguồn lực dồi dào, bề dày kinh nghiệm và tính chuyện nghiệp sẵn có của tổ hợp nhà thầu SK Innovation và PVEP, các bên đang hướng tới triển khai công tác tìm kiếm, thăm dò dầu khí tại Lô Hợp đồng đúng tiến độ và đạt hiệu quả cao, góp phần đảm bảo an ninh năng lượng quốc gia. 8. Hội CCB Tập đoàn tuyên truyền nâng cao nhận thức về an ninh biển đảo Ngày 25/10, Hội Cựu chiến binh Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Hội CCB Tập đoàn) phối hợp với Tổng Công ty Khí Việt Nam (PV GAS) tổ chức Hội nghị “Tuyên truyền về công tác an toàn môi trường và an ninh biển đảo". Các đại biểu tham dự Hội nghị Tại Hội nghị, TS. Trần Công Trục, nguyên Trưởng Ban Biên giới Chính phủ đã trao đổi với các đại biểu những thông tin cập nhật về tình hình an ninh biển đảo; làm rõ, cụ thể hóa các vấn đề liên quan cũng như các nội dung mà đại biểu quan tâm. Qua đó, giúp các đại biểu có những kiến thức, thông tin khách quan, chính xác về vấn đề chủ quyền, an ninh, an toàn biển đảo của nước ta để từ có cách ứng xử đúng, phù hợp, đảm bảo thực hiện một cách có hiệu quả nhất công tác bảo vệ an ninh, an toàn biển đảo của Tổ quốc, đúng với các chủ trương của Đảng, Nhà nước ta trong vấn đề này là cương quyết, kiên trì bảo vệ các quyền và lợi ích hợp pháp của nước ta trong Biển Đông. Phát biểu kết luận, đồng chí Phạm Quang Dũng, Chủ tịch Hội CCB Tập đoàn nhấn mạnh, gắn liền với hoạt động sản xuất kinh doanh, PVN luôn dành sự quan tâm thích đáng với công tác bảo đảm an ninh, an toàn, phòng chống cháy nổ trên các công trình dầu khí, đồng thời tích cực tham gia giữ gìn an ninh biển đảo của Tổ quốc. Qua những thông tin truyền đạt và trao đổi tại Hội nghị, đồng chí Phạm Quang Dũng mong rằng, các hội viên CCB Tập đoàn sẽ củng cố thêm nhận thức, nâng cao kiến thức của mình để có những hành động đúng, chuẩn mực trong công tác đảm bảo an ninh, an toàn công trình dầu khí cũng như với các vấn đề chủ quyền biển đảo của Tổ quốc; đồng thời tạo tác động lan tỏa đến bạn bè đồng nghiệp, gia đình, xã hội, cộng đồng dân cư… để cùng hiểu biết rõ hơn và hành động đúng hơn trong các vấn đề này. 9. Thanh niên giữ vai trò quan trọng trong xây dựng và phát triển Văn hóa doanh nghiệp Ngày 25/10, Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Đoàn Thanh niên Tập đoàn) đã tổ chức diễn đàn thanh niên "Vai trò của tổ chức Đoàn trong xây dựng Văn hóa Doanh nghiệp". Đồng chí Vũ Thị Thu Hương, Bí thư Đoàn Thanh niên Tập đoàn nhấn mạnh, diễn đàn là cơ hội đề tuổi trẻ Dầu khí thể hiện nét đẹp văn hoá Dầu khí bằng trí tuệ, sáng tạo của mỗi cá nhân đồng thời khẳng định vai trò trong việc thực hiện văn hoá Dầu khí, thể hiện tinh thần xung kích, tình nguyện của tuổi trẻ, góp phần đưa công tác Đoàn và phong trào thanh niên gắn liền hơn với sự nghiệp phát triển của mỗi đơn vị. Các đại biểu tham gia diễn đàn tại đầu cầu Hà Nội Diễn đàn được tổ chức nhằm mục đích đẩy mạnh công tác tuyên truyền, phổ biến nâng cao nhận thức cho cán bộ đoàn chủ chốt các cơ sở Đoàn về các nội dung của “Cẩm nang văn hóa Dầu khí" (CNVHDK) và văn hoá doanh nghiệp của đơn vị. Khẳng định vai trò, vị trí, trách nhiệm của tổ chức Đoàn trong việc tham gia đóng góp, xây dựng và triển khai văn hóa doanh nghiệp tại đơn vị. Tại diễn đàn, các đại biểu tham gia tập trung trao đổi, thảo luận, đóng góp các ý kiến vào các nội dung chính như: Vai trò, nhiệm vụ của tổ chức Đoàn trong việc triển khai, thực hiện văn hoá doanh nghiệp tại đơn vị và những giải pháp để triển khai trong thời gian tới; Bài học kinh nghiệm trong việc thực hiện văn hóa doanh nghiệp tại từng đơn vị... Thông qua diễn đàn, các cán bộ, đoàn viên thanh niên đã có thêm thông tin, hiểu rõ hơn về giá trị của văn hoá doanh nghiệp để từ đó chủ động, tự giác thực hiện văn hóa doanh nghiệp một cách tự nguyện, tự nhiên, trở thành thói quen hàng ngày trong thực hiện CNVHDK và văn hóa dầu khí nói chung và của mỗi đơn vị nói riêng. 10. Đảng ủy Cơ quan Tập đoàn tổ chức Hội nghị bồi dưỡng nghiệp vụ cấp ủy năm 2019 Trong hai ngày 25 – 26/10 tại Thái Nguyên, Đảng ủy Cơ quan Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Đảng ủy Cơ quan Tập đoàn) đã tổ chức “Hội nghị bồi dưỡng nghiệp vụ cấp ủy năm 2019 và quán triệt kế hoạch đại hội các cấp tiến tới Đại hội đại biểu Đảng bộ Cơ quan Tập đoàn Dầu khí Việt Nam nhiệm kỳ 2020-2025" và tổ chức hoạt động giáo dục truyền thống cách mạng. Toàn cảnh Hội nghị Đây là hội nghị được Đảng bộ Cơ quan Tập đoàn tổ chức nhằm mục đích giúp cấp ủy các cấp cần lãnh đạo, chỉ đạo việc triển khai, quán triệt đầy đủ, sâu sắc nội dung Chỉ thị số 35-CT/TW của Bộ Chính trị về đại hội đảng bộ các cấp tiến tới Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Đảng. Thông qua tập huấn để nâng cao năng lực, nghiệp vụ thực hiện công tác cấp ủy, công tác kiểm tra cho cán bộ tham mưu công tác đảng; làm cho các cấp ủy, tổ chức đảng và đảng viên nhận thức sâu sắc về vai trò, vị trí quan trọng của tổ chức cơ sở đảng và của chi bộ; ý nghĩa và tầm quan trọng của việc nâng cao chất lượng sinh hoạt chi bộ đối với việc nâng cao năng lực lãnh đạo, sức chiến đấu của tổ chức cơ sở đảng và đội ngũ cán bộ, đảng viên. Trước đó, ngày 25/10, Đảng ủy Cơ quan Tập đoàn đã tổ chức chương trình hoạt động giáo dục truyền thống cách mạng “Về nguồn với Bác Hồ" tại khu di tích An toàn khu (ATK) Định Hoá (Thái Nguyên) và ATK Tân Trào (Tuyên Quang). (theo Petrotimes)