Vietsovpetro phối hợp với TTXVN tổ chức Triển lãm ảnh “Việt Nam - Nhìn từ biển"
Ngày phát hành: 10/25/2019 7:12:49 AM 
Ngày 24/10, sự kiện Triển lãm ảnh với chủ đề “Việt Nam - Nhìn từ biển" do Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro phối hợp Thông tấn xã Việt Nam (TTXVN) tổ chức đã chính thức khai mạc tại trụ sở Cơ quan TTXVN khu vực phía Nam, TP Hồ Chí Minh. Khai mạc Triển lãm ảnh “Việt Nam - Nhìn từ biển" Tham dự Lễ khai mạc có ông Nguyễn Đức Lợi, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Đảng ủy, Tổng giám đốc TTXVN; bà Trần Tuyết Nhung, Phó trưởng Cơ quan Thường trực Ban Tuyên giáo Trung ương tại TP Hồ Chí Minh; bà Nguyễn Thị Thu Hoài, Phó trưởng Ban Tuyên giáo Thành ủy TP Hồ Chí Minh. Về phía Tập đoàn Dầu khí Việt Nam có bà Vũ Thị Thu Hương, Phó trưởng Ban Truyền thông và Văn hoá doanh nghiệp Tập đoàn; ông Trịnh Thanh Bình, Trưởng VP Đại điện Tập đoàn Dầu khí Việt Nam tại TP Hồ Chí Minh; ông Hoàng Phúc Long, Phó Chánh Văn phòng Vietsovpetro cùng nhiều đại biểu khách mời khác. Tổng giám đốc TTXVN Nguyễn Đức Lợi phát biểu khai mạc Triển lãm. Phát biểu khai mạc Triển lãm, Tổng giám đốc TTXVN Nguyễn Đức Lợi chia sẻ, với hơn 100 bức ảnh đặc sắc được chọn lọc trong hàng ngàn tư liệu ảnh của TTXVN cùng tư liệu của Vietsovpetro và các phóng viên đồng nghiệp gửi về, Triển lãm “Việt Nam - Nhìn từ biển" thể hiện tình cảm, sự tri ân của những người làm báo, của những cán bộ, kỹ sư, công nhân viên ngành Dầu khí đối với những người đã ngã xuống vì biển đảo quê hương, đối với những người đang ngày đêm vững tay súng nơi đầu sóng ngọn gió để bảo vệ Tổ quốc. “Trong nhiệm vụ thông tin của TTXVN, gắn với biển đảo Tổ Quốc, đội ngũ phóng viên TTXVN luôn có mặt ở những nơi đầu sóng, ngọn gió, từ miền duyên hải cát trắng đến nơi đảo xa… để ghi lại chân thực và sinh động cuộc sống của con người, chiến sỹ hải quân hay thiên nhiên của biển đảo quê hương… Đây là sự khẳng định của tầm nhìn chiến lược, thể hiện sự nhất quán trong đường lối của Đảng và Nhà nước ta trong sự nghiệp chinh phục, phát triển kinh tế biển và bảo vệ chủ quyền biển đảo Việt Nam trong mọi hoàn cảnh...", ông Nguyễn Đức Lợi nhấn mạnh. Qua những hình ảnh trưng bày tại buổi triển lãm, Ban Tổ chức hy vọng sẽ truyền tải được đến người xem hành trình của những người con đất Việt đã và đang nỗ lực lao động, chiến đấu quên mình vì sự nghiệp xây dựng và bảo vệ chủ quyền biển đảo nước nhà. Đại diện Tập đoàn Dầu khí Việt Nam và Vietsovpetro tham dự Lễ khai mạc Triển lãm. Triển lãm ảnh "Việt Nam - Nhìn từ biển" sẽ diễn ra từ ngày 24/10 đến hết ngày 27/10. Sau đó, triển lãm tiếp tục được tổ chức tại một số trường THCS trên địa bàn TP Hồ Chí Minh, tạo điều kiện cho các em học sinh có cơ hội tìm hiểu vể Biển đảo Việt Nam, quá trình bảo vệ chủ quyền biển đảo của quân và dân ta. Đồng thời, đây cũng là dịp để giới thiệu, quảng bá thêm về hình ảnh của TTXVN và Liên doanh Vietsovpetro. Một số hình ảnh trong ngày khai mạc Triển lãm: Trúc Lâm (theo Petrotimes)