Xí nghiệp Xây lắp tổ chức Hội nghị tổng kết hoạt động sản xuất kinh doanh, Hội nghị tổng kết công tác Đảng và Hội nghị người lao động năm 2018
Ngày phát hành: 12/25/2018 10:33:34 AM 
Chiều ngày 21 tháng 12 năm 2018, Xí nghiệp Xây lắp, Khảo sát và Sửa chữa các công trình khai thác dầu khí tổ chức Hội nghị tổng kết hoạt động sản xuất năm 2018, triển khai kế hoạch năm 2019; Hội nghị tổng kết công tác Đảng và Hội nghị người lao động năm 2018. Đến dự hội nghị có đồng chí Vũ Mai Khanh – Ủy viên BCH Đảng bộ, Phó Tổng giám đốc LD Việt – Nga Vietsovpetro và các đồng chí trong Ban lãnh đạo, đại diện các phòng, ban Bộ máy Điều hành, Ban giám đốc Xí nghiệp, đại diện các tổ chức chính trị - xã hội và hơn 100 cán bộ công nhân viên tiêu biểu của xí nghiệp Xây lắp. Thay mặt Xí nghiệp đồng chí Đỗ Văn Hùng - Bí thư Đảng ủy, Giám đốc Xí nghiệp trình bày báo cáo tổng kết hoạt động sản xuất năm 2018 và triển khai kế hoạch năm 2019, đánh giá kết quả đã đạt được và chưa được đồng thời đề ra các giải pháp để hoàn thành kế hoạch năm 2019. Các chỉ tiêu sản xuất đã thực hiện trong năm 2018 cụ thể là: TT Chỉ tiêu Đơn vị tính Kế hoạch Hoàn thành Đạt (%) 1 Đưa công trình vào hoạt động Giàn 01 0 0% 1 Lắp đặt đường ống km 82.60 57.25 74% 2 Lắp đặt cáp ngầm Km 11.90 11.50 100% 3 Tháo dỡ Block Module tổ hợp khoan RP2 Công trình 1 1 100% 4 Chế tạo kết cấu kim loại Tấn 5.803,31 11.149,78 192% 5 Lắp đặt kết cấu kim loại Tấn 23.937 19.805 86% 6 Chống ăn mòn m 2 80.291,40 82.906,71 103% 7 Khảo sát phần khí quyển kết cấu chịu lực chân đế duy trì hiệu lực chứng chỉ Công trình. 50 50 100% 8 Khảo sát duy trì chứng chỉ phần thượng tầng Công trình 26 26 100% 9 Công tác tiết giảm,tiết kiệm trong sản xuất USD 2.412.210 Thay mặt Ban Tổng giám đốc, đồng chí Vũ Mai Khanh phát biểu ghi nhận những thành tích mà XN Xây lắp đã đạt được trong năm 2018, đó là sự nỗ lực của cán bộ công nhân viên và ban lãnh đạo. Buổi tổng kết có nhiều tham luận hay, ý nghĩa, đưa ra những vấn đề mở cùng bàn luận giải quyết...Đồng thời đồng chí đề nghị XNXL cần chủ động hơn nữa về công tác nhân sự, tài chính, khi có những vấn đề phát sinh cần chủ động báo cáo, đề xuất các giải pháp với Ban Tổng giám đốc... Kết thúc chương trình Hội nghị tổng kết là Hội nghị người lao động. Đồng chí Nguyễn Đăng Khoa – Chủ tịch Công đoàn XNXL đã trình bày Báo cáo của Ban chấp hành Công đoàn kết quả kiểm tra, giám sát thực hiện nội quy, các quy định, quy chế liên quan đến người lao động. Đồng chí Dương Trung Chương trình bày Báo cáo về tình hình và giải quyết khiếu nại, tố cáo; đối thoại tại nơi làm việc. Chiều cùng ngày, Đảng ủy Xí nghiệp Xây lắp tổ chức tổng kết công tác Đảng năm 2018. Thay mặt Đảng ủy XNXL đồng chí Đỗ Văn Hùng đọc báo cáo Tổng kết năm 2018. Đảng bộ XNXL đã phát huy được vai trò lãnh đạo toàn diện của mình, thể hiện tinh thần "dám nghĩ, dám làm, dám chịu trách nhiệm". Các chi ủy luôn đoàn kết, nhất trí trong lãnh đạo thực hiện các nhiệm vụ chính trị của XNXL. Các chi bộ, các đơn vị sản xuất đã thực hiện tốt các nghị quyết và chỉ đạo của cấp trên. Cán bộ, đảng viên, công nhân viên trong đã lao động với tinh thần trách nhiệm cao, góp phần thực hiện thắng lợi nhiệm vụ chính trị và sản xuất kinh doanh. Việc tổ chức kiểm tra giám sát thực hiện nghị quyết của Đảng ủy cấp trên và Đảng ủy XNXL được thực hiện chặt chẽ theo đúng quy định của điều lệ Đảng. Hàng năm Đảng ủy và chi ủy đều có kế hoạch, lịch sinh hoạt chi bộ cụ thể, rõ ràng. Số lần sinh hoạt tại các chi bộ đảm bảo 1lần/tháng và ra Nghị quyết sau khi sinh hoạt. Sinh hoạt chuyên đề đã đi vào nề nếp đảm bảo 1 lần/quý, nội dung sát với thực tế của từng chi bộ và đảng viên, có phân công đảng viên làm báo cáo cụ thể, mang lại chuyển biến tốt về nội dung và hình thức sinh hoạt.100% đảng viên thuộc XN viết bản cam kết tu dưỡng rèn luyện, phấn đấu của cán bộ đảng viên. Sau đây là một số hình ảnh của Hội nghị Quang cảnh chung của Hội nghị Đồng chí Đỗ Văn Hùng báo cáo tại Hội nghị Đồng chí Vũ Mai Khanh phát biểu tại Hội nghị Vinh danh các tập thể và cá nhân được nhận khen thưởng cấp Bộ Công thương Hội nghị người lao động và công tác đảng Bài và ảnh : Vũ Văn Bằng – Trần Quang Nguyễn