Vietsovpetro chúc mừng các đơn vị LLVT đóng quân trên địa bàn tỉnh BR-VT nhân ngày 22/12
Ngày phát hành: 12/24/2018 6:56:36 AM 
Nhân kỷ niệm 74 năm ngày thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam (22/12/1944-22/12/2018) và 29 năm Ngày hội quốc phòng toàn dân (22-12-1989 - 22-12-2018), ngày 21/12, đoàn công tác gồm các đại diện của chính quyền và các tổ chức chính trị - xã hội Vietsovpetro do đồng chí Vũ Công Trình - Chủ tịch Hội Cựu chiến binh Vietsovpetro làm trưởng đoàn đã đến thăm, chúc mừng các đồng chí thương bệnh binh tại Trung tâm Điều dưỡng Thương binh Long Hải cùng cán bộ chiến sĩ thuộc các đơn vị LLVT đóng quân trên địa bàn tỉnh BR-VT gồm: Lữ đoàn 171, Ban Chỉ huy quân sự tỉnh, thành phố, Bộ chỉ huy Biên phòng tỉnh BR-VT, Hội CCB tỉnh  BR-VT, Cảnh sát biển vùng 2, Bộ Tư lệnh vùng 2 Hải quân, Chi đội Kiểm ngư số 2 … Tại những nơi đến thăm, đoàn đã thăm hỏi tình hình sinh hoạt, công tác, huấn luyện của cán bộ, chiến sĩ, đồng thời chúc mừng các đơn vị quân đội nhân ngày lễ và những thành tích đã đạt được trong năm qua. Thay mặt Ban lãnh đạo Vietsovpetro, đồng chí Vũ Công Trình đã gửi lời cảm ơn chân thành đến các đơn vị quân đội đã luôn đồng hành, hỗ trợ Vietsovpetro trong việc phối hợp khai thác dầu khí an toàn, hiệu quả, góp phần phát triển kinh tế, chính trị, xã hội, giữ vững quốc phòng an ninh trên biển. Đồng chí chúc cán bộ, chiến sĩ các đơn vị nhiều sức khỏe, vượt qua mọi khó khăn, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao. Đại diện các đơn vị đã cảm ơn sự quan tâm của tập thể CBCNV Vietsovpetro, hứa sẽ tiếp tục phối hợp chặt chẽ với Vietsovpetro trong việc bảo vệ giàn khoan, đảm bảo an toàn khai thác dầu khí, bảo vệ vững chắc vùng trời, vùng biển của Tổ quốc. Tại Trung tâm Điều dưỡng Thương binh Long Hải, đồng chí Vũ Công Trình đã xúc động bày tỏ tình cảm dành cho các thương, bệnh binh và  đội ngũ y, bác sĩ, CBCNV của Trung tâm. Đồng chí chúc các thương, bệnh binh nỗ lực vượt qua mọi khó khăn, ổn định sức khỏe, luôn là những tấm gương cho thế hệ trẻ học tập, noi theo. Sau đây là một số hình ảnh của chuyến đi: Tin & Ảnh: A.P – Đ.H