Phó Chủ tịch nước Võ Thị Ánh Xuân thăm, làm việc với Vietsovpetro và động viên CBCNV Dầu khí
Ngày phát hành: 12/23/2022 8:08:39 AM 
(PetroTimes) - Sáng ngày 22/12, tại TP Vũng Tàu, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, Đoàn công  tác do đồng chí Võ Thị Ánh Xuân - Ủy viên BCH Trung ương Đảng, Phó  Chủ tịch nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam, Phó Chủ tịch thứ nhất  Hội đồng Thi đua Khen thưởng Trung ương làm Trưởng đoàn đã đến  thăm, làm việc với Vietsovpetro và động viên CBCNV ngành Dầu khí thi đua  lao động giỏi, lao động sáng tạo. Các đại biểu tham dự buổi làm việc Tham  gia đoàn công tác còn có đồng chí Nguyễn Đình Khang - Ủy viên BCH TW  Đảng, Phó Chủ tịch Hội đồng thi đua khen thưởng Trung ương, Chủ tịch  Tổng Liên đoàn lao động Việt Nam; đồng chí Phạm Thanh Hà – Phó Chủ  nhiệm Văn phòng Chủ tịch nước; cùng các đồng chí lãnh đạo các Vụ/Ban  thuộc Văn phòng Chủ tịch nước và Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam. Về  phía Lãnh đạo tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu có đồng chí Nguyễn Thị Yến – Phó  Bí thư Thường trực Tỉnh ủy, Trưởng đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh BR-VT. Về  phía Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Petrovietnam) có đồng chí  Hoàng Quốc Vượng – Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn; đồng chí Lê  Ngọc Sơn – Phó Tổng giám đốc Tập đoàn; đồng chí Nghiêm Thùy Lan – Chủ  tịch Công đoàn Dầu khí Việt Nam. Về  phía Vietsovpetro có đồng chí Vũ Mai Khanh – Thừa ủy quyền Tổng Giám  đốc cùng các đồng chí Ủy viên BCH Đảng bộ, thành viên Ban Tổng giám đốc,  Lãnh đạo các phòng ban, đơn vị và cán bộ Giàn CNTT số 3, mỏ Bạch Hổ và  CBCNV Xí nghiệp Xây lắp Vietsovpetro. Tại  buổi gặp mặt, đồng chí Vũ Mai Khanh đã trình bày báo cáo về hoạt động  sản xuất kinh doanh của Vietsovpetro. Báo cáo cho biết: Kể từ khi khai  thác dầu đến nay, Vietsovpetro đã khai thác gần 246 triệu tấn dầu  thô; thu gom và vận chuyển về bờ trên 38,2 tỷ mét khối khí đồng hành;  doanh thu bán dầu đạt trên 86,5 tỷ USD; nộp ngân sách Nhà nước và  lợi nhuận phía Việt Nam trên 59 tỷ USD, lợi nhuận phía Liên bang Nga  đạt hơn 11,6 tỷ USD; doanh thu từ dịch vụ ngoài đạt gần 3,7 tỷ USD. Đã  thực hiện nhiều hoạt động ASXH trên địa bàn cả nước với số tiền trên  70 triệu USD. đồng chí Vũ Mai Khanh – TUQ Tổng giám đốc Đồng chí Vũ Mai Khanh báo cáo hoạt động sản xuất kinh doanh của Vietsovpetro. Trong  giai đoạn hiện nay, Vietsovpetro tiếp tục tận thăm dò các khu vực tiềm  năng, khai thác hiệu quả, thu hồi tối đa trữ lượng dầu khí còn lại  trong Lô 09-1, đồng thời tích cực tìm kiếm cơ hội hợp tác nghiên cứu,  đầu tư mở rộng vùng hoạt động ra các lô mới nhằm gia tăng trữ lượng,  ổn định sản lượng khai thác dầu và khí. Ngoài ra, bằng năng lực và  kinh nghiệm của mình Vietsovpetro đã và đang cung cấp các dịch vụ dầu  khí chất lượng cao cho các đối tác trong và ngoài nước, đồng thời  tìm kiếm cơ hội đầu tư vào các lĩnh vực năng lượng tái tạo để phù hợp  với xu thế chuyển dịch năng lượng hiện nay của Việt Nam và thế giới. Đặc  biệt, năm 2022 đã đạt được những kết quả SXKD vô cùng ấn tượng. Vào  lúc 10 giờ ngày 07/12/2022, Vietsovpetro đã chính thức hoàn thành kế  hoạch các chỉ tiêu sản xuất chính của cả năm 2022 và 17h10 ngày  19/12/2022 hoàn thành kế hoạch bổ sung số 1 do Hội đồng 54 đề ra và  hiện nay, Liên doanh đang hướng tới mục tiêu nhiệm vụ bổ sung số 2 là  khai thác thành công 3 triệu tấn dầu. Về khai thác dầu khí, tính  đến hết năm 2022, Vietsovpetro dự kiến khai thác được 3 triệu 111 nghìn  tấn dầu, vượt 210 nghìn tấn, (đạt 107,3% KH). Sản lượng khí thiên nhiên  đạt 77,1 triệu m3 (117,8% kế hoạch). Cung cấp về bờ hơn 1,05 tỷ m3 khí,  (186,5% kế hoạch). Về công tác tìm kiếm thăm dò dầu khí, dự kiến sẽ  kết thúc thi công 7 giếng thăm dò-thẩm lượng với tổng số mét khoan đạt  31.611 mét (bao gồm giếng SV- 2X tại Lô 16-1/15). Dự kiến gia tăng trữ  lượng đạt 3.510 nghìn tấn (125% kế hoạch). Bên  canh đó, đồng chí Vũ Mai Khanh chia sẻ: Trải qua quá trình hình thành  và phát triển, cùng với cơ sở hạ tầng Vietsovpetro cũng đã hình  thành đội ngũ nhân sự nhiều kinh nghiệm và một nguồn quỹ phát triển  sản xuất vững mạnh, tạo nên cơ sở vững chắc để Vietsovpetro có thể mở  rộng sản xuất kinh doanh, Vietsovpetro cũng mong muốn được các cấp thẩm  quyền tạo điều kiện cho Vietsovpetro: Được mở rộng hoạt động dầu khí  ra các lô mới tại thềm lục địa và cho phép Vietsovpetro tham gia đầu  tư vào các dự án năng lượng tái tạo (đặc biệt là năng lượng tái tạo  ngoài khơi...). Buổi làm việc kết nối trực tuyến với Giàn CNTT số 3, mỏ Bạch Hổ Tại  buổi làm việc với sự kết nối trực tuyến tới Giàn CNTT số 3, mỏ Bạch Hổ,  đồng chí Phạm Minh Tuấn – Giàn trưởng giàn CNTT số 3 cũng đã báo cáo  với các đồng chí Võ Thị Ánh Xuân cùng đoàn công tác về hoạt động của  giàn và tình hình sinh hoạt, đời sống của CBCNV trên giàn. Đồng chí Phạm  Minh Tuấn cho biết: Các công trình biển có những khó khăn nhất định là  làm việc xa nhà, nhưng cán bộ kỹ sư và CNV trên giàn luôn được lãnh đạo  các cấp quan tâm, tạo điều kiện, đặc biệt trong các dịp lễ tết luôn quan  tâm và dành những tình cảm ưu ái cho CBCNV trên biển, đó là việc khích  lệ, động viên người lao động yên tâm công tác cũng như bảo vệ chủ quyền  biển đảo quê hương. Phát biểu tại  buổi làm việc, Phó Chủ tịch nước Võ Thị Ánh Xuân thay mặt Đảng, Nhà  nước gửi lời hỏi thăm ân cần và lời chúc tốt đẹp nhất đến với CBCNV  ngành Dầu khí nói chung và CBCNV Vietsovpetro nói riêng. Phó Chủ tịch nước Võ Thị Ánh Xuân phát biểu tại buổi làm việc Đồng  chí Võ Thị Ánh Xuân nhấn mạnh, khép lại năm 2022 với nhiều khó khăn,  thách thức, đất nước đã đạt được những kết quả quan trọng về kinh tế -  xã hội và được quốc tế đánh giá là điểm sáng trong khu vực Châu Á - Thái  Bình Dương, có được thành công đó là sự chung sức đồng lòng của toàn  Đảng, toàn quân, toàn dân, toàn hệ thống chính trị của chúng ta, trong  đó các doanh nghiệp, vai trò trụ cột của doanh nghiệp nhà nước như Tập  đoàn Dầu khí Việt Nam, đơn vị Vietsovpetro. Đồng  chí Võ Thị Ánh Xuân đánh giá cao thành tích của Vietsovpetro nói riêng  và Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam nói chung đã đạt được trong năm  2022, khẳng định vị thế, góp phần đảm bảo an ninh năng lượng, ngoại giao  kinh tế, đóng góp nhiều nhất cho ngân sách Nhà nước. Tập đoàn Dầu khí  đã làm tốt công tác đảm bảo an sinh xã hội cho người lao động, trong  phong trào thi đua yêu nước có rất nhiều sáng kiến để tăng năng suất lao  động, làm lợi hàng nghìn tỷ đồng. Phó  Chủ tịch nước cũng đề nghị ngành Dầu khí cụ thể hóa các nghị quyết của  Đại hội XIII của Đảng, với một số nhiệm vụ trọng tâm. Trong đó, khẳng  định vai trò của đơn vị đầu tàu, đảm bảo an ninh năng lượng và an ninh  quốc phòng; Dự báo được tình hình dầu khí của thế giới để khai thác có  hiệu quả, bền vững; Thăm dò trữ lượng tốt nhất, bảo vệ chủ quyền biển  đảo; Hiện đại hóa ngành Dầu khí, tăng giá trị tự chủ được về nguồn năng  lượng này. Đồng chí Hoàng Quốc Vượng - Chủ tịch HĐTV Petrovietnam phát biểu đáp từ Phát  biểu tại buổi làm việc, đồng chí Hoàng Quốc Vượng - Chủ tịch HĐTV Tập  đoàn, thay mặt CBCNV ngành Dầu khí cảm ơn sự quan tâm, động viên, khích  lệ của đồng chí Võ Thị Ánh Xuân với người lao động Dầu khí, đặc biệt với  người lao động trên các giàn khoan đang làm nhiệm vụ “tìm dầu để làm  giàu cho Tổ quốc" và góp phần bảo vệ an ninh biển đảo quê hương. Thay  mặt Lãnh đạo Tập đoàn, đồng chí Hoàng Quốc Vượng tiếp thu sự chỉ đạo của  Phó Chủ tịch nước và khẳng định Tập đoàn Dầu khí Việt Nam sẽ nỗ lực  thực hiện tốt các nhiệm vụ được giao, trong đó có bảo vệ an ninh quốc  phòng trên biển. Chủ tịch HĐTV  Hoàng Quốc Vượng chia sẻ: Mặc dù đã đạt được những thành tựu to lớn  trong quá trình hoạt động sản xuất kinh doanh, tuy nhiên theo trong bối  cảnh các nguồn dầu khí trong nước suy giảm, việc phát triển các dự án về  năng lượng tái tạo ngoài khơi sẽ góp phần đa dạng hóa nguồn năng lượng,  bảo đảm an ninh năng lượng quốc gia trong tương lai. Với các thế mạnh  liên quan đến công trình ngoài khơi, cùng với đội ngũ nhân sự nhiều kinh  nghiệm trong toàn Tập đoàn, đồng chí Hoàng Quốc Vượng mong muốn các cấp  có thẩm quyền tạo điều kiện cho Petrovietnam thực hiện các dự án năng  lượng tái tạo, đặc biệt là NLTTNK. Đồng chí Hoàng Quốc Vượng tặng hoa cảm ơn Phó Chủ tịch nước Võ Thị Ánh Xuân Đồng chí Võ Thị Ánh Xuân tặng quà cho CBCNV Vietsovpetro Đồng chí Nguyễn Đình Khang tặng quà cho tập thể lao động Vietsovpetro Đồng  chí Nguyễn Thị Yến – Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy, Trưởng đoàn đại  biểu Quốc hội tỉnh BR-VT tặng quà chúc mừng năm mới cho tập thể lao động  Vietsovpetro Đồng chí Hoàng Quốc Vượng tặng quà chúc mừng năm mới cho tập thể lao động Vietsovpetro Cũng  trong sáng nay, đồng chí Võ Thị Ánh Xuân cùng đoàn công tác đã tới thăm  hỏi và tặng quà cho cán bộ công nhân viên đang làm việc trên tàu Trường  Sa của Xí nghiệp Vận tải biển & công tác lặn và xưởng sản xuất Xí  nghiệp Xây lắp, Khảo sát và Sửa chữa các công trình khai thác dầu khí. Phó Chủ tịch nước Võ Thị Ánh Xuân thăm, động viên và tặng quà cho người lao động Dầu khí trên tàu Trường Sa Phó  Chủ tịch nước Võ Thị Ánh Xuân thăm, động viên và tặng quà người lao  động Dầu khí xưởng sản xuất Xí nghiệp Xây lắp, Khảo sát và Sửa chữa các  công trình khai thác dầu khí An Nhiên