Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 13/10 đến 20/10/2019
Ngày phát hành: 10/21/2019 7:02:26 AM 
Tổng hợp các sự kiện nổi bật của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) trong tuần từ 13/10 đến 20/10/2019. 1. PVN công bố và trao quyết định Thành viên HĐTV PVEP, Phó Tổng giám đốc PVEP Chiều ngày 16/10/2019 tại Hà Nội, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) tổ chức Lễ trao các quyết định bổ nhiệm lãnh đạo Tổng Công ty Thăm dò Khai thác Dầu khí (PVEP). Lãnh đạo PVN và PVEP trao quyết định cho các đồng chí được bổ nhiệm Theo các quyết định được công bố, đồng chí Đinh Trọng Huy, Phó Trưởng ban Thăm dò PVEP được bổ nhiệm giữ chức Thành viên HĐTV PVEP; đồng chí Nguyễn Thiện Bảo thôi giữ chức Thành viên HĐTV PVEP, được bổ nhiệm giữ chức Phó Tổng giám đốc PVEP. Các quyết định có hiệu lực kể từ ngày ký. Cũng tại buổi lễ, PVN đã công bố quyết định về việc đồng chí Phạm Xuân Sơn thôi giữ chức Phó Tổng giám đốc PVEP, được điều động, bổ nhiệm giữ chức Phó Tổng giám đốc Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro. Thay mặt lãnh đạo PVN, Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng chúc mừng các đồng chí được bổ nhiệm. Chúc mừng PVEP đã có những bước củng cố, kiện toàn bộ máy lãnh đạo Tổng công ty. Đồng chí Lê Mạnh Hùng mong muốn các đồng chí trên cương vị mới sẽ tiếp tục phát huy khả năng, trí tuệ để hoàn thành tốt nhiệm vụ được lãnh đạo Tập đoàn giao. Đồng thời mong muốn tập thể cán bộ, lãnh đạo, người lao động PVEP sẽ tiếp tục đoàn kết, hỗ trợ các đồng chí mới nhận nhiệm vụ, vượt qua khó khăn hiện tại, phát triển bền vững, hoàn thành các nhiệm vụ, kế hoạch được giao. 2. Công đoàn Cơ quan Tập đoàn tặng quà cán bộ nữ có hoàn cảnh khó khăn Chiều ngày 16/10, tại Hà Nội, Công đoàn Cơ quan Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Cơ quan Tập đoàn) đã tổ chức buổi gặp mặt và trao quà cho cán bộ nữ có hoàn cảnh khó khăn. Lãnh đạo Công đoàn Cơ quan Tập đoàn tặng quà và hoa cho các nữ cán bộ có hoàn cảnh khó khăn Phát biểu tại buổi gặp mặt, đồng chí Bùi Quốc Sơn ân cần thăm hỏi và động viên các chị cố gắng vượt qua khó khăn, hoàn thành tốt công việc được giao. Đồng chí nhấn mạnh: Hoạt động tặng quà cho đoàn viên công đoàn và người lao động là hoạt động thường niên và Công đoàn Cơ quan Tập đoàn sẽ luôn sát cánh, quan tâm, tạo điều kiện giúp đỡ những đoàn viên công đoàn có hoàn cảnh khó khăn vươn lên trong cuộc sống. Thay mặt các chị em có hoàn cảnh khó khăn, chị Dương Quỳnh Hoa xúc động, chia sẻ: "Hôm nay là một ngày đặc biệt khi chúng tôi được ngồi trong không khí ấm áp, tình cảm, đón nhận sự quan tâm chia sẻ trân quý từ Thường trực Công đoàn và Ban Nữ công Công đoàn Cơ quan Tập đoàn, thực sự là món quà quý giá". Chị Quỳnh Hoa cũng đại diện các nữ cán bộ hứa sẽ cố gắng chung sức, đồng lòng vượt khó để hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao. Nhân dịp kỷ niệm Ngày Phụ nữ Việt Nam 20/10, Công đoàn Cơ quan Tập đoàn tặng quà 4 cán bộ nữ với tổng số tiền 12 triệu đồng. 3. Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng làm việc với PTSC Trong khuôn khổ chuyến công tác tại TP HCM, sáng ngày 17/10, đoàn công tác của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) do Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng dẫn đầu đã có buổi làm việc tại Tổng công ty Cổ phần Dịch vụ Kỹ thuật Dầu khí (PTSC). Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng phát biểu tại buổi làm việc với Tổng công ty PTSC Thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng đã gửi lời chúc mừng đến tập thể lãnh đạo, cán bộ, người lao động của PTSC đã nỗ lực vượt khó, hoàn thành xuất sắc các nhiệm vụ kế hoạch trong những năm qua. Về các kiến nghị, đề xuất của PTSC, đồng chí Lê Mạnh Hùng yêu cầu các Ban chuyên môn của Tập đoàn cùng phối hợp nghiên cứu, tìm cách giải quyết khó khăn cho PTSC, đặc biệt trong công tác tái cơ cấu cũng như các vướng mắc khác về cơ chế. Đồng chí Lê Mạnh Hùng bày tỏ mong muốn, trong thời gian tới, tập thể lãnh đạo, cán bộ, người lao động của PTSC tiếp tục đoàn kết nhất trí, nhận định và chủ động ứng phó bằng các biện pháp căn cơ, phát huy thành tích đạt được để làm tiền đề thực hiện thành công, thắng lợi nhiệm vụ của năm 2019 và những năm tiếp theo. 4. BIENDONG POC: Triển khai hiệu quả hoạt động sản xuất kinh doanh Ngày 17/10, Tổng giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) Lê Mạnh Hùng đã có buổi làm việc với Công ty Điều hành Dầu khí Biển Đông (BIENDONG POC). Tại buổi làm việc, lãnh đạo các Ban chuyên môn của Tập đoàn đã nêu nhiều ý kiến, giải pháp nhằm tháo gỡ khó khăn, giải đáp các kiến nghị nhằm giúp BIENDONG POC triển khai hoạt động SXKD được hiệu quả. Toàn cảnh buổi làm việc Thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng ghi nhận, đánh giá cao và biểu dương những thành tích của tập thể lãnh đạo, cán bộ, người lao động BIENDONG POC đã nỗ lực, vượt khó hoàn thành các chỉ tiêu SXKD, đóng góp vào thành tích chung của Tập đoàn. Tổng giám đốc PVN nhấn mạnh, nhờ mô hình quản trị hiệu quả, xây dựng môi trường làm việc chuyên nghiệp, kỷ luật cao, đồng thời chủ động tiếp cận và vận dụng có hiệu quả những công nghệ khoa học kỹ thuật tiên tiến… đã mang lại những kết quả tốt trong hoạt động SXKD của BIENDONG POC. Đối với các kiến nghị nhằm định hướng phát triển trong thời gian tới của BIENDONG POC, Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng đã đề nghị các Ban chuyên môn của Tập đoàn phối hợp với BIENDONG POC cùng rà soát, đánh giá chi tiết tính khả thi, lợi thế của BIENDONG POC trong các kế hoạch đầu tư dài hạn (cụ thể là mô hình gọn nhẹ, cơ sở vật chất, đội ngũ CBNV…); đồng thời khẳng định Tập đoàn và các Ban chuyên môn hoàn toàn ủng hộ, tạo điều kiện hỗ trợ, giúp đỡ BIENDONG giải quyết các vấn đề còn tồn tại. 5. Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng làm việc với SWPOC, PQPOC về Chuỗi dự án khí Lô B Ngày 17/10, tại TP HCM, đồng chí Lê Mạnh Hùng- Tổng giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) đã dẫn đầu đoàn công tác của Tập đoàn làm việc với Công ty Điều hành đường ống Tây Nam (SWPOC) và Công ty Điều hành Dầu khí Phú Quốc (PQPOC) về Chuỗi dự án khí Lô B. Toàn cảnh buổi làm việc Kết luận buổi làm việc với PQPOC và SWPOC, Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng đánh giá cao những nỗ lực, cố gắng triển khai dự án của tập thể SWPOC và PQPOC, đặc biệt trong bối cảnh đối diện với nhiều khó khăn thách thức khách quan. Nhấn mạnh vai trò, tầm quan trọng của Chuỗi dự án khí Lô B đối với phát triển kinh tế- xã hội, an ninh năng lượng, chuỗi dự án phức tạp cả về quy mô và công nghệ, đồng chí Lê Mạnh Hùng yêu cầu các Ban chuyên môn Tập đoàn, các đơn vị PQPOC và SWPOC phải quyết liệt hơn nữa, kiện toàn công tác quản trị, tập trung các nguồn lực, triển khai đồng bộ, thúc đẩy chuỗi dự án. Cam kết lãnh đạo Tập đoàn luôn dành sự quan tâm đặc biệt cho chuỗi dự án, Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng mong muốn SWPOC và PQPOC tiếp tục giữ lửa, triển khai theo tiến độ đề ra. 6. Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng làm việc với PVOIL Sáng ngày 18/10/2019, ông Lê Mạnh Hùng - Tổng giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) đã có buổi làm việc tại Tổng công ty Dầu Việt Nam (PVOIL). Đoàn công tác của Lãnh đạo PVN và Lãnh đạo PVOIL tại buổi làm việc Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng đánh giá cao nỗ lực của PVOIL trong hoạt động SXKD, đặc biệt là trong thời gian qua PVOIL đã từng bước nâng được thị phần bán lẻ; biểu dương PVOIL với việc tích cực ứng dụng công nghệ vào hoạt động SXKD, cũng như đánh giá cao định hướng đa dạng phương thức kinh doanh của PVOIL. Ông Lê Mạnh Hùng nhất trí với các giải pháp PVOIL đề ra trong thực hiện các mục tiêu SXKD. Với các kiến nghị của PVOIL, Tổng giám đốc PVN cũng đã giao cho các Ban chuyên môn của Tập đoàn xem xét, phối hợp với PVOIL để thúc đẩy triển khai cũng như giải quyết các vướng mắc khó khăn nhằm duy trì và phát triển hoạt động SXKD của PVOIL trong thời gian tới. 7. PETROSETCO đảm bảo các dịch vụ cung cấp cho PVN với chất lượng và giá cả ngày càng cạnh tranh Sáng ngày 18/10, Tổng giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) Lê Mạnh Hùng, cùng đoàn công tác là lãnh đạo các Ban, Văn phòng PVN đã đến thăm và làm việc với Tổng Công ty Cổ phần Dịch vụ Tổng hợp Dầu khí (PETROSETCO). Toàn cảnh buổi làm việc Tại buổi làm việc, lãnh đạo các Ban, Văn phòng của PVN đã làm rõ các kiến nghị của PETROSETCO cũng như thảo luận các giải pháp tháo gỡ. Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng đánh giá cao kết quả hoạt động kinh doanh của PETROSETCO, qua đó đảm bảo được hiệu quả đầu tư cho cổ đông là PVN. Đặc biệt với việc luôn chú trọng quan tâm, tạo công ăn việc làm, nâng cao thu nhập cho người lao động qua các năm, PETROSETCO đã góp phần vào công tác chăm lo đời sống người lao động dầu khí nói chung. Tổng giám đốc PVN cũng đánh giá rất cao hệ thống quản trị của PETROSETCO với quy mô tổ chức quản trị gọn nhẹ, chuyên nghiệp. Tổng giám đốc chỉ đạo các Ban liên quan của Tập đoàn tập trung giải quyết dứt điểm các vướng mắc, kiến nghị của PETROSETCO, cũng như rà soát công tác sử dụng dịch vụ, để ưu tiên sử dụng các dịch vụ của PETROSETCO cung cấp với giá cạnh tranh và chất lượng tốt. 8. PVTrans đã có những đóng góp tích cực trong chuỗi giá trị của PVN Trong khuôn khổ chuyến công tác tại TP.HCM, chiều 18/10, đoàn công tác của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) do Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng dẫn đầu đã đến làm việc tại Tổng công ty CP Vận tải Dầu khí (PVTrans). Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng phát biểu chỉ đạo Sau khi nghe các ý kiến, kiến nghị của PVTrans, dưới sự chủ trì của Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng, đại diện các Ban chuyên môn Tập đoàn đã có những trao đổi, đề xuất những hướng giải quyết các khó khăn hạn chế, nâng cao hiệu quả hoạt động SXKD của PVTrans trong thời gian tới. Thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng đã biểu dương, đánh giá cao những nỗ lực cố gắng và kết quả vô cùng tốt đẹp mà tập thể CBCNV PVTrans đã đạt được thời gian qua. Đồng chí khẳng định, PVTrans đã có những đóng góp tích cực trong chuỗi giá trị của PVN. Và PVTrans hiện là 1 trong 4 đơn vị của Tập đoàn đã hoàn thành, hoàn thành vuợt mức kế hoạch năm 2019. Về phương hướng hoạt động trong thời gian tới, Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng đưa ra một số yêu cầu đối với PVTrans như: Rà soát, đánh giá kỹ dòng tiền, có kế hoạch rõ ràng; nghiên cứu áp dụng công nghệ hiện đại trong công tác quản trị; quan tâm hơn nữa đến đời sống CBCNV, đặc biệt là những thủy thủ, làm việc trong môi trường khắc nghiệt;… Về phía Tập đoàn, Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng cam kết sẵn sàng hỗ trợ, giúp đỡ PVTrans trong các hoạt động để tiến tới hoàn thành thắng lợi các kế hoạch, nhiệm vụ đề ra. 9. BSR: Công bố Quyết định bổ nhiệm cán bộ Sáng ngày 18/10/2019 tại trụ sở Công ty Lọc - Hóa dầu Bình Sơn (BSR) đã diễn ra Lễ công bố Quyết định của Đảng ủy Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam về việc chỉ định Bí thư Đảng ủy và Chuẩn y bổ sung nhân sự Ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy BSR, các Quyết định của Hội đồng Quản trị và Tổng Giám đốc BSR về điều động, bổ nhiệm và giao nhiệm vụ cán bộ. Tại Quyết định số 1141-QĐ/ĐU ngày 14/10/2019 của Đảng ủy Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam về chỉ định Bí thư Đảng ủy Công ty BSR nhiệm kỳ 2015-2020, đồng chí Bùi Minh Tiến, Uỷ viên Ban chấp hành Đảng bộ Tập đoàn, Phó bí thư Đảng ủy, Tổng Giám đốc Công ty BSR giữ chức Bí thư Đảng ủy Công ty BSR nhiệm kỳ 2015 – 2020. Phó Tổng giám đốc PVN, Chủ tịch HĐQT BSR Lê Xuân Huyên trao Quyết định về chỉ định Bí thư Đảng ủy Công ty BSR nhiệm kỳ 2015-2020 cho đồng chí Bùi Minh Tiến Tại Quyết định số 1130-QĐ/ĐU ngày 08/10/2019 của Đảng ủy Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam về chuẩn y bổ sung Ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy Công ty BSR nhiệm kỳ 2015-2020 gồm các đồng chí Hà Đổng, Ủy viên BCH Đảng bộ, Thành viên HĐQT Công ty BSR; đồng chí Nghiêm Đức Dương, Ủy viên BCH Đảng bộ, Phó Tổng giám đốc BSR, Trưởng ban QLDA Nâng cấp mở rộng NMLD Dung Quất; đồng chí Mai Tuấn Đạt, Ủy viên BCH Đảng bộ, Phó giám đốc NMLD Dung Quất, Trưởng ban Kiểm tra thiết bị BSR. Cũng tại lễ công bố Quyết định bổ nhiệm, đồng chí Phạm Minh Nghĩa, Trưởng Ban Quản trị và Phát triển Nguồn nhân lực BSR công bố các quyết định bổ nhiệm của BSR. Quyết định số 3917/QĐ-BSR về việc bổ nhiệm đồng chí Mai Tuấn Đạt, Phó Giám đốc Nhà máy giữ chức Giám đốc Nhà máy, kiêm Trưởng ban Kiểm tra thiết bị BSR; Quyết định số 3918/QĐ-BSR về việc bổ nhiệm đồng chí Cao Tuấn Sỹ, Trưởng ban Vận hành sản xuất giữ chức Phó Giám đốc Nhà máy phụ trách sản xuất, kiêm Trưởng ban Vận hành sản xuất BSR; Quyết định số 3519/QĐ-BSR về việc bổ nhiệm đồng chí Đặng Ngọc Đình Điệp, Phó Trưởng ban Nghiên cứu và phát triển giữ chức Phó Giám đốc Nhà máy phụ trách Kỹ thuật – Công nghệ BSR; Quyết định số 3920/QĐ-BSR về việc điều động, bổ nhiệm đồng chí Phạm Tuấn Anh, Phó Chánh văn phòng BSR giữ chức Phó Chánh văn phòng Hội đồng Quản trị BSR; Quyết định số 3920/QĐ-BSR về việc điều động, bổ nhiệm đồng chí Đặng Việt Yên, Trưởng phòng Giám sát xây dựng, Ban QLDA Nâng cấp mở rộng NMLD Dung Quất giữ chức Phó Chánh văn phòng BSR. 10. Công đoàn Cơ quan Tập đoàn gặp mặt nữ cán bộ, người lao động nhân dịp 20/10 Ngày 18/10 tại Hà Nội, Công đoàn Cơ quan Tâp đoàn Dầu khí Việt Nam (Cơ quan Tập đoàn) đã tổ chức Lễ kỷ niệm 89 năm Ngày Thành lập Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam (20/10/1930 - 20/10/2019) và gặp mặt nữ cán bộ, người lao động tại Cơ quan Tập đoàn. Lãnh đạo Tập đoàn và CĐ DKVN tặng Bằng khen và chúc mừng Ban Nữ công Công đoàn Cơ quan Tập đoàn Đây là hoạt động nằm trong chương trình công tác năm 2019, nhằm thiết thực chào mừng Ngày Phụ nữ Việt Nam 20/10 đồng thời cũng là dịp để ghi nhận, tôn vinh những đóng góp của đội ngũ cán bộ nữ và phong trào nữ công nhân lao động Cơ quan Tập đoàn trong thời gian qua. Để ghi nhận và tôn vinh những đóng góp của đội ngũ cán bộ nữ và Nữ công Cơ quan Tập đoàn thời gian qua, CĐ DKVN đã tặng Bằng khen cho Ban Nữ công Công đoàn Cơ quan Tập đoàn và 4 đồng chí có thành tích xuất sắc trong phong trào thi đua “Giỏi việc nước, đảm việc nhà", 1 đồng chí có thành tích tiêu biểu trong việc thực hiện Chỉ thị 05 của Bộ Chính trị về đẩy mạnh việc học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh. 11.  9 tháng, doanh thu BSR đạt hơn 73 nghìn tỷ đồng Vượt qua nhiều khó khăn, thách thức trong sản xuất kinh doanh, trong 9 tháng đầu năm 2019, hầu hết các chỉ tiêu sản xuất kinh doanh của Công ty cổ phần Lọc hóa dầu Bình Sơn (BSR) đều đạt và vượt kế hoạch đề ra; trong đó doanh thu thuần đạt 73.851 tỷ đồng, nộp ngân sách Nhà nước đạt 6.937 tỷ đồng và lợi nhuận trước thuế đạt 1.344,6 tỷ đồng. Xuất lô sản phẩm dầu tại BSR Công tác đảm bảo An ninh, an toàn, môi trường và phòng chống cháy nổ của BSR được đảm bảo; không có sự cố mất an ninh, cháy nổ, môi trường và mất ngày công lao động. Tính đến hết tháng 9/2019, Công ty đạt hơn 22,7 triệu giờ công an toàn không có tai nạn lao động mất ngày công (LTI). Trong 9 tháng đầu năm 2019, Nhà máy Lọc dầu Dung Quất vận hành an toàn, ổn định ở 107% công suất thiết kế. Công tác xử lý tình huống khẩn cấp, tầm soát rò rỉ, công tác bảo dưỡng thườngxuyên, định kỳ được tổ chức và thực hiện theo kế hoạch, đảm bảo chất lượng, giữ ổn định Nhà máy. (theo Petrotimes)