Xí nghiệp Khai thác dầu khí tổ chức chương trình “Xuân yêu thương – Tết nghĩa tình”
Ngày phát hành: 2/6/2018 1:37:58 PM 
Nằm trong hoạt động an sinh xã hội năm 2018 của Xí nghiệp Khai thác Dầu khí (XNKT), ngày 03 tháng 02 năm 2018 đại diện Đảng ủy, Ban chấp hành Công đoàn,  Hội Cựu chiến binh, Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh XNKT kết hợp với Hội Nạn nhân chất độc da cam và Bảo trợ xã hội TP. Bà Rịa  tổ chức chương trình “Xuân yêu thương – Tết nghĩa tình”. Đoàn đã tặng quà cho 30 gia đình nạn nhân chất độc da cam/Dioxin và trao nhà Đại đoàn kết cho 01 gia đình người khuyết tật, khó khăn về nhà ở tại  xã Long Phước - TP. Bà Rịa. Tổng giá trị quà và kinh phí xây nhà lên tới 63.500.000đ. Toàn bộ số tiền này là do CBCNV Xí nghiệp đóng đóp. Đến dự lễ trao quà và bàn giao nhà, về phía XNKT có đồng chí Nguyễn Chiến Thắng - Ủy viên Ban chấp hành Đảng bộ - Chủ tịch Công đoàn, đồng chí Nguyễn Mạnh Tuế - Phó Chủ tịch Công đoàn, cùng các đồng chí đại diện cho các tổ chức chính trị xã hội. Về phía địa phương có đại diện Hội NNCĐDC&BTXH, chính quyền xã Long Phước - Tp. Bà Rịa. Tại lễ trao quà và bàn bàn giao nhà , đồng chí Nguyễn Chiến Thắng - Ủy viên Ban chấp hành  Đảng bộ - Chủ tịch Công đoàn  Xí nghiệp đã phát biểu, động viên các gia đình cố gắng vượt lên hoàn cảnh khó khăn, chiến thắng bệnh tật, chăm chỉ lao động sản xuất để ổn định cuộc sống. Trong buổi lễ, ông Nguyễn Đình Thao - Chủ tịch Hội NNCĐDC&BTXH TP. Bà Rịa đã phát biểu, cảm ơn và hoan  nghênh tinh thần tương thân tương ái, lá lành đùm lá rách, giúp đỡ  đồng bào trong  lúc  khó khăn của tập thể CBCNV Xí nghiệp Khai thác Dầu khí. Xúc động  trước sự quan tâm của Xí nghiệp và các cấp chính quyền địa phương,  ông Võ Phi Hùng  đã bày tỏ lòng biết ơn đối với nhà tài trợ và các cấp chính quyền địa phương. Việc được nhận ngôi nhà mới là niềm vui vô cùng to lớn đối với ông và gia đình, nhất là vào thời khắc trước thềm năm mới, khi tết đến, xuân về. Một số hình ảnh về lễ trao quà và bàn  giao nhà: Đ/c Nguyễn Chiến Thắng phát biểu lại  lễ trao quà cho nạn nhân chất độc da cam. Quang cảnh buổi lễ Đoàn chụp hình với gia đình các nạn  nhân chất độc da cam/Dioxin Đoàn chụp hình tại lễ trao nhà Đại  đoàn kết Đ/c Nguyễn Mạnh Tuế trao quà của Công  đoàn XNKT Đại diện Hội Cựu chiến binh XNKT trao  quà Đại diện Đoàn Thanh niên trao  quà Tin  & Ảnh: Nguyễn Thị Loan