Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 29/9 đến 6/10/2019
Ngày phát hành: 10/7/2019 6:54:07 AM 
Tổng hợp các sự kiện nổi bật của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) trong tuần từ 29/9 đến 6/10/2019. 1. Giải đua xe ô tô địa hình Việt Nam PVOIL Cup 2019 thành công trọn vẹn Sau 2 ngày thi đấu liên tục (28, 29/9/2019), Giải đua xe ô tô địa hình Việt Nam PVOIL Cup 2019 (PVOIL VOC 2019) đã thành công rực rỡ với những kết quả tốt đẹp, những hình ảnh mãn nhãn dành cho các vận động viên, người hâm mộ và các đơn vị thực hiện công tác tổ chức. Tất cả xe tham gia thi đấu của các đội đua, xe Ban Tổ chức giải sử dụng xăng dầu do PVOIL cung cấp độc quyền. Đây là năm đầu tiên, VOC gắn tên giải với tên một thương hiệu - PVOIL. PVOIL VOC 2019 quy tụ 80 đội đua với 160 vận động viên từ mọi miền đất nước; trong đó, có cả các vận động viên nữ và vận động viên đến từ Lào. Tất cả xe tham gia thi đấu của các đội đua, xe Ban Tổ chức giải sử dụng xăng dầu do PVOIL cung cấp độc quyền. Theo đánh giá từ Ban Tổ chức, Giải đua xe ô tô địa hình Việt Nam PVOIL Cup 2019 đã đạt được hàng loạt con số ấn tượng như: Giải đấu với quy mô lớn nhất được tổ chức từ trước tới nay với 80 đội đua, 160 tay đua từ khắp cả nước, tranh tài trên 11 đường đua, được chia thành 4 hạng thi đấu; Giải đua đã tiếp cận được đến hàng chục triệu khán giả trên khắp cả nước và nước ngoài… 2. PV Drilling ký kết Hợp đồng cung cấp giàn khoan tại Brunei Tổng Công ty Cổ phần Khoan và Dịch vụ khoan Dầu khí (PV Drilling) đã ký kết Hợp đồng cung cấp giàn khoan tiếp trợ nửa nổi nửa chìm “PV DRILLING V" với Brunei Shell Petroleum Company Sdn Bhd (BSP). Hợp đồng đã ký có thời hạn 6 năm, với 2 lần tùy chọn gia hạn với mỗi lần là 2 năm, bắt đầu từ ngày 1/4/2021 để phục vụ cho chương trình khoan của BSP tại Brunei. Tổng giám đốc PV Drilling Nguyễn Xuân Cường và Phó giám đốc điều hành kiêm Giám đốc Kỹ thuật BSP Yap Kong Fah ký kết hợp đồng Việc giàn PV DRILLING V được BSP tin tưởng trao hợp đồng không những đã chứng minh được năng lực của PV Drilling mà còn là cơ hội để PV Drilling lần đầu tiên tham gia cung cấp dịch vụ cho BSP; giải quyết được vấn đề việc làm cho giàn PV DRILLING V. Hợp đồng khoan với BSP cũng là hợp đồng khoan có thời hạn dài nhất của PV Drilling, đặt nền tảng thâm nhập sâu rộng vào thị trường khoan tại Brunei. 3. Ra mắt Câu lạc bộ Truyền thông PVN Ngày 30/9 tại Hà Nội, Công đoàn Cơ quan Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đã tổ chức lễ ra mắt Câu lạc bộ Truyền thông Cơ quan Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (CLB Truyền thông PVN). CLB được thành lập với mong muốn tập hợp những cán bộ, nhân viên Cơ quan Tập đoàn yêu thích, có năng khiếu trong các hoạt động truyền thông, văn hóa. CLB sẽ trở thành một diễn đàn trao đổi, kết nối các thông tin trong nội bộ Tập đoàn một cách nhanh chóng, dễ hiểu, gần gũi và xuyên suốt. Đây cũng là nơi học tập lẫn nhau giữa các cán bộ, nhân viên, người lao động nâng cao các kỹ năng cần thiết như giao tiếp, thuyết trình, chụp ảnh, làm clip, viết tin tức và sáng tác thơ, văn. Đồng chí Chu Thành Ngọc, Phó chủ tịch thường trực Công đoàn Cơ quan Tập đoàn trao quyết định thành lập CLB Truyền thông PVN Bên cạnh đó, CLB sẽ cập nhật nhanh chóng các tình hình mọi mặt hoạt động của Tập đoàn cũng như thông tin đầy đủ, chính xác về các chủ trương, đường lối, chỉ đạo của lãnh đạo Tập đoàn đến các cán bộ, nhân viên, người lao động Cơ quan Tập đoàn. CLB ra đời sẽ giúp xây dựng, phát triển đội ngũ nhân sự nòng cốt tại các Ban/Văn phòng Cơ quan Tập đoàn có khả năng thực hiện các công tác truyền thông. Đồng thời, CLB sẽ cùng phối hợp với Ban Truyền thông và Văn hóa doanh nghiệp Tập đoàn tuyên truyền các giá trị cốt lõi, văn hóa doanh nghiệp, hình ảnh, thương hiệu của Tập đoàn, giúp tất cả người lao động Cơ quan Tập đoàn hiểu hơn về ngành Dầu khí, tự hào là người lao động Dầu khí. 4. PVN gặp mặt tri ân các thế hệ lãnh đạo, cán bộ hưu trí Ngày 30/9, tại trụ sở Tập đoàn, Cơ quan Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) đã tổ chức Lễ Kỷ niệm Ngày Quốc tế Người cao tuổi 1/10, gặp mặt, tri ân các thế hệ lãnh đạo, cán bộ, người lao động hưu trí Cơ quan Tập đoàn qua các thời kỳ. Lãnh đạo Tập đoàn trao quà mừng thọ tuổi 80 cho các cán bộ hưu trí Buổi gặp mặt là hoạt động thường niên, thể hiện tinh thần “uống nước nhớ nguồn" của dân tộc cũng như thể hiện tinh thần, văn hoá Dầu khí. Trong những năm qua, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam thường xuyên quan tâm tới những thế hệ đi trước, tạo mọi điều kiện để tổ chức những buổi gặp mặt, giao lưu, thăm hỏi các cán bộ hưu trí đã có nhiều đóng góp cho sự phát triển của ngành Dầu khí nói chung và Tập đoàn nói riêng. Nhân dịp này, lãnh đạo Tập đoàn, Công đoàn Dầu khí Việt Nam và Ban Liên lạc hưu trí Cơ quan Tập đoàn đã tặng hoa và mừng thọ các cán bộ hưu trí 65, 70, 75, 80 và 85 tuổi. Đây là những món quà thể hiện đạo lý “uống nước nhớ nguồn", tình cảm chân thành của Ban lãnh đạo Tập đoàn đối với các thế hệ đi trước, đồng thời cũng là nét đẹp trong truyền thống văn hóa Dầu khí. 5. VPA, VPI và GAET đẩy mạnh hợp tác nghiên cứu ứng dụng công nghệ trong lĩnh vực quốc phòng Ngày 1/10, tại TP HCM, Hội Dầu khí Việt Nam (VPA), Viện Dầu khí Việt Nam (VPI) và Tổng Công ty Kinh tế Kỹ thuật Công nghiệp Quốc phòng (GAET) đã có buổi họp thảo luận các vấn đề liên quan đến công tác phối hợp nghiên cứu, phát triển và ứng dụng vật liệu nanocarbon trong lĩnh vực quốc phòng. Các đại biểu nghe những nội dung báo cáo về công tác nghiên cứu Tổng kết cuộc họp, Chủ tịch VPA Ngô Thường San nhấn mạnh, VPA, VPI, GAET thống nhất quan điểm tiếp tục triển khai dự án hợp tác với mục tiêu đưa ra được sản phẩm cuối cùng. VPA sẽ báo cáo với lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam về khả năng hợp tác, tạo ra được sản phẩm ứng dụng vào thực tế. Đồng thời, các bên sẽ tăng cường phối hợp để đẩy nhanh quá trình đưa sản phẩm từ phòng thí nghiệm, triển khai thành sản phẩm công nghiệp và ứng dụng vào trong lĩnh vực quốc phòng. 6. CLB Doanh nghiệp Dầu khí tổ chức Hội nghị sinh hoạt lần III năm 2019 Ngày 1/10, tại trụ sở Tổng Công ty Phân bón & Hóa chất Dầu khí (PVFCCo) tại TP HCM, Câu lạc bộ Doanh nghiệp Dầu khí (thuộc Hội Dầu khí Việt Nam) đã tổ chức Hội nghị sinh hoạt lần III năm 2019. Toàn cảnh hội nghị Tại buổi nói chuyện chuyên đề, PGS.TS Trần Đình Thiên đã giúp các đại biểu tham dự Hội nghị có một góc nhìn toàn cảnh về cuộc chiến thương mại giữa Mỹ và Trung Quốc, những tham vọng và sách lược của Trung Quốc, vai trò kinh tế của Trung Quốc ở châu Á, những hệ lụy lớn mà Trung Quốc đang gặp phải sau quá trình tăng trưởng nhanh, cũng như những nhận diện của thế giới đối với Trung Quốc về cán cân thương mại thực tế, về khả năng phát triển trong lĩnh vực công nghiệp và khoa học công nghệ… Phát biểu kết luận, Thành viên HĐTV PVN, Phó Chủ nhiệm CLB Doanh nghiệp Dầu khí Nguyễn Hùng Dũng đã tổng kết nhanh kết quả hoạt động sản xuất kinh doanh của toàn Tập đoàn trong 9 tháng đầu năm 2019. Dù gặp nhiều khó khăn, thách thức, Tập đoàn vẫn hoàn thành và hoàn thành vượt mức nhiều chỉ tiêu sản xuất kinh doanh, các đơn vị thành viên duy trì nhịp độ sản xuất an toàn, hiệu quả, nhiều đơn vị đã hoàn thành kế hoạch cả năm 2019. Ban điều hành CLB Doanh nghiệp Dầu khí đã cảm ơn tất cả những chia sẻ, ý kiến đóng góp, tư vấn, kinh nghiệm truyền đạt của các đồng chí lão thành trong Hội Dầu khí Việt Nam, các đồng chí lãnh đạo các đơn vị thành viên đã cùng nhau ngồi lại, hiến kế, tìm phương án để cùng nhau đóng góp công sức, trí tuệ đưa Tập đoàn Dầu khí Việt Nam vượt qua giai đoạn khó khăn, thử thách hiện nay. 7. PVN bổ nhiệm lãnh đạo Ban Kinh tế - Đầu tư và Văn phòng Tập đoàn Ngày 1/10, tại Hà Nội, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) đã tổ chức Lễ công bố và trao các quyết định bổ nhiệm lãnh đạo Ban Kinh tế - Đầu tư và Văn phòng Tập đoàn. Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng trao quyết định bổ nhiệm Phó chánh Văn phòng - Trợ lý Tổng giám đốc cho đồng chí Phạm Xuân Phúc Nhằm kiện toàn lãnh đạo các ban chuyên môn và Văn phòng Tập đoàn, Hội đồng Thành viên PVN đã có các quyết định điều động và bổ nhiệm có thời hạn ông Nguyễn Huy Hoàng - Phó Trưởng ban Tài chính Kế toán giữ chức vụ Phó Trưởng ban Kinh tế - Đầu tư PVN; Bổ nhiệm có thời hạn ông Phạm Xuân Phúc - Phó Trưởng ban Khai thác Dầu khí giữ chức vụ Phó Chánh Văn phòng - Trợ lý Tổng giám đốc PVN. Các quyết định có hiệu lực kể từ ngày ký. Thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng chúc mừng hai đồng chí được bổ nhiệm vào vị trí lãnh đạo của Ban Kinh tế - Đầu tư và Văn phòng Tập đoàn. Đồng chí Lê Mạnh Hùng đánh giá cao năng lực của hai lãnh đạo trẻ nhưng giàu kinh nghiệm thực tế, có chuyên môn sâu. Đồng thời khẳng định Ban Kinh tế - Đầu tư và Văn phòng Tập đoàn đã có những đóng góp, tham mưu, hỗ trợ lãnh đạo Tập đoàn giải quyết khó khăn kịp thời trong các hoạt động sản xuất kinh doanh, góp phần vào thành tích chung của Tập đoàn. 8. PVN đạt tổng doanh thu hơn 560 nghìn tỷ đồng, đóng góp quan trọng vào tăng trưởng GDP Với việc hoàn thành vượt mức hầu hết các chỉ tiêu, kế hoạch sản xuất đề ra, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) đã có những đóng góp quan trọng vào mức tăng trưởng GDP 6,98% trong 9 tháng đầu năm của nền kinh tế. Giàn PV Drilling V Theo PVN, kết thúc quý III, về cơ bản, Tập đoàn tiếp tục hoàn thành tốt các chỉ tiêu, nhiệm vụ đề ra trong tháng 9 và 9 tháng đầu năm 2019, hầu hết các chỉ tiêu sản xuất của Tập đoàn hoàn thành vượt mức kế hoạch đề ra. Trong đó: Sản xuất đạm 9 tháng đầu năm 2019 đạt 1,10 triệu tấn, vượt 8% kế hoạch và bằng 76,6% kế hoạch năm. Sản xuất điện 9 tháng đầu năm 2019 đạt 16,42 tỷ kWh, vượt 4,3% kế hoạch và bằng 76% kế hoạch năm. Sản xuất xăng dầu 9 tháng đầu năm 2019 đạt 8,99 triệu tấn, vượt 5,6% kế hoạch và bằng 79,2% kế hoạch năm. Các chỉ tiêu tài chính của PVN 9 tháng đầu năm 2019 như tổng doanh thu, nộp ngân sách Nhà nước đều hoàn thành vượt mức kế hoạch đề ra. Theo đó, tổng doanh thu của toàn PVN tháng 9 năm 2019 ước đạt 61,4 nghìn tỷ đồng, vượt 9,5% so với kế hoạch tháng 9; tính chung 9 tháng ước đạt 560,6 nghìn tỷ đồng, vượt 12% kế hoạch 9 tháng và bằng 92% kế hoạch năm. Nộp ngân sách Nhà nước toàn PVN tháng 9 năm 2019 ước đạt 8,7 nghìn tỷ đồng, vượt 16,4% kế hoạch tháng 9; tính chung 9 tháng ước đạt 78,5 nghìn tỷ đồng, vượt 11,1% so với kế hoạch 9 tháng và bằng 89% kế hoạch năm. 9. Petrovietnam tăng cường hợp tác với JCCP Ngày 2/10, tại Hà Nội, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã tổ chức Lễ ký Biên bản ghi nhớ tăng cường hợp tác giữa Tập đoàn và Trung tâm Hợp tác Dầu mỏ Nhật Bản (JCCP). Tổng giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng (phải) và Giám đốc Điều hành JCCP Tsuyoshi Nakai ký kết biên bản ghi nhớ hợp tác Thông qua các cam kết thực thi trách nhiệm, chủ động, sáng tạo, biên bản ghi nhớ giữa Petrovietnam và JCCP được ký kết lần này tiếp tục đặt ra trong tâm phát triển nguồn nhân lực và hợp tác kỹ thuật trong ngành công nghiệp dầu khí ở lĩnh vực trung và hạ nguồn, ngoài ra có thể phát triến các hoạt động hợp tác mà hai bên cùng quan tâm, cùng đóng góp vào việc sử dụng bền vững và bảo tồn nguồn năng lượng cho tương lai. Thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, Thành viên HĐTV Phan Ngọc Trung bày tỏ tin tưởng sự hợp tác giữa Petrovietnam và JCCP không chỉ tăng cường mối quan hệ, mang lại lợi ích cho các bên tham gia nói riêng mà còn thể hiện tình hữu nghị giữa Nhật Bản và Việt Nam. 10. CĐ DKVN tổ chức nói chuyện Chuyên đề "Bác Hồ với Phụ nữ" Ngày 4/10, tại Hà Nội, Công đoàn Dầu khí Việt Nam (CĐ DKVN) đã tổ chức Lễ kỷ niệm Ngày Phụ nữ Việt Nam 20/10 và tổ chức nói chuyện Chuyên đề "Bác Hồ với Phụ nữ". Lãnh đạo PVN chúc mừng nữ công nhân viên chức lao động ngành Dầu khí nhân kỷ niệm 20/10 Chương trình nằm trong chuỗi hoạt động chào mừng kỷ niệm 89 năm Ngày thành lập Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam (20/10/1930 - 20/10/2019); hướng tới kỷ niệm 58 năm Ngày truyền thống ngành Dầu khí Việt Nam; kỷ niệm 28 năm Ngày thành lập Công đoàn Dầu khí Việt Nam; thiết thực thực hiện cuộc vận động học tập và làm theo tấm gương, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh. Đây là dịp để mỗi cán bộ công tác Nữ công và phong trào nữ công nhân lao động Dầu khí học tập, đổi mới, sáng tạo trong công tác vận động, tập hợp, tổ chức phong trào công nhân lao động, phong trào nữ công nhân lao động ngày càng nâng cao, phát huy cao độ sức mạnh đoàn kết, đồng lòng, quyết tâm vượt khó và cống hiến hết mình của toàn thể đội ngũ công nhân lao động trong toàn ngành Dầu khí. (theo Petrotimes)