Petrovietnam tăng cường hợp tác với JCCP
Ngày phát hành: 10/3/2019 3:50:45 PM 
Ngày 2/10, tại Hà Nội, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã tổ chức Lễ ký Biên bản ghi nhớ tăng cường hợp tác giữa Tập đoàn và Trung tâm Hợp tác Dầu mỏ Nhật Bản (JCCP). Tham dự và chứng kiến lễ ký có ông Daisuke Okabe, Công sứ Kinh tế Đại sứ quán Nhật Bản tại Việt Nam; ông Tsuyoshi Nakai, Giám đốc điều hành JCCP cùng đại diện lãnh đạo JCCP. Về phía Petrovietnam có Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng, Thành viên HĐTV Phan Ngọc Trung, Phó Tổng giám đốc Lê Xuân Huyên cùng đại diện lãnh đạo các Ban chuyên môn/Văn phòng Tập đoàn. Tổng giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng (phải) và Giám đốc Điều hành JCCP Tsuyoshi Nakai ký kết biên bản ghi nhớ hợp tác Phát biểu tại Lễ ký, thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, Thành viên HĐTV Phan Ngọc Trung đánh giá việc ký kết biên bản ghi nhớ tăng cường hợp tác giữa Petrovietnam và JCCP sẽ đánh dấu một chương mới trong sự hợp tác giữa hai bên. Petrovietnam ký kết biên bản ghi nhớ hợp tác với JCCP Petrovietnam và JCCP đã bắt đầu mối quan hệ hợp tác từ năm 1990. Năm 2011, Nhật Bản đã đưa Việt Nam vào danh sách các nước có quan hệ hợp tác về dầu khí. Trong gần 30 năm qua, hàng nghìn cán bộ của Tập đoàn và các đơn vị khác trong Tập đoàn đã tham dự các khóa đào tạo tại Nhật Bản và hơn 200 lượt chuyên gia từ JCCP đã sang Việt Nam giảng bài, trao đổi kiến thức và kinh nghiệm về kinh tế - quản lý - kỹ thuật trong lĩnh vực trung và hạ nguồn. Hiện nay, JCCP và các đơn vị thành viên đã triển khai thực hiện 14 dự án hợp tác về kỹ thuật với Petrovietnam. Biên bản ghi nhớ giữa Petrovietnam và JCCP được ký kết lần này sẽ tập trung vào việc đào tạo, phát triển nguồn nhân lực, tăng cường hợp tác, trao đổi kinh nghiệm, kỹ thuật trong các lĩnh vực hoạt động của hai bên. Trong đó, tập trung vào lĩnh vực chế biến dầu khí, nghiên cứu phát triển các nguồn năng lượng mới. Thành viên HĐTV Petrovietnam Phan Ngọc Trung phát biểu tại Lễ ký Thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, Thành viên HĐTV Phan Ngọc Trung bày tỏ tin tưởng sự hợp tác giữa Petrovietnam và JCCP không chỉ tăng cường mối quan hệ, mang lại lợi ích cho các bên tham gia nói riêng mà còn thể hiện tình hữu nghị giữa Nhật Bản và Việt Nam. Giám đốc Điều hành JCCP Tsuyoshi Nakai phát biểu tại Lễ ký Phát biểu tại Lễ ký, Giám đốc Điều hành JCCP Tsuyoshi Nakai bày tỏ sự cảm ơn lãnh đạo Petrovietnam đã quan tâm, tạo điều kiện hỗ trợ JCCP trong việc triển khai thực hiện các dự án hợp tác giữa 2 bên. Nhân dịp này, ông Tsuyoshi Nakai cũng bày tỏ mong muốn phía Petrovietnam tiếp tục tạo điều kiện để JCCP thực hiện tốt việc hợp tác giữa hai bên đồng thời tin tưởng Petrovietnam và JCCP sẽ tiếp tục gặt hái được nhiều thành công trong việc hợp tác, đóng góp vào việc xây dựng, bồi đắp tình hữu nghị giữa Việt Nam và Nhật Bản. Tổng giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng tặng quà lưu niệm cho Giám đốc điều hành JCCP Tsuyoshi Nakai (theo Petrotimes)