Ban Nữ công Công đoà
Ngày phát hành: 3/27/2018 7:39:16 AM 
Ngày 16/3/2018, tại Hà Nội, Công đoàn Dầu khí Việt Nam (DKVN) tổ chức Hội nghị Tuyên dương Tập thể và Cán bộ nữ xuất sắc nhiệm kỳ V (2013-2018). Đây là dịp tôn vinh các tập thể, các tấm gương nữ cán bộ công nhân viên Dầu khí và nâng cao phong trào bình đẳng giới, vì sự tiến bộ phụ nữ. Tham dự Hội nghị có đồng chí Trịnh Thanh Hằng, Ủy viên Đoàn Chủ tịch, Trưởng Ban Nữ công Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam, đồng chí Nguyễn Thị Tuyết Mai, Trưởng ban Gia đình và Xã hội – Hội Liên hiệp phụ nữ Việt Nam, lãnh đạo Công đoàn ngành Công Thương, Dệt may Việt Nam, Điện lực Việt Nam, Liên đoàn Lao động tỉnh Vĩnh Phúc, Phú Thọ, Thanh Hóa. Về phía Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) có Phó Tổng giám đốc Nguyễn Hùng Dũng; Phó Tổng giám đốc, Trưởng ban Vì sự Phát triển phụ nữ Đỗ Chí Thanh; Ủy viên Thường vụ, Trưởng ban Tuyên giáo Đảng ủy Trần Quang Dũng; Chủ tịch Công đoàn DKVN Nghiêm Thùy Lan; Bí Thư đoàn Thanh niên Vũ Thị Thu Hương; các đồng chí trong Ban Thường vụ Đảng ủy, lãnh đạo các ban chuyên môn Công đoàn Dầu khí cùng hơn 150 đại biểu nữ cán bộ công nhân viên xuất sắc Tập đoàn. Đoàn đại biểu Vietsovpetro tham gia Hội nghị có các đồng chí trong Ban Nữ công và một số cán bộ nữ công tiêu biểu. Đoàn vinh dự được đồng chí Từ Thành Nghĩa, Tổng giám đốc; đồng chí Vũ Nam Cường, Bí thư Đảng ủy, Phó Tổng giám đốc, Trưởng ban VSTBPN Vietsovpetro; đồng chí Nguyễn Quốc Đạt Chủ tịch Công đoàn, Phó ban VSTBPN Vietsovpetro cùng đến động viên, chia vui và tham dự hội nghị. Trong bối cảnh ngành Dầu khí đang phải đối mặt với nhiều khó khăn, thách thức ảnh hưởng lớn tới mọi hoạt động sản xuất kinh doanh, việc làm và thu nhập của người lao động nhưng công tác bình đẳng giới (BĐG) vẫn luôn được Đảng uỷ, Ban Tổng Giám đốc, Ban Vì sự tiến bộ Phụ nữ (VSTBPN) Tập đoàn cùng với Công đoàn DKVN quan tâm, tạo mọi điều kiện. Tính đến nay, 90% các đơn vị đủ điều kiện đều đã thành lập Ban VSTBPN và hoạt động đều tay. Những đơn vị có số nữ ít thì phân công đại diện Lãnh đạo chuyên môn và Công đoàn đảm nhiệm công tác này. Đây là điều kiện qua trọng để triển khai Luật Bình đẳng giới được đồng bộ và có chất lượng trong toàn Ngành. Hơn 5 năm qua, Công đoàn DKVN đã phối hợp chặt chẽ cùng Ban VSTBPN Tập đoàn chỉ đạo các Ban VSTBPN và các Công đoàn trực thuộc xây dựng Chương trình hành động VSTBPN tại đơn vị. Một số công tác nổi bật như tích cực tuyên truyền, nâng cao nhận thức về Giới và thực thi Luật Bình đẳng giới, công tác đào tạo, bồi dưỡng tập huấn nâng cao năng lực cho đội ngũ cán bộ, cộng tác viên làm công tác bình đẳng giới; Công tác kiểm tra, giám sát việc thực hiện pháp luật bình đẳng giới, thực hiện chính sách với lao động nữ; xử lý vi phạm pháp luật và giải quyết khiếu nại, tố cáo về bình đẳng giới trong đơn vị. Đặc biệt, các cấp lãnh đạo Tập đoàn, các đơn vị trực thuộc luôn coi trọng việc đảm bảo thực hiện các quy định bình đẳng giới trong đề bạt, bổ nhiệm, đào tạo cán bộ và xây dựng các mục tiêu bình đẳng giới trong việc tăng cường sự tham gia của phụ nữ vào các vị trí quản lý, lãnh đạo, nhằm từng bước giảm dần khoảng cách giới trong lĩnh vực chính trị, kinh tế, lao động, việc làm. Trong Hội nghị Tuyên dương tập thể, cán bộ nữ công suất sắc, Ban Nữ công Công đoàn cơ sở LD Việt – Nga Vietsovpetro vinh dự là 1 trong 10 ban Nữ công thuộc Công đoàn DKVN nhận giải thưởng Ban nữ công xuất sắc và 02 cá nhân là đ/c Nghiêm Thị Hoàng Hải và Trần Thị Kim Dung là 2 trong 33 cán bộ nữ công xuất sắc nhận giải thưởng cán bộ nữ công xuất sắc nhiệm kỳ V (2013 - 2018), đ/c Lê Thị Kim Thoa nhận giải thưởng cán bộ nữ công xuất sắc trong nghiên cứu khoa học. Một số hình ảnh của buổi lễ Đoàn Vietsovpetro chụp hình trước giờ khai mạc Hội nghị Đ/c Thoa phát biểu, chia sẻ kinh nghiệm làm khoa học tại Hội Nghị Đ/c Lê Thị Kim Thoa nhận giải thưởng cán bộ nữ công xuất sắc trong nghiên cứu khoa học. Đ/c Nghiêm Hoàng Hải nhận giải thưởng Ban NC-CĐ LD VSP xuất sắc nhiệm kỳ V Đoàn công tác Vietsovpetro chụp hình lưu niệm cùng Lãnh đạo Công đoàn DKVN và Trưởng ban nữ công của TLĐ LĐ VN, Trưởng ban Gia đình và Xã hội – Hội Liên hiệp phụ nữ Việt Nam.