Ban Lãnh đạo và BCH 
Ngày phát hành: 1/24/2017 3:20:52 PM 
Trong không khí cả nước  đang chào đón tết cổ truyền Đinh Dậu, sáng ngày 24/01/2017 (tức ngày 27 tết),  Ban Tổng giám đốc và BCH Công đoàn Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro đã tổ chức  thăm hỏi, động viên và tặng quà cho 30 CBCNV-NLĐ đang làm việc tại các đơn vị có  hoàn cảnh khó khăn và bị TNLĐ trong năm 2016. Tại buổi gặp mặt, thay mặt  Ban Lãnh đạo, đồng chí Từ Thành Nghĩa - Tổng giám đốc, đồng chí Vũ Nam Cường –  Bí thư Đảng ủy, Phó Tổng giám đốc và đồng chí Nguyễn Quốc Đạt – Chủ tịch Công  đoàn Vietsovpetro đã thông tin vắn tắt tình hình sản xuất kinh doanh của  Vietsovpetro năm 2016, cám ơn những cống hiến mà CBCNV-NLĐ đang từng ngày, từng  giờ lao động trong các lĩnh vực vì sự phát triển của Vietsovpetro. Các đồng chí  nhấn mạnh, Ban Lãnh đạo và BCH Công đoàn thấu hiểu và đồng cảm với những khó  khăn của CBCNV, đặc biệt là các đồng chí đang gặp hoàn cảnh khó khăn như bệnh  tật, TNLĐ, khi thu nhập giảm do ảnh hưởng của giá dầu, các đồng chí cũng như  mong muốn người lao động sẽ luôn đồng hành, chia sẻ và ủng hộ những chủ trương  và chính sách mà Vietsovpetro đang thực hiện để giải quyết những khó khăn trước  tình hình phức tạp của giá dầu trên thế giới. Nhân dịp năm mới xuân Đinh  Dậu, các đồng chí lãnh đạo chúc các CBCNV sẽ vượt qua khó khăn, sức khỏe tiến  bộ, và mong muốn cùng với sự chăm lo của lãnh đạo, Công đoàn các đơn vị, thì với  những phần quà Tết này người lao động sẽ đón một cái tết thật đấm vui tươi, vượt  qua những khó khăn để cùng nhau xây dựng Vietsovpetro phát triển bền vững. Tin bài: Văn phòng Công  đoàn Ảnh: Đức  Hậu * Một số hình ảnh trao  quà : Đồng chí Từ Thành Nghĩa - Tổng giám  đốc phát biểu chúc tết CBCNV Đồng chí Từ Thành Nghĩa tặng quà tết  của lãnh đạo Vietsovpetro cho CBCNV Đồng chí Vũ Nam Cường - Bí thư Đảng  ủy, Phó tổng giám đốc phát biểu cảm ơn và chúc tết CBCNV Đồng chí Vũ Nam Cường tặng quà tết  của lãnh đạo Vietsovpetro cho CBCNV Đồng chí Nguyễn Quốc Đạt - Chủ tịch  Công đoàn phát biểu chúc tết và động viênCBCNV Đồng chí Nguyễn Quốc Đạt tặng quà tết  của BCH Công đoàn Vietsovpetro cho CBCNV