Ban Nữ công - Công đ
Ngày phát hành: 5/13/2023 7:01:00 PM 
Nhằm hướng tới các hoạt động Chào mừng Ngày Giỗ Tổ Hùng Vương 10/3 Âm lịch; Ngày Giải phóng Miền Nam thống nhất Đất nước 30/4, Ngày Quốc Tế Lao động 1/5 và Đại hôi Công đoàn Vietsovpetro lần thứ 13 nhiệm kỳ 2023-2028; vào ngày 27/4/2023 Ban Nữ công - Công đoàn Bộ máy Điều hành đã tổ chức Chương trình giao hữu bóng ném tại Nhà thi đấu Khu Văn hóa - Thể thao Vietsovpetro, Tham dự chương trình có các đồng chí Nguyễn Thanh Phong, Phó Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro; đồng chí Phạm Thị Hồng Hạnh- UV BCH CĐ  Vietsovpetro, Trưởng Ban Nữ công VSP; các đồng chí đại diện Công đoàn các đơn vị cơ sở; Đại diện Ban Thể thao Công đoàn Vietsovpetro; đại diện BCH Công đoàn, trưởng ban nữ công các đơn vị cơ sở thuộc Công đoàn Vietsovpetro cùng hơn 30 VĐV nữ tham gia thi đấu trong Chương trình giao lưu. Bóng ném là môn thể thao đồng đội, có tính đối kháng cao. Mỗi đội có 7 cầu thủ thi đấu (bao gồm thủ môn). Cả hai sẽ cố gắng ném một quả bóng vào gôn của đối thủ. Đội nào ném được nhiều lần bóng vào cầu môn đội kia trong hai hiệp sẽ là đội giành chiến thắng. Bóng ném hiện đại thường được chơi trong nhà, nhưng các biến thể bóng ném ngoài trời vẫn tồn tại dưới hình thức ném ngoài sân và bóng ném bãi biển. Đây là lần đầu tiên Nữ công- Công đoàn BMĐH tổ chức thi đấu giao hữu Bộ môn bóng ném và đã nhận được sự hưởng ứng nhiệt tình của các VĐV đến từ NC-CĐ XN Khí, TTCNTT&LL, XNKT, XNĐVL và XNDV. Ngoài ra, trước thi đấu giao hữu, các VĐV đến từ 6 đơn vị nữ công đã được tập luyện với huấn luyện viên thể dục thể thao để hiểu về thể lệ, cách chơi của bộ môn bóng ném. Chương trình giao lưu bóng ném đã mang đến những trận đấu hào hứng, kịch tính và những giây phút thư giản cho các chị em nữ công các đơn vị tham gia. Qua hoạt động thi đấu bóng ném này, Ban nữ công – Công đoàn BMĐH mong muốn gửi gắm thông điệp về việc Cân bằng công việc và cuộc sống đến chị em phụ nữ, trong đó việc tìm cho mình ít nhất một hoạt động rèn luyện sức khỏe, kết nối với bạn bè, đồng nghiệp, những người xung quanh là một cách thức tuyệt vời để mỗi người được tiếp thêm nguồn năng lượng tích cực để làm việc và nuôi dưỡng cuộc sống chất lượng. Chương trình giao lưu bóng ném lần đầu tiên được tổ chức thành công và hứa hẹn đây sẽ là hoạt động được duy trì và lan tỏa để tạo thêm sân chơi ý nghĩa cho các chị em nữ công Vietsovpetro. Các VĐV trong đội hình sẵn sàng bước vào những trận thi đấu đầu tiên Trao tặng hoa cho đại diện các đơn vị tham gia thi đấu giao hữu Đồng chí Nguyễn Thanh Phong, Phó Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro phát biểu tại Chương trình Khai mạc Giải giao hữu bóng ném nữ 2023 BTC, Lãnh đạo các tổ chức đoàn thể và các VĐV chụp ảnh lưu niệm trước giờ thi đấu Tinh thần thi đấu hăng say, hết mình của các VĐV Những khoảnh khắc kịch tính và tinh thần quyết tâm chiến thắng Niềm vui khi được giao lưu, gắn kết, trải nghiệm cùng nhau với môn Bóng ném Tin & Ảnh: Nữ công BMĐH