Ban Nữ công – Công đ
Ngày phát hành: 1/30/2019 7:18:34 AM 
Hòa chung với không khí cả nước chuẩn bị đón năm mới, thực hiện kế hoạch hoạt động từ thiện năm 2019, chiều ngày 24/01/2019 Ban Nữ công – Công đoàn Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro, đại diện Trung tâm y tế Vietsovpetro, Công đoàn BMĐH đã tổ chức buổi giao lưu, tặng quà cho 50 chị em có hoàn cảnh khó khăn, bị bệnh hiểm nghèo tại phòng 13.3 tòa nhà BMĐH, 105 Lê lợi với tổng số tiền là 46 triệu. Trong đó, 17 triệu trích từ quỹ phụ nữ khó khăn Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, 24,5 triệu trích từ tiền Ban Nữ công – Công đoàn Vietsovpetro tiết kiệm được trong các hoạt đông nữ công năm 2018 và từ tiền tiết kiệm từ hoạt động ngoại khóa của Ban Nữ công kết hợp cùng Trung tâm y tế, 4,5 triệu từ quỹ từ thiện của Công đoàn BMĐH. Đây là một trong những hoạt động có ý nghĩa tốt đẹp mà Ban Nữ công – Công đoàn Liên doanh Việt – Nga Vietsovpet kết hợp cùng các tổ chức, đơn vị trong ngành, trong Vietsovpetro thực hiện hàng năm nhằm mang đến niềm vui, động viên chị em có hoàn cảnh khó khăn có thêm nghị lực, vũng bước và tiếp tục vươn lên trong cuộc sống. Tin và Ảnh: Ban Nữ công Vietsovpetro