Ban Lãnh đạo Vietsov
Ngày phát hành: 1/24/2017 7:44:05 AM 
Trong  không khí cả nước chuẩn bị đón tết cổ truyền Đinh Dậu, ngày 23/01/2017 (tức ngày  26 tết) Ban Lãnh đạo Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro đã đến chúc tết Lãnh đạo  Tỉnh ủy, HĐND, UBND và các Sở, Ban ngành Tỉnh Bà Rịa – Vũng  Tàu. Tại  buổi tiếp đoàn, thay mặt Tỉnh ủy, HĐND tỉnh đồng chí Nguyễn Hồng Lĩnh - Ủy viên  BCH TW Đảng, Bí thư tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh đã thông báo với đoàn về tình  hình kinh tế xã hội trên địa bàn tỉnh trong năm 2016, đồng chí đánh giá cao vai  trò chủ lực của Vietsovpetro và ngành dầu khí với vai trò là ngành kinh tế trụ  cột của tỉnh, đồng chí cũng chúc mừng Vietsovpetro đã vượt qua khó khăn hoàn  thành xuất sắc nhiệm vụ trong năm 2016 đồng thời chúc Vietsovpetro tiếp tục  thành công trong năm 2017. Thay  mặt Ban lãnh đạo và CBCNV Vietsovpetro, đồng chí Từ Thành Nghĩa – Tổng giám đốc  đã báo cáo vắn tắt tình hình sản xuất kinh doanh năm 2016 với đồng chí Bí thư  Tỉnh ủy, đồng chí khẳng định nhờ sự chỉ đạo quyết liệt của Ban lãnh đạo, sự nỗ  lực hết mình của tập thể CBCNV cùng với sự giúp đỡ, ủng hộ của Lãnh đạo Trung  ương, ngành Dầu khí, tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu trong năm 2016 Vietsovpetro đã hoàn  thành và hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu mà hai Phía tham gia giao cho, đồng  chí cũng cảm ơn Chính quyền và nhân dân tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu đã luôn quan tâm,  giúp đỡ và tạo điều kiện để Vietsovpetro phát triển. Nhân dịp xuân mới Đinh Dậu,  thay mặt Tập thể lao động quốc tế Vietsovpetro đồng chí chúc các đồng chí lãnh  đạo và nhân dân tỉnh Bà Rịa – Vũng tàu một năm mới nhiều thắng lợi  mới. Trong  chương trình Đoàn cũng đã đến chúc tết Lãnh đạo UBND tỉnh, các Sở, Ban ngành  trong tỉnh và Thành ủy, UBND Thành phố Vũng Tàu. Một số hình ảnh trong hoạt  động: Tin  bài: Văn phòng Vietsovpetro