Ban lãnh đạo Vietsov
Ngày phát hành: 1/30/2020 7:33:34 AM 
Trong không khí những ngày đầu năm 2020, chiều ngày 24/1/2020 (tức ngày 30 tháng Chạp năm Kỷ Hợi), đoàn công tác của Lãnh đạo Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro do đ/c Nguyễn Quỳnh Lâm - Bí thư Đảng ủy, Tổng Giám đốc dẫn đầu, đã đi kiểm tra, thăm, chúc Tết và tặng quà cho CBCNV tại các điểm trực trên các công trình bờ của Vietsovpetro gồm: Trung tâm An toàn & Bảo vệ môi trường; Xí nghiệp Dịch vụ Cảng & Cung ứng vật tư thiết bị; Đội Bảo vệ vũ trang; Trung tâm Y tế Vietsovpetro. Tham gia đoàn công tác có đồng chí Trần Công Tín – Chánh Kinh tế; đồng chí Vũ Mai Khanh – Phó Tổng giám đốc; đồng chí Nguyễn Quốc Đạt – Chủ tịch Công đoàn. Trong những ngày Tết Canh Tý 2020, tại các công trình biển và công trình bờ của Vietsovpetro vẫn có các cán bộ, công nhân viên đang làm nhiệm vụ nhằm đảm bảo hoạt động khai thác dầu của Vietsovpetro diễn ra bình thường. Những đơn vị mà đoàn đến thăm là những đơn vị làm nhiệm vụ đảm bảo công tác an toàn sức khỏe môi trường trên các công trình; Đảm bảo công tác vận chuyển, cung ứng vật tư thiết bị; Đảm bảo công tác an ninh, trật tự cho các công trình; Đảm bảo sức khỏe cho người lao động trên các công trình biển và công trình bờ cũng như cho người dân trên địa bàn. Phát biểu tại chuyến thăm, đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm đã biểu dương những thành tích mà các đơn vị thành viên của Vietsovpetro đạt được trong năm 2019 góp phần quan trọng vào thành tích chung của Vietsovpetro cũng như toàn Ngành Dầu khí. Đồng chí cũng giao nhiệm vụ cho các đơn vị đang làm nhiệm vụ trên các công trình của Vietsovpetro vui xuân mới nhưng phải đảm bảo an toàn, tiết kiệm, hoàn thành mọi nhiệm vụ được giao. Thay mặt Ban Lãnh đạo Vietsovpetro, đồng chí Tổng Giám đốc đã gửi lời cảm ơn chân thành và lời chúc mừng năm mới đến tất cả CBCNV của các đơn vị thuộc Vietsovpetro cùng toàn thể gia đình một năm mới Canh Tý 2020 thật nhiều may mắn, sức khỏe, hạnh phúc. Những hình ảnh buổi chúc Tết: Các đồng chí Lãnh đạo Vietsovpetro tặng quà cho CBCNV Trung tâm An toàn & BVMT: Các đồng chí Lãnh đạo Vietsovpetro tặng quà cho CBCNV Xí nghiệp Dịch vụ Cảng & Cung ứng vật tư thiết bị: Các đồng chí Lãnh đạo Vietsovpetro tặng quà cho CBCNV Đội bảo vệ vũ trang: Các đồng chí Lãnh đạo Vietsovpetro tặng quà cho CBCNV Trung tâm Y tế: Tin & Ảnh: V. Đoàn