BSR trao học bổng ch
Ngày phát hành: 2/27/2017 3:22:10 PM 
Ngày 24/2/2017, Công ty Lọc – Hóa dầu Bình Sơn (BSR) phối hợp với Quỹ học bổng Vừ A Dính và Câu lạc bộ "Vì Hoàng Sa - Trường Sa thân yêu" trao 130 suất học bổng cho con em ngư dân huyện đảo Lý Sơn, con em cán bộ chiến sĩ hải quân, bộ đội biên phòng và các em học sinh dân tộc học giỏi tỉnh Quảng Ngãi. Đại diện BSR trao học bổng cho con em ngư dân có thành tích xuất sắc trong học tập Ông Phạm Tuấn Anh, Phó Chánh Văn phòng Công ty BSR nhấn mạnh, những suất học bổng tuy có giá trị vật chất không lớn nhưng nó mang nhiều ý nghĩa, thể hiện sự quan tâm của cộng đồng, xã hội đến với các em, giúp các em học sinh là con em ngư dân và học sinh nghèo miền núi yên tâm học tập, tạo động lực để các em vươn lên học tốt. Cùng ngày, tại Tỉnh đoàn Quảng Ngãi, đoàn đã trao tặng 60 suất học bổng Vừ A Dính và 30 suất học bổng của Câu lạc bộ "Vì Hoàng Sa - Trường Sa thân yêu". Đây là hoạt động thường niên của Quỹ học bổng Vừ A Dính và Câu lạc bộ “Vì Hoàng Sa - Trường Sa thân yêu” nhằm trao hàng trăm suất học bổng cho các em học sinh dân tộc thiểu số nghèo, con em ngư dân và chiến sĩ hải quân tại các tỉnh Nam Trung bộ. Vũ Mạnh Hưng