Bước đột phá mới tro
Ngày phát hành: 12/13/2016 3:21:52 PM 
Đột quỵ não  là một căn bệnh nguy hiểm, là nguyên nhân gây tử vong và tàn phế lâu dài cho  bệnh nhân. Bệnh nhân đột quỵ đa số bị liệt nửa người, mất khả năng vận động,  tiểu tiện không tự chủ, mất ý thức do thần kinh não bị ảnh hưởng nặng nề… Khả  năng phục hồi các di chứng như đã nói ở trên sau khi bị đột quỵ là rất khó khăn,  nhất là việc phục hồi chức năng thần kinh não. Trung tâm Y  tế Vietsovpetro là đơn vị điều trị đột quỵ não không can thiệp, gần như không để  lại di chứng, phục hồi các chức năng của người bệnh trong thời gian nhanh  nhất. Nhân một  trường hợp tại Trung tâm Y tế Vietsovpetro, BS Trương Thế Hiệp, Phó trưởng Khoa  Cấp cứu, Bệnh viện Chợ Rẫy bị đột quỵ nhồi máu não do tắc nhánh đầu động mạch  não sau phải bị liệt hoàn toàn nửa người trái. Sau khi cấp  cứu tại Chợ Rẫy, được kịp thời tiếp tục xử lí tại Trung tâm Y tế Vietsovpetro  trong tình trạng liệt hoàn toàn nửa người trái, BS Trương Thế Hiệp được can  thiệp trên hệ thống Hocama ngay kết hợp oxy cao áp và biện pháp hỗ trợ y học cổ  truyền. Sau 20 ngày điều trị, BS Hiệp đã đạt được kết quả đặc biệt là tự đi lại  được, tự phục vụ hoàn toàn, trở lại công việc hàng ngày gần như bình  thường. BS Trương  Thế Hiệp chia sẻ: “Là một bác sĩ cấp cứu bệnh viện tuyến cuối của miền Nam, hàng  ngày tiếp nhận nhiều trường hợp đột quỵ não, tôi rất trăn trở về hiệu quả trong  phục hồi chức năng sống của bệnh nhân bởi thời gian phục hồi thường kéo dài. Bản  thân tôi bị đột quỵ não, tôi biết Trung tâm Y tế Vietsopetro đã triển khai đồng  bộ các phương pháp để điều trị những trường hợp đột quỵ não phục hồi với thời  gian nhanh nhất, từ 10 – 30 ngày và tái hòa nhập cộng đồng. Qua 15 ngày điều trị  tại Trung tâm Y tế Vietsovpetro, tôi đã trở lại làm việc bình thường tại Bệnh  viện Chợ Rẫy.” Theo  TTND.PGS.TS Dương Xuân Đạm, Trung tâm Y tế tế Vietsopetro: Qua trường hợp này có  thể xác định, phục hồi sớm các di chứng sau đột quỵ với nhiều biện pháp kết hợp  đúng và kịp thời, tập luyện trên hệ thống lokomat, oxy cao áp và y học cổ truyền  đem lại hiệu quả rất khả quan. Cần phát triển ứng dụng đồng bộ trong xử lý đột  quỵ góp phần giải quyết thực trạng đột quỵ hiện nay. Bệnh nhân  đột quỵ não, BSCKII  Trương Thế Hiệp, Phó trưởng khoa Cấp cứu BV  Chợ Rẫy, được can thiệp trên hệ thống Hocoma (Thụy Sỹ) và Oxy cao áp thiết bị  Hoa Kỳ BS Trương  Thế Hiệp sau 15 ngày điều trị đã phục hồi hoàn toàn, chụp cùng Giám đốc TTYT,  BS. Nguyễn Long Đĩnh Tin & Ảnh:   TT Y tế Vietsovpetro