Bế mạc và trao giải 
Ngày phát hành: 11/25/2019 2:06:56 PM 
Chiều 24/11, tại Trường Cao đẳng Dầu khí - PVMTC (TP Vũng Tàu), Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) đã tổ chức Lễ bế mạc và trao giải Hội thi tay nghề Dầu khí lần thứ VI năm 2019. Tới dự lễ bế mạc có ông Ngọ Duy Hiểu - Phó Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam; ông Nguyễn Hồng Minh - Tổng cục trưởng Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp - Bộ Lao động Thương binh và Xã hội (LĐTBXH); ông Đinh Thế Phúc - Vụ trưởng Vụ Năng lượng - Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp; ông Nguyễn Chí Cường - Vụ trưởng Vụ Kỹ năng nghề, Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp - Bộ LĐTBXH; ông Nguyễn Thành Long - quyền Chủ tịch UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu (BR-VT); ông Nguyễn Văn Thắng - Phó trưởng ban Tuyên giáo Tỉnh ủy BR-VT. Các đại biểu tham dự Lễ bế mạc và trao giải Hội thi tay nghề Dầu khí lần VI Về phía PVN có ông Đỗ Chí Thanh - Phó Tổng giám đốc Tập đoàn, Trưởng Ban tổ chức Hội thi; ông Trần Quang Dũng - UV BTV Đảng ủy, Trưởng ban Truyền thông và Văn hóa doanh nghiệp Tập đoàn; ông Nguyễn Mạnh Kha - Phó Chủ tịch Công đoàn Dầu khí Việt Nam (CĐ DKVN); ông Vũ Duy Hảo - Hiệu trưởng PVMTC, Phó trưởng ban thường trực Ban Tổ chức hội thi; ông Phan Sỹ Linh - Phó Bí thư thường trực Đoàn Thanh niên Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam; ông Lê Minh Hồng - Phó Chủ tịch Hội Dầu khí Việt Nam; cùng đại diện các Ban chuyên môn Tập đoàn và lãnh đạo các đơn vị thành viên, trưởng đoàn các đơn vị và toàn thể các thí sinh tham gia hội thi. Văn nghệ chúc mừng Lễ bế mạc hội thi Phát biểu tổng kết hội thi, ông Vũ Duy Hảo - Hiệu trưởng PVMTC nhấn mạnh: Hội thi tay nghề Dầu khí đã thực sự trở thành truyền thống, là ngày hội tôn vinh những điển hình tiên tiến, những người lao động giỏi của PVN. Và đặc biệt đã trở thành ngày hội về sinh hoạt chuyên môn, kỹ năng nghề nghiệp, là cơ hội để người lao động giao lưu, học hỏi kinh nghiệm nghề nghiệp, nâng cao trình độ chuyên môn, tay nghề. Những khối óc thông minh, những bàn tay khéo léo với đam mê nhiệt huyết của người thợ dầu khí đã thể hiện tại các môn thi trong từng thao tác, từng công đoạn, chúng ta càng tin tưởng hơn vào tài năng của đội ngũ lao động ngành Dầu khí trong tương lai. Ông Vũ Duy Hảo, Hiệu trưởng PVMTC Hội thi tay nghề Dầu khí lần thứ VI đã quy tụ được 186 gương mặt tiêu biểu đại diện cho những người lao động ưu tú của ngành, được tuyển chọn từ 12 đơn vị thành viên của Tập đoàn, tham gia dự thi 12 nghề: Vận hành thiết bị khoan dầu khí; Vận hành nhà máy lọc dầu; Hàn; Lắp ráp; Điện tử công nghiệp; Vận hành nhà máy nhiệt điện; Tự động hóa; Tiện; Thiết kế đồ họa; Vận hành khai thác dầu khí và Quản trị hệ thống mạng công nghệ thông tin. Các thí sinh tham gia hội thi ở các môn thi Sau 4 ngày thi tài, kết quả có 95 thí sinh đạt giải cá nhân, trong đó có 14 thí sinh đạt giải Nhất, 16 thí sinh đạt giải Nhì, 32 thí sinh đạt giải Ba và 33 thí sinh đạt giải Khuyến khích. Có 5 giải tập thể, trong đó Tổng công ty CP Khoan và Dịch vụ khoan Dầu khí (PV Drilling) đạt giải Nhất toàn đoàn; Tổng công ty CP Dịch vụ Kỹ thuật Dầu khí Việt Nam (PTSC) đạt giải Nhì toàn đoàn, Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro đạt giải Ba toàn đoàn, Tổng công ty Khí Việt Nam (PV GAS) và Tổng công ty Điện lực Dầu khí Việt Nam (PV Power) đồng giải Khuyến khích toàn đoàn. Ông Nguyễn Thành Long - quyền Chủ tịch UBND tỉnh BR-VT và ông Đỗ Chí Thanh - Phó Tổng giám đốc Tập đoàn trao giải cho các đội thi Phát biểu tại Lễ bế mạc, ông Nguyễn Hồng Minh- Tổng cục trưởng Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp,  Bộ LĐTBXH  biểu dương những nỗ lực của PVN trong những năm qua đã đề ra nhiều giải pháp để thực hiện thành công chiến lược phát triển, trong đó giải pháp "con người" luôn là then chốt. Đặc biệt, PVN đã luôn quan tâm, xây dựng và tổ chức thức hiện chính sách thu hút, đãi ngộ, trọng dụng đối với nguồn nhân lực dầu khí. Ông Nguyễn Hồng Minh - Tổng cục trưởng Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp, Bộ LĐTBXH phát biểu Ông Nguyễn Hồng Minh mong rằng, trong thời gian tới ngành dầu khí cùng với những trang thiết bị được đầu tư hiện đại sẽ tiếp tục nâng cao đào tạo và bồi dưỡng để tuyển chọn thí sinh trẻ có tay nghề tốt nhất tham gia Hội thi tay nghề cấp quốc gia. Bên cạnh đó, ông cũng đề nghị PVN tiếp tục phát huy những kết quả đạt được qua các kỳ tổ chức Hội thi tay nghề Dầu khí, tiếp tục tổ chức trong những năm tiếp theo với quy mô, số lượng, chất lượng ngày càng cao. Phát biểu bế mạc hội thi, ông Đỗ Chí Thanh - Phó Tổng giám đốc Tập đoàn, Trưởng Ban Tổ chức hội thi tin tưởng rằng, hội thi lần này sẽ tiếp tục tác động lên ý thức trách nhiệm nghề nghiệp, năng lực chuyên môn trong mỗi người lao động dầu khí và thổi bùng phong trào thi đua phát huy sáng kiến, cải tiến kỹ thuật, luyện tay nghề, rèn thợ giỏi để xây dựng được một đội ngũ cán bộ, kỹ sư, công nhân kỹ thuật có trình độ chuyên môn cao, tay nghề vững, đáp ứng được nhu cầu phát triển bền vững của Tập đoàn. Ông Đỗ Chí Thanh - Phó Tổng giám đốc Tập đoàn, Trưởng Ban Tổ chức Hội thi tay nghề Dầu khí lần thứ VI phát biểu tại buổi trao giải Đây cũng là cơ hội tạo ra lợi thế cạnh tranh từ chất lượng nguồn nhân lực trong xu thế hội nhập, thực hiện thành công chiến lược phát triển của đơn vị và của PVN. Hội thi lần này tiếp tục xây dựng và phát triển những thế hệ người lao động dầu khí Việt Nam chuyên nghiệp, có trình độ chuyên môn cao, tay nghề giỏi, ngang tầm lao động dầu khí trong khu vực và thế giới. Nhân dịp này, CĐ DKVN đã tặng 107 Bằng khen và tặng thưởng cho các cá nhân thuộc 12 Công đoàn trực thuộc đã tích cực tham dự Hội thi tay nghề Dầu khí lần VI với tổng số tiền 242,5 triệu đồng. Ông Ngọ Duy Hiểu - Phó chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam và Ông Nguyễn Mạnh Kha - Phó chủ tịch CĐ DKVN trao Bằng khen và tặng thưởng 12 Công đoàn trực thuộc Biểu dương những cố gắng, nỗ lực của cán bộ, đoàn viên thanh niên tham gia hội thi, Ban Thường vụ Đoàn Thanh niên Tập đoàn đã khen thưởng những thí sinh trong độ tuổi đoàn (từ 35 tuổi trở xuống) có thành tích xuất sắc trong hội thi. Đoàn Thanh niên Tập đoàn khen thưởng cho đoàn viên thanh niên có thành tích xuất sắc trong hội thi Hội thi tay nghề Dầu khí lần VI đã khép lại thành công tốt đẹp, sau những ngày tranh tài sôi nổi với những cảm xúc dâng trào. Những phút giây đáng nhớ và tự hào sẽ tiếp tục là động lực thúc đẩy tinh thần lao động hăng say và sáng tạo của những người thợ dầu khí, của những người đi tìm lửa luôn khát khao chinh phục những tầm cao mới. Một số hình ảnh bế mạc và trao giải tại hội thi: Quang cảnh bế mạc và trao giải Hội thi tay nghề Dầu khí lần VI Ông Trần Quang Dũng - UV BTV Đảng ủy, Trưởng ban Truyền thông và Văn hóa doanh nghiệp Tập đoàn trao tặng Bằng khen cho các cá nhân đạt giải Ba Ông Vũ Duy Hảo - Phó trưởng ban Thường trực Ban Tổ chức hội thi - Hiệu trưởng PVMTC trao tặng Bằng khen cho các cá nhân đạt giải Nhì Ông Đỗ Chí Thanh - Phó Tổng giám đốc Tập đoàn, Trưởng Ban Tổ chức hội thi trao tặng Bằng khen cho các cá nhân đạt giải Nhất Các đại biểu chụp hình lưu niệm tại Lễ bế mạc và trao giải Hội thi tay nghề Dầu khí lần VI Hồng Thắm (theo PVN )