Chi đoàn thanh niên 
Ngày phát hành: 3/31/2017 2:52:31 PM 
Chào  mừng kỷ niệm 86 năm ngày thành lập Đoàn TNCS Hồ Chí Minh  (26/03/1931-26/03/2017), được sự chỉ đạo của Đảng ủy, Ban lãnh đạo Xí nghiệp,  Ban thường vụ Đoàn Vietsovpetro, Chi đoàn XNDV đã phối hợp với Ban nữ công tổ  chức thăm hỏi, tri ân, tặng quà cho các cựu tù chính trị có hoàn cảnh đặc biệt  khó khăn tại thành phố Vũng Tàu và xã Long Sơn. Thứ  bảy, ngày 25/03/2017 đoàn thanh niên, Ban nữ công XNDV đã đi đến  từng gia đình để  thăm hỏi, tặng quà tri ân cho 2 cụ ở TP.Vũng Tàu và 11 cụ ở xã Long Sơn. Tổng  giá trị quà tặng là 10,4 triệu đồng. Tuổi  trẻ của các cụ gắn liền với cuộc kháng chiến đấu tranh chống thực dân Pháp, đế  quốc Mỹ giải phóng đất nước, giành độc lập tự do dân tộc. Trong hai cuộc kháng  chiến đó, các cụ đã bị bắt, tra tấn, tù đày. Nó đã cướp đi phần lớn sức khỏe, cơ  hội được làm cha, làm mẹ, làm kinh tế của các cụ…. Nhà  nước đã có nhiều sự quan tâm, có chế độ chính sách nhưng do thủ tục, giấy tờ  thất lạc nên đến nay vẫn còn nhiều cụ chưa được hưởng chế độ chính sách người có  công với cách mạng. Đến thăm, thanh niên chúng tôi càng thấm những cái khó, cái  khổ của các cụ hiện nay, cụ thì tuổi già, bệnh tật, neo đơn, không có thu nhập,  không có con cái. Cụ có con cái thì con cái cũng có hoàn cảnh rất khó khăn: bệnh  tật, di chứng chiến tranh, việc làm thu nhập thấp, không ổn định,..Nhiều cụ được  ở nhà tình nghĩa, tình thương nhưng nguồn thu nhập cũng hầu như không có gì cả.  Có cụ còn không có nhà để ở, phải đi ở nhờ nhà người quen, có cụ mượn đất cất  nhà tranh, cả gia đình 5,6 người cùng chung sống tạm bợ qua ngày, mưa nhỏ thì  dột, mưa lớn thì trong nhà, ngoài sân giống nhau… Trò  chuyện, thăm hỏi và nghe những mẩu chuyện kể về sự khốc liệt của cuộc đấu tranh  chống thực dân, đế quốc từ các cụ, thanh niên chúng  tôi cảm thấy mình quá may mắn vì được sinh ra và lớn lên trong hòa bình. Thanh  niên luôn ghi nhớ và biết ơn công lao của thế hệ cha ông đi trước đã hy sinh cho  nền độc lập, tự do của dân tộc. Thay  mặt cho Đoàn xin cảm ơn Đảng ủy, Ban lãnh đạo XN, Ban thường vụ Đoàn  Vietsovpetro đã tạo mọi điều kiện để Đoàn  tổ chức thành công  chuyến đi. Đoàn cũng xin cảm ơn tình cảm, sự nhiệt tình của các bạn đoàn viên  thanh niên cùng sự phối hợp nhịp nhàng của Ban nữ công XNDV. Dưới  đây là một số hình ảnh của hoạt động: Tin & Ảnh: Việt Hà-Hữu Thắng