Chi đoàn cơ sở Trung
Ngày phát hành: 12/12/2019 8:43:28 AM 
Thực hiện hướng dẫn số 16-HD/ĐTN-VSP ngày 01/07/2019 về việc Tổ chức Đại hội Chi đoàn và Hội nghị sơ kết giữa nhiệm kỳ các cơ sở đoàn nhiệm kỳ 2017 – 2022, chiều ngày 09/12/2019, Chi đoàn cơ sở Trung tâm Công nghệ Thông tin & Liên lạc (Chi đoàn CS TTCNTT&LL) đã tổ chức thành công Hội nghị sơ kết giữa nhiệm kỳ 2017 - 2022. Đến tham dự và chỉ đạo Hội nghị có: Đ/c Võ Văn Châu - Ủy viên BTV Đoàn Tập đoàn - Bí thư Đoàn Vietsovpetro; Đ/c Đặng Đình Công - Bí thư Đảng ủy - Giám đốc Trung tâm CNTT&LL; Đ/c Trần Công Thịnh, Phó Chủ tịch công đoàn Trung tâm CNTT&LL. Bên cạnh đó là sự có mặt đầy đủ của các đồng chí trong BCH Chi đoàn cơ sở Trung tâm CNTT&LL và các bạn Đoàn viên ưu tú. Trong nửa đầu nhiệm kỳ 2017 – 2019, được sự quan tâm và chỉ đạo sát sao của Đảng ủy, Lãnh đạo Trung tâm, Chi đoàn CS TTCNTT&LL với sự liên kết, phối hợp tốt với Công đoàn, Hội Cựu chiến binh và Ban Nữ Công trong đơn vị đã đạt được những kết quả tích cực trong công tác Đoàn và phong trào thanh niên, các ĐVTN không ngừng rèn luyện nâng cao phẩm chất, trao dồi kiến thức, xung kích, tình nguyện trên các lĩnh vực và hoàn thành nhiệm vụ được giao. Tại Hội nghị, thay mặt BCH Chi đoàn cơ sở, đ/c Hoàng Tiến Lương - Bí thư Chi đoàn đã trình bày Báo cáo sơ kết công tác Đoàn và phong trào thanh niên giữa nhiệm kỳ 2017 – 2022 và phương hướng, nhiệm vụ giai đoạn 2019 – 2022. Trong giai đoạn 2017 - 2019, Chi đoàn cơ sở đã hoàn thành một số chỉ tiêu cơ bản đã đề ra: đã đăng ký và hoàn thành 02 công trình thanh niên, tham gia 10 sáng kiến hợp lý hóa sản xuất cấp Trung tâm và 04 sáng kiến cấp Vietsovpetro mà trong đó các ĐVTN tham gia vai trò tác giả và đồng tác giả được Hội đồng sáng kiến sáng chế Vietsovpetro công nhận. Đặc biệt, đã có 02 công trình thanh niên được cấp Đoàn khối Doanh nghiệp Trung ương công nhận; có 05 đoàn viên đoạt giải cao trong Hội thi “PVN Skills" các năm 2017 & 2019; giới thiệu 06 ĐVƯT cho Đảng, trong đó có 4 đoàn viên được kết nạp vào Đảng Cộng sản Việt Nam; Tham gia 100% các hoạt động do Đoàn Vietsovpetro tổ chức, tham gia các hoạt động của Đoàn cơ sở theo kế hoạch đề ra năm 2018, 2019. Tổ chức tốt các hoạt động tình nguyện, an sinh xã hội, chăm sóc & giáo dục thiếu niên nhi đồng và các chương trình nâng cao đời sống tinh thần cho ĐVTN. Phát biểu chỉ đạo Hội nghị, đ/c Đặng Đình Công đã ghi nhận những đóng góp, thành tích mà Đoàn thanh niên đã làm được trong giai đoạn vừa qua. Đồng thời, đồng chí yêu cầu Đoàn thanh niên phát huy hơn nữa vai trò tiên phong, chủ động trong công việc, đẩy mạnh phong trào sáng kiến sáng chế, đặc biệt là áp dụng thực tiễn Công nghệ 4.0 vào công tác sản xuất: khảo sát hiện trạng, tìm phương án và đề xuất lộ trình cụ thể, nghiên cứu triển khai lưu trữ đám mây (Cloud); tăng cường tổ chức, tham gia các hoạt động nâng cao đời sống tinh thần, thể dục thể thao, đẩy mạnh giao lưu và phát triển các kỹ năng cho ĐVTN. Bên cạnh đó, đồng chí chỉ đạo cần có chương trình hành động cụ thể đảm bảo để hoàn thành các chỉ tiêu trong nửa cuối nhiệm kỳ. Tại Hội nghị, đ/c Võ Văn Châu - Bí thư Đoàn Vietsovpetro đã lắng nghe, giải đáp những ý kiến của ĐVTN Trung tâm, biểu dương những thành tích đạt được trong công tác Đoàn và phong trào thanh niên của Đoàn cơ sở trong nửa đầu nhiệm kỳ. Đồng chí cũng nhấn mạnh sự cần thiết của giải pháp CNTT 4.0 áp dụng vào công tác sản xuất, phối hợp sát sao giữa các đơn vị để nhanh chóng đưa các phần mềm hỗ trợ đã và đang viết vào thực tiễn công việc. Đồng chí cũng chia sẻ kinh nghiệm, góp ý, định hướng cho Chi đoàn cơ sở làm sao phát huy hơn nữa các hoạt động công tác Đoàn và phong trào thanh niên của đơn vị trong giữa cuối nhiệm kỳ.  Bên cạnh đó, đồng chí cũng đã đóng góp một số ý kiến hoàn thiện bản dự thảo Nghị quyết và luôn quan tâm, đồng hành cùng với công tác đoàn, phong trào thanh niên của Chi đoàn cơ sở Trung tâm. Đại diện Công đoàn Trung tâm, đ/c Trần Công Thịnh - Phó Chủ tịch Công đoàn cũng đóng góp một số ý kiến nhằm duy trì, nâng cao và phát huy hơn nữa trong việc phối hợp tổ chức các hoạt động giữa Chi đoàn cơ sở và Công đoàn cơ sở Trung tâm; đồng thời đ/c Thịnh ghi nhận và khen ngợi tinh thần xung kích, nhiệt tình tham gia các hoạt động phong trào mà Công đoàn Vietsovpetro cũng như Công đoàn Trung tâm phát động trong thời gian qua. Sau gần 02 giờ làm việc nghiêm túc và khẩn trương, cùng với ý kiến chỉ đạo của Đoàn cấp trên, Đảng ủy Trung tâm và ý kiến thảo luận của các bạn ĐVTN tại đơn vị, Hội nghị đã thống nhất 100% thông qua Nghị quyết Hội nghị. Đ/c Phan Thành Trung - Phó Bí thư Chi đoàn giới thiệu Đại biểu & tóm tắt nội dung Hội nghị Đ/c Phạm Thị Minh - Ủy viên BCH Chi đoàn đọc Bản kiểm điểm Bài và ảnh: ĐTN TTCNTT & LL