Chào mừng Quốc khánh
Ngày phát hành: 6/12/2019 2:46:33 PM 
Ngày 12 tháng 6 là ngày lễ trọng đại của Liên bang Nga. Đó là Ngày Nước Nga (День России) – tức là Ngày Quốc khánh Liên bang Nga. Lịch sử Ngày Nước Nga khởi đầu từ ngày 12 tháng 6 năm 1990, khi Đại hội đại biểu nhân dân nước Cộng hòa liên bang xã hội chủ nghĩa xô-viết Nga (РСФСР - Российская Советская Федеративная Социалистическая Республика) thông qua bản Tuyên ngôn về chủ quyền quốc gia của nước Nga. Năm 1992, Xô-viết Tối cao Liên bang Nga thông qua Nghị quyết xác định ngày 12 tháng 6 là “Ngày thông qua Tuyên ngôn về chủ quyền quốc gia của Liên bang Nga" và quy định đây là ngày lễ nhà nước, một ngày nghỉ lễ. Tuy nhiên, tên gọi chính thức như trên là quá dài, nhiều người khó nhớ. Vì thế, vào năm 2002, ngày 12 tháng 6 được chính thức gọi là Ngày Nước Nga. Ngày 12 tháng 6 năm 2019, Đại sứ quán LB Nga và các Tổng lãnh sự quán Nga tại Việt Nam tổ chức nhiều hoạt động kỷ niệm Ngày Nước Nga, như: chiêu đãi, gặp gỡ giao lưu, tổ chức biểu diễn nghệ thuật… Đại sứ quán Nga phối hợp Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Việt Nam mời Nhà hát nhạc kịch và ba-lê thành phố Ekaterinburg sang trình diễn vở ba-lê “Giselle" tại Nhà hát lớn Hà Nội. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Tổng thống Vladimir Putin tại Sochi, tháng 9-2018 Nồng nhiệt chúc mừng nhân dân Nga, các bạn Nga tại Việt Nam nhân Ngày Quốc khánh 12/6! Chúc nhân dân Nga anh em vượt qua mọi khó khăn và thách thức, đưa đất nước phát triển vững chắc trong hòa bình! Chúc tình hữu nghị, sự hợp tác toàn diện giữa hai nước Việt Nam - LB Nga ngày càng được tăng cường! Nguồn: hoihuunghivietnga.vn