Chào mừng kỷ niệm 38
Ngày phát hành: 6/19/2019 9:42:05 AM 
Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro (trước đây là Xí nghiệp Liên doanh dầu khí Việt – Xô, gọi tắt là Vietsovpetro) được thành lập năm 1981 trên cơ sở Hiệp định Liên Chính phủ giữa Việt Nam và Liên Xô về hợp tác thăm dò địa chất và khai thác dầu khí ở thềm lục địa phía Nam Việt Nam. Từ năm 1993, Liên bang Nga tiếp nhận nghĩa vụ và quyền lợi của Liên Xô trong Liên doanh. Hiện nay, Vietsovpetro đang hoạt động theo Hiệp định Liên Chính phủ Việt Nam và Liên bang Nga ký ngày 27/12/2010 về tiếp tục hợp tác trong lĩnh vực thăm dò địa chất và khai thác dầu khí tại thềm lục địa Việt Nam. Lĩnh vực hoạt động chính của Vietsovpetro là nghiên cứu khoa học, khảo sát, khoan thăm dò địa chất, thiết kế phát triển xây dựng mỏ, khai thác dầu và khí, thu gom xử lý dầu, khí và condensate tại Lô 09-1. Những năm gần đây, Vietsovpetro đã mở rộng hoạt động tìm kiếm, thăm dò và khai thác dầu khí ra một số lô khác ở thềm lục địa Việt Nam đạt được một số kết quả quan trọng. Ngoài ra, Vietsovpetro đã và đang đẩy mạnh việc cung cấp các dịch vụ dầu khí cho các đối tác ở Việt Nam và trong khu vực. Hiện nay, Vietsovpetro có cơ cấu tổ chức gồm Bộ máy điều hành và 14 đơn vị thành viên. Đội ngũ lao động quốc tế gồm hơn năm nghìn cán bộ khoa học, kỹ thuật, quản lý và công nhân có trình độ chuyên môn cao. Vietsovpetro có đủ năng lực tự thực hiện hầu hết các công việc của mình, đồng thời còn có thể cung cấp dịch vụ cho các đối tác hoạt động trong lĩnh vực tìm kiếm, thăm dò và khai thác dầu khí. Từ ngày thành lập đến nay, Vietsovpetro đã khảo sát hàng trăm nghìn kilômét tuyến địa chấn 2D và hàng chục nghìn kilômét vuông địa chấn 3D. Năm 2015 đã tiến hành khảo sát lại toàn bộ Lô 09-1 với diện tích gần 900 kilômét vuông bằng công nghệ địa chấn tiên tiến 3D4C; đã khoan trên 500 giếng khoan thăm dò và khai thác dầu, khí với tổng chiều dài hơn 2.000 kilômét; phát hiện 8 mỏ dầu, khí có giá trị thương mại và nhiều cấu tạo chứa dầu, khí. Trong đó, đặc biệt đã phát hiện mỏ Bạch Hổ có trữ lượng lớn với đa số dầu tập trung ở tầng đá móng granite, một hiện tượng địa chất rất hiếm gặp trên thế giới. Trên biển, tại Lô 09-1, Vietsovpetro đã phát triển và đang khai thác 5 mỏ dầu gồm: Bạch Hổ, Rồng, Gấu Trắng, Thỏ Trắng và Nam Rồng – Đồi Mồi. Tại đây, Vietsovpetro đã khoan trên 450 giếng khoan thăm dò và khai thác dầu khí, xây dựng được tổ hợp trên 50 công trình biển phục vụ khai thác dầu, thu gom khí, gồm: 14 giàn khoan khai thác cố định, 28 giàn đầu giếng, 2 cụm giàn công nghệ trung tâm, 3 giàn nén khí, 2 giàn bơm ép nước duy trì áp suất vỉa, 4 giàn nhà ở, 3 tàu chứa xuất dầu và các công trình phụ trợ khác. Tất cả các công trình được kết nối thành một hệ thống công nghệ liên hoàn thông qua 770 kilomet đường ống ngầm nội mỏ, liên mỏ. Ngoài Lô 09-1, Vietsovpetro đã phát hiện, phát triển và đưa vào khai thác mỏ khí Thiên Ưng từ tháng 12/2016 tại Lô 04-3; phát hiện, phát triển và đưa vào khai thác mỏ Cá Tầm tại Lô 09-3/12 từ tháng 01/2019. Trên bờ, Vietsovpetro đã xây dựng được hệ thống căn cứ dịch vụ dầu khí tổng hợp hoàn chỉnh, hiện đại phục vụ cho các khâu trong chuỗi hoạt động tìm kiếm, thăm dò và khai thác dầu khí. Đội khoan gồm 05 giàn tự nâng. Đội tàu dịch vụ và tàu công trình các loại gồm 23 chiếc cùng hệ thống cảng chuyên dùng với bờ cảng dài hơn 1.400 mét có khả năng tiếp nhận đồng thời 02 tàu với trọng tải 10.000 tấn và năng lực xếp dỡ hàng hóa thông qua cảng đạt 3 triệu tấn/năm. Kể từ khi thành lập đến nay, Vietsovpetro đã khai thác hơn 234 triệu tấn dầu thô từ Lô 09-1, thu gom và vận chuyển về bờ trên 34 tỷ mét khối khí đồng hành, doanh thu bán dầu đạt 79,9 tỷ USD, nộp Ngân sách Nhà nước và lợi nhuận phía Việt Nam 49,5 tỷ USD, lợi nhuận phía Liên bang Nga đạt 11,2 tỷ USD. Trong giai đoạn hiện nay, Vietsovpetro tiếp tục tận thăm dò các khu vực tiềm năng, khai thác hiệu quả, thu hồi tối đa trữ lượng dầu khí còn lại trong Lô 09-1, đồng thời tích cực tìm kiếm cơ hội hợp tác nghiên cứu, đầu tư mở rộng vùng hoạt động tìm kiếm, thăm dò và khai thác dầu khí ra các lô mới nhằm gia tăng trữ lượng, ổn định sản lượng khai thác dầu và khí. Tại Việt Nam cho đến nay, Vietsovpetro luôn là Liên doanh hoạt động hiệu quả nhất trong tìm kiếm thăm dò và khai thác dầu khí, có đóng góp to lớn cho nền kinh tế Việt Nam, góp phần củng cố mối quan hệ hữu nghị truyền thống và đối tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam và Liên bang Nga, đã được Nhà nước Việt Nam hai lần phong tặng danh hiệu Anh hùng Lao động thời kỳ Đổi Mới, được tặng thưởng Huân chương Hồ Chí Minh và Huân chương Sao Vàng. 19/06/1981 Lễ ký Hiệp định Liên Chính phủ Việt Nam – Liên Xô về việc thành lập Liên doanh Dầu khí Việt -Xô (nay là Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro) 24/05/1984 Phát hiện dòng dầu công nghiệp tại giếng BH- 5, Bạch Hổ 21/06/1985 Phát hiện dầu công nghiệp đầu tiên tại mỏ Rồng 26/06/1986 Khai thác tấn dầu thô đầu tiên tại mỏ Bạch Hổ. 11/05/1987 Phát hiện dòng dầu công nghiệp ở tầng Móng mỏ Bạch Hổ tại giếng thăm dò BH-6. 16/04/1995 Bắt đầu đưa khí đồng hành từ mỏ Bạch Hổ vào bờ, cung cấp cho tổ máy nhiệt điện Bà Rịa 12/10/1997 Khai thác tấn dầu thứ 50 triệu từ mỏ Bạch Hổ và Rồng 31/10/1997 Chủ tịch nước CHXHCN Việt Nam ký quyết định số 37KT/CTN trao danh hiệu Anh hùng Lao động cho Vietsovpetro lần thứ I 21/01/2001 Chủ tịch nước CHXHCN Việt Nam ký quyết định số 922/2001/QĐ/ CTN trao danh hiệu Anh hùng Lao động cho Vietsovpetro lần thứ II . 21/11/2001 Khai thác tấn dầu thứ 100 triệu 04/12/2005 Khai thác tấn dầu thứ 150 triệu. 24/03/2009 Chủ tịch nước CHXHCN Việt Nam ký quyết định số 449/QĐ-CTN trao tặng Huân chương Hồ Chí Minh cho Vietsovpetro. 23/10/2010 Chủ tịch nước CHXHCN Việt Nam ký quyết định số 1813/QĐ-CTN trao tặng Huân chương Sao Vàng cho Vietsovpetro. 27/12/2010 Ký Hiệp định Liên Chính phủ về việc tiếp tục hợp tác trong lĩnh vực thăm dò địa chất và khai thác dầu khí tại thềm lục địa CHXHCN Việt Nam trong khuôn khổ Liên doanh Vietsovpetro. 08/08/2012 Khai thác tấn dầu thứ 200 triệu. 12/04/2016 Khai thác tấn dầu thứ 220 triệu. 25/05/2016 Đưa vào bờ mét khối khí thứ 30 tỷ. Kể từ ngày thành lập đến nay, Vietsovpetro đã khai thác hơn 234 triệu tấn dầu thô từ Lô 09-1, thu gom và vận chuyển về bờ trên 34 tỷ mét khối khí đồng hành, doanh thu bán dầu đạt 79,9 tỷ USD, nộp Ngân sách Nhà nước và lợi nhuận phía Việt Nam 49,5 tỷ USD, lợi nhuận phía Liên bang Nga đạt 11,2 tỷ USD. Nguồn tin VSP