Chân dung những “Bàn
Ngày phát hành: 7/19/2017 10:28:05 AM 
Vietsovpetro  luôn xác định con người là tài sản quý giá nhất, là yếu tố quan trọng làm nên  thương hiệu, đảm bảo cho sự phát triển bền vững của Vietsovpetro. Hơn thế, do  lĩnh vực tìm kiếm thăm dò, khai thác dầu khí là ngành đặc thù nên luôn đòi hỏi  trình độ tay nghề, tinh thần sáng tạo và trách nhiệm cao của người lao động.  Chính vì thế, trong quá trình hoạt động của mình, Vietsovpetro luôn tích cực tổ  chức nhiều hoạt động sáng tạo góp phần nâng cao trình độ chuyên môn của các  CBCNV, đặc biệt là đội ngũ công nhân – những người trực tiếp tạo ra giá trị sản  phẩm. Hội thi tay nghề giỏi Vietsovpetro là một hoạt động thường niên, có ý  nghĩa vô cùng quan trọng, không chỉ giúp các đơn vị tìm ra được những “bàn tay  vàng” mà còn cổ vũ, động viên tinh thần hăng hái lao động sản xuất, rèn luyện  tay nghề của người lao động trong toàn đơn vị. Năm  nay cũng đã lần thứ 7, Hội thi tay nghề giỏi Vietsovpetro được tổ chức thành  công, mỗi ngành, nghề đã tìm được thêm cho mình những người thợ giỏi – những  nhân tố nổi trội ở cuộc thi. Ngoài nâng cao trình độ lý thuyết, tay nghề, tác  phong công nghiệp, thực hiện công tác an toàn VSLĐ của người thợ, thì mục đích  lớn hơn là thông qua đó, đào tạo và xây dựng đội ngũ công nhân kỹ thuật lành  nghề, có phẩm chất đạo đức và tác phong công nghiệp, có khả năng đáp ứng công  nghệ, thiết bị sản xuất ngày càng tiên tiến hiện đại, lập các kỷ lục mới về năng  suất lao động, tiến độ, chất lượng sản phẩm, góp phần tích cực hoàn thành các  chỉ tiêu kế hoạch, nhiệm vụ sản xuất kinh doanh của đơn vị, của  ngành. Tại  Hội thi năm nay, trong tổng số 23 Huy chương thì có 7 Huy chương Vàng đã được  trao cho những chủ nhân xứng đáng nhất. Những  người thợ giỏi đều có điểm chung, dù kỹ sư hay công nhân thì họ vẫn không ngừng  trau dồi kiến thức chuyên môn, yêu ngành, yêu nghề, phát  huy năng lực bản thân  và cơ hội phát triển nghề nghiệp. Họ luôn tự tin với con đường đã chọn và theo  đuổi bằng đam mê sáng tạo. Họ  chính là những đại diện tiêu biểu cho nhiều thế hệ ở Vietsovpetro: năng  động, nhạy bén, thông minh, cần cù và luôn biết vận dụng những kiến thức đã học  vào thực tiễn. Với các thí sinh trẻ tuổi, đây là bước khởi đầu tốt đẹp để làm  hành trang bước vào đời, với các thí sinh đã có nhiều kinh nghiệm là giữ vững  niềm tin, tình yêu đối với nghề, là thêm một mốc son tô thắm thêm truyền thống  vẻ vang của đơn vị. Bí  quyết để dành chiến thắng của những “Bàn tay Vàng” đều có điểm chung, đó là niềm  tự hào và say mê nghề nghiệp, ý thức tích luỹ kinh nghiệm từ những công việc nhỏ  nhất, lắng nghe những lời truyền đạt quý báu của những người đi trước trong  nghề, đồng thời tự tìm tòi học hỏi thêm kiến thức chuyên môn trên Internet và  sách báo kỹ thuật để làm “vốn” cho riêng mình. Khi tham gia Hội thi phải có tâm  lý vững vàng, bình tĩnh, tự tin vào tay nghề của mình, tập trung cao độ để hoàn  thành phần thi tốt nhất. Sau  cuộc thi, những người thợ giỏi được tuyên dương sẽ luôn tự tin, tự hào về nghệ  nghiệp của mình, sẽ tiếp tục phát huy thế mạnh mà mình có, nỗ lực lao động sáng  tạo, thi đua luyện tay nghề, giữ vững danh hiệu thợ giỏi, tiếp tục giữ nghề,  truyền nghề và phát triển nghề để tiếp tục gặt hái nhiều thành công hơn nữa  trong công việc, đóng góp tích cực cho sự phát triển của đơn vị, của ngành. Hội  thi tay nghề giỏi Vietsovpetro được tổ chức định kỳ đã phát huy tinh thần xung  kích, sáng tạo, khuyến khích người lao động tích cực học tập nâng cao trình độ,  rèn luyện kỹ năng nghề nghiệp, góp phần xây dựng nguồn nhân lực có chất lượng  cao. Qua 7 lần tổ chức, giải thưởng đã được trao cho hàng trăm gương điển hình,  tạo ra khí thế mới cho phong trào học tập, rèn luyện, nâng cao kiến thức chuyên  môn và kỹ năng thực hành cho toàn bộ đội ngũ lao động trực tiếp ở tất cả các bộ  phận sản xuất. Như vậy, Hội thi tay nghề giỏi đã vượt khỏi khuôn khổ của một Hội  thi tay nghề thông thường, nó thực sự đã trở thành một ngày Hội truyền thống của  toàn đơn vị. Những nhân tố được phát hiện trong các cuộc thi xứng đáng được vinh  danh, nỗ lực của họ xứng đáng được ghi nhận bởi thành tích đó phản ảnh sự say mê  sáng tạo không ngừng nghỉ trong mỗi cá nhân được tích lũy qua nhiều năm tháng.  Họ đã góp phần quan trọng vào kết quả sản xuất kinh doanh, tô thắm truyền thống  lao động sáng tạo của Vietsovpetro mà bao năm qua các thế hệ cha anh đã xây đắp,  giữ gìn. Xin  trân trọng giới thiệu cùng bạn đọc chân dung 7 “chàng trai vàng” của  Vietsovpetro năm 2017: 1. Nguyễn Quốc Huy sinh năm 1986, đã tốt nghiệp Trường Trung cấp công nghiệp  đóng tàu thủy  tại  Đà Nẵng năm 2009. Năm 2012 đến nay  anh đang công tác tại Xưởng Đường ống Xí nghiệp Xây lắp, Khảo sát và Sửa chữa  công trình biển với chức danh Thợ lắp ráp. Thành  tích đã đạt được: -  Huy chương Đồng nghề lắp ráp tại Hội thi tay nghề  giỏi  Vietsovpetro lần thứ VI năm 2015. -  Huy chương Vàng nghề lắp ráp tại Hội thi tay nghề giỏi Vietsovpetro lần thứ VII  năm 2017. 2.  Nguyễn Đức Tuyến – Thợ hàn, sinh năm 1990, tốt nghiệp Trường Cao đẳng nghề LILAMA- 2 năm 2010. Từ  năm 2012 đến nay công tác tại Xưởng Bờ - Xí nghiệp Xây lắp, Khảo sát và Sửa chữa  công trình biển. Thành  tích đã đạt được : -  Huy chương Vàng nghề hàn trong Hội thi tay nghề giỏi Vietsovpetro lần thứ VII  năm 2017. 3.  Nguyễn Văn Nam sinh năm 1988. Hiện là Kỹ sư công nghệ khoan bậc 3 Phòng Khoan và sửa giếng Viện  Nghiên cứu khoa học và TK. Từ  11/2011-10/2013: Đảm nhiệm chức danh thợ phụ khoan làm việc trên giàn tự nâng  Tam Đảo 2 và Cửu Long - XN Khoan và Sửa giếng. Năm  2014-2015 là Bí thư Đoàn Thanh niên Đội khoan 5- RP2,  được kết nạp  Đảng ngày 19/6/2016 tại chi bộ 6- Đội khoan 05-RP2. Thành  tích đã đạt được : -Huy  chương Vàng nghề vận hành thiết bị khoan dầu khí t rong  Hội thi tay nghề giỏi Vietsovpetro lần thứ VII năm 2017. 4.  Vũ Long Phi s inh  năm 1965, là Thợ nguội sửa chữa thiết bị khoan bậc 6. Từ năm 1987 đến nay  công tác tại Giàn khoan tự nâng Tam Đảo 03- Đội khoan số 09, XN Khoan và  Sửa giếng. Thành  tích đã đạt được: -  Đạt giải Ba trong Cuộc thi thợ giỏi Quốc tế do Công ty Zarubeznhef - Liên bang  Nga tổ chức vào tháng 8 năm 2016 tại thành phố Usin, Liên bang Nga. -  Đạt Huy chương Vàng nghề Nguội sửa chữa thiết bị khoan trong Hội thi tay nghề  giỏi Vietsovpetro lần  thứ VII năm  2017. 5.  Hoàng Công Quân sinh năm 1989, tốt nghiệp Khoa Cơ điện Tử - Trường ĐH Bách khoa Tp. HCM, là Kỹ  sư tự động hóa đang công tác Giàn Nén khí Trung tâm - Xí nghiệp Khai thác các  công trình Khí. Hiện  đảm nhiệm chức vụ Bí thư Chi đoàn Giàn Nén khí Trung tâm; Ủy viên BCH Đoàn Cơ sở  Xí Nghiệp; Tổ trưởng tổ công đoàn Ca 4, Ủy viên BCH Công đoàn Giàn Nén khí Trung  tâm. Thành  tích đã đạt được: -  Là tác giả hoặc đồng tác giả của nhiều sáng kiến – sáng chế, góp  phần tiết  kiệm chi phí vận hành giàn  nén khí trung tâm trong giai đoạn 2013-2016. -  Nhận nhiều Bằng khen, Giấy khen của Đảng bộ, Công đoàn, Đoàn Thanh niên  Vietsovpetro,  Đoàn Thanh niên Tập đoàn Dầu khí Việt Nam cho các  hoạt động phong trào, lao động tiên tiến 2012-2016. -  Huy chương Vàng nghề tự động hóa tại Hội thi tay nghề giỏi Vietsovpetro lần thứ  VII năm 2017. 6.  Trịnh Lê Huy sinh năm 1989, tốt nghiệp Trường Đại học Bách khoa TPHCM ngành đào tạo Kỹ sư -  Cơ điện tử. Vào Vietsovpetro năm 2013, hiện đang công tác tại Phòng Thí nghiệm  điện, Ban Điện - Tự động hóa sản xuất – Xí nghiệp Cơ điện với chức danh Kỹ sư  Điện Thành  tích đã đạt đươc: -  Huy chương Vàng tại Hội thi tay nghề giỏi Vietsovpetro lần thứ VI năm  2015 -  Giải Khuyến khích tại Hội thi thợ giỏi Tập đoàn Dầu khí năm 2015 -  Huy chương Vàng nghề điện tử công nghiệp tại Hội thi tay nghề giỏi Vietsovpetro  lần thứ VII năm 2017. 7.  Nguyễn Hữu Cường sinh năm 1965, tốt nghiệp Trường Công nhân Kỹ thuật Dầu khí Bà Rịa – Vũng  Tàu, vào làm việc tại Vietsovpetro từ năm 1987. Hiện đang công tác tại Xưởng Gia  công cơ khí – Ban Ban Thiết bị chuyên dùng và Hỗ trợ sản xuất - XN Cơ điện với  chức danh Thợ tiện. Thành  tích đã đạt được: -Huy  chương Bạc nghề tiện tại Hội thi tay nghề giỏi Vietsovpetro lần thứ V năm  2013. -Huy  chương Vàng nghề tiện tại Hội thi tay nghề giỏi Vietsovpetro lần thứ VII năm  2017. A.P  giới thiệu