Chương trình Thanh n
Ngày phát hành: 4/8/2020 11:04:17 AM 
Trong bối cảnh dịch bệnh viêm đường hô hấp Covid 19 đang diễn biến phức tạp trên toàn thế giới, trong đó có cả ở Việt Nam, nhằm chung tay đẩy lùi dịch bệnh, Đoàn Thanh niên Trung tâm Y tế Vietsovpetro đã phát động phong trào “THANH NIÊN TÌNH NGUYỆN CHỐNG DỊCH COVID- 19" Mục đích của chương trình là nhằm quyên góp tiền mặt ủng hộ công tác phòng chống dịch bệnh Covid-19 của Tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu. Đồng thời tuyên truyền, kêu gọi thanh niên tình nguyện tham gia đội Phản ứng nhanh phòng chống Covid 19 của Trung tâm Y tế, thực hiện các công tác phun khử khuẩn, đo thân nhiệt… theo hướng dẫn cụ thể. Hình ảnh 1: Poster tuyên truyền của chương trình Mặc dù được triển khai trong thời gian ngắn, từ ngày 26.3.2020 đến hết ngày 31.03.2020, nhưng chương trình đã nhận được sự tham gia nhiệt tình của tập thể CBCNV Trung tâm Y tế, cũng như đại diện một số đơn vị bên ngoài. Ngày 7.4.2020, đại diện BTC Chương trình Thanh niên tình nguyện chống Covid 19 của Trung tâm Y tế Vietsovpetro đã trao tặng số tiền quyên góp 100.000.000 đồng cho Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu để ủng hộ phòng chống dịch bệnh Covid-19 Hình ảnh 2: Đại diện BTC chương trình trao số tiền ủng hộ Quỹ phòng chống Covid 19 Chương trình đã kết thúc tốt đẹp, mang ý nghĩa đồng thuận cao trong tập thể CBCNV Trung tâm VSP và nâng cao ý thức cộng đồng trong việc tuyên truyền chủ động phòng chống dịch bệnh Covid 19 đang rất phức tạp trong thời điểm hiện nay. Tin & Ảnh: Đoàn Thanh niên Trung tâm Y tế Vietsovpetro