Chương trình giao lư
Ngày phát hành: 12/19/2016 1:41:22 PM 
Thực hiện kế  hoạch hoạt động của Ban vì sự tiến bộ phụ nữ năm 2016 và được sự nhất trí   của lãnh đạo Vietsovpetro, chiều ngày 18/12/2016, Ban Nữ công  Vietsovpetro kết hợp với Công ty Bảo hiểm PVI Vũng Tàu đã tổ chức buổi  T ập huấn - Giao lưu  giữa  nữ CBCNV của các đơn vị thành viên thuộc  Vietsovpetro với Công đoàn – Ban Nữ công PVI. Đây là một hoạt động thường niên  được tổ chức hàng năm nhằm n âng cao năng lực và  hiệu quả hoạt động của Ban Nữ công các đơn vị cơ sở và cũng tạo điều kiện để chị em có cơ hội  giao lưu, học hỏi lẫn nhau. Trong buổi  tập huấn, Đại diện Công ty Bảo hiểm PVI Vũng Tàu đã trình bày ngắn gọn các quyền  lợi mà CBCNV của Vietsovpetro được hưởng theo đơn bảo hiểm PVI Care và  giảỉ  đáp những thắc mắc, những câu hỏi tình huống của nữ CBCNV  Vietsovpetro liên quan đến việc thanh toán bồi thường theo đơn. Chương trình  cũng đã được lồng ghép bởi  những câu hỏi từ phía PVI và câu trả  lời với những phần quà đầy ý nghĩa. Tuy thời gian có hạn nhưng phần Hỏi - Đáp đã  làm cho buổi tập huấn trở nên sôi nổi. Bằng những kiến thức chuyên môn về y khoa  và hiểu biết sâu về đơn bảo hiểm, các cán bộ PVI đã trả lời thỏa mãn các câu hỏi  từ nữ CBCNV Vietsovpetro. Chiều tối  cùng ngày, các thành viên tham gia tập huấn đã có cơ hội giao lưu  với nhau trong chương trình Team building ngay tại bãi biển Thùy Vân. Những tiết mục văn nghệ dí dỏm và  hấp dẫn của các thành viên đã  thực sự đem đến cho tất cả mọi người  những giây phút thư giãn  tuyệt vời. Qua chương  trình này, ban Nữ công 2 đơn vị đã có những phút giây trải nghiệm, khám phá và  thu được những điều bổ ích cho riêng mình. Sau đây là một số hình  ảnh của buổi tập huấn: Chị Nghiêm  Thị Hoàng Hải- Phó Ban nữ công Vietsovpetro phát biểu khai mạc Các chị em  đang chăm chú nghe giải đáp về chế độ thanh toán bảo hiểm PVI Care khi đi khám  chữa bệnh Sôi nổi tham  gia trò chơi Team building Chụp hình  lưu niệm sau chương trình Team building Ban nữ  công Vietsovpetro