Cuộc thi online ảnh,
Ngày phát hành: 7/2/2021 10:46:19 AM 
Diễn ra từ ngày 14/6 đến ngày 28/6/2021 cuộc thi online ảnh, video clip do Ban Nữ công – Công đoàn Vietsovpetro phối hợp với Đoàn Thanh niên tổ chức đã thành công tốt đẹp. Cuộc thi là hoạt động thiết thực chào mừng kỷ niệm 20 năm Ngày Gia đình Việt Nam (28/6/2001 – 28/6/2021) trong bối cảnh dịch bệnh Covid tại Việt Nam diễn biến phức tạp nhất từ trước đến nay, đòi hỏi sự chung tay của mỗi gia đình và toàn xã hội để công tác phòng chống dịch đạt hiệu quả. Với chủ đề “ Tổ ấm gia đình người lao động dầu khí ", cuộc thi online ảnh, video clip lần đầu tiên được tổ chức với quy mô trong toàn Vietsovpetro đã cổ vũ các gia đình CBCNV-NLĐ tại các đơn vị thành viên có những cách làm sáng tạo, cách làm hay, cùng chung tay với đơn vị, xã hội trong công tác phòng, chống dịch Covid-19; trang bị các kỹ năng bảo vệ gia đình trước tình hình dịch bệnh ngày càng phức tạp, xây dựng gia đình hạnh phúc, yêu thương; nuôi dạy con ngoan, phòng chống bạo lực gia đình, trách nhiệm nam giới trong việc chia sẻ công việc của gia đình… Trong suốt hơn 10 ngày diễn ra cuộc thi, Ban tổ chức đã nhận được nhiều tác phẩm dự thi đến từ các gia đình với 48 tác phẩm album ảnh (tổng cộng 265 ảnh) và 38 tác phẩm video với nhiều nội dung ý nghĩa, thể loại phong phú khác nhau, diễn tả được đời sống văn hóa, tinh thần của các gia đình khi phải sống chung với tình hình diễn biến phức tạp mới của đại dịch Covid-19 thông qua các hình ảnh như: gia đình với nhiều thế hệ quây quần bên mâm cơm sau những giờ làm việc căng thẳng; cách dạy con học, chăm sóc trẻ sơ sinh, chăm sóc vườn cây; đi bộ, đạp xe, chơi bóng bàn rèn luyện thể thao; tổ chức sinh nhật thời Covid. Bên cạnh đó là các hình ảnh, video rất ngộ nghĩnh đến từ các cháu là con của CBCNV trong việc học tập online, phụ giúp gia đình các công việc nhà (rửa chén, nấu ăn, quét nhà, làm bánh….). Tất cả đều thực hiện nghiêm túc quy định 5K và cho ta thấy được sự thích ứng rất nhanh của các gia đình trong sinh hoạt hàng ngày khi chung sống với dịch bệnh với tinh thần lạc quan. Điều đó cho thấy các tác phẩm dự thi đã bám sát các tiêu chí, mục đích, yêu cầu, nhiều tác phẩm có sự đầu tư về kịch bản, hình ảnh, đồ hoạ và lời bình sâu sắc, mang thông điệp rõ ràng, thể hiện được vai trò, vị trí, những đóng góp to lớn của tế bào gia đình đối với đơn vị và xã hội. Nhiều tác phẩm đã thể hiện tính sáng tạo, mới lạ, độc đáo, vui tươi, gần gũi với công việc và người xem, có sự tham gia của đông đảo các thành viên trong các cảnh quay video clip. Các tác phẩm sau khi được đăng tải trên trang Fanpage của Công đoàn Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro chỉ trong vòng hơn một tuần đã thu hút gần 200 ngàn lượt tương tác, tiếp cận và hàng chục ngàn lượt theo dõi ảnh, video clip của các gia đình, tạo sự lan toả lớn tới các cán bộ công nhân viên, người lao động tại Vietsovpetro trong Tháng hành động vì trẻ em, Tháng hành động quốc gia phòng, chống bạo lực gia đình và Tháng hành động quốc gia về Dân số năm 2021. Do các tác phẩm dự thi đều có sự đầu tư nên Ban Giám khảo cũng đã rất khó khăn trong việc chấm điểm và lựa chọn các tác phẩm đạt giải, qua đó trên cơ sở đánh giá của Ban Giám khảo và kết quả thống kê, tính điểm tương tác, BTC cuộc thi đã quyết định trao thưởng 11 giải album ảnh và 11 giải video (do BGK chấm điểm), 10 giải ảnh và 10 giải video được yêu thích nhất (tính lượt like trên facebook) cùng với 19 giải phong trào. Bên cạnh đó mỗi tác phẩm tham gia cuộc thi đều được dành tặng món quà rất ý nghĩa là bình giữ nhiệt với biểu tượng kỷ niệm 40 năm thành lập Vietsovpetro cùng slogan “ Gia đình bình an – Xua tan COVID " như một lời chúc sức khỏe và lời cám ơn sâu sắc nhất từ Ban Nữ công – Công đoàn Vietsovpetro gửi đến mỗi gia đình. Qua cuộc thi đã truyền tải được thông điệp về gia đình là tổ ấm bình an, hạnh phúc giúp xua tan những áp lực, lo âu trong cuộc sống hiện nay, là hậu phương vững chắc tiếp sức cho người lao động vượt qua mọi khó khăn thách thức, đồng thời mang lại ấn tượng tốt đẹp, lan tỏa mạnh mẽ sức sống văn hóa doanh nghiệp Vietsovpetro qua 40 năm hình thành và phát triển, có tác dụng tuyên truyền trong đời sống xã hội về phòng, chống dịch Covid-19, tạo sự đoàn kết, gắn bó, hiểu biết, đồng cảm và đoàn kết hơn giữa các gia đình CBCNV-NLĐ tại các đơn vị với nhau, từ đó thêm yêu, thêm quý ngôi nhà chung Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro. * Kết quả cuộc thi : TT Họ và tên Gia đình Công đoàn Giải thưởng I. Giải thưởng hạng mục Video 1 Trần Hải Yến Bộ máy điều hành Giải nhất 2 Nguyễn Tiến Dũng Viện NCKH&TK Giải nhì 3 Vũ Thị Quyên XN Khoan và SG Giải nhì 4 Đỗ Thị Phương Dung XN Khí Giải ba 5 Nguyễn Thị Kim Thư XN Khí Giải ba 6 Võ Thị Thúy An Bộ máy điều hành Giải ba 7 Nguyễn Hồng Phúc XN Khí Giải Khuyến khích 8 Nguyễn Hải Thanh Trung tâm Y tế Giải Khuyến khích 9 Trương Thị Kim Cúc Khu nghỉ dưỡng Giải Khuyến khích 10 Nguyễn Trương Nhật Minh XN Khí Giải Khuyến khích 11 Lê Công Nam XN Xây lắp Giải Khuyến khích 12 Nguyễn Thị Nguyệt Minh Bộ máy điều hành Yêu thích video 13 Nguyễn Hoàng Dũng Bộ máy điều hành Video clip được yêu thích 14 Từ Anh Tuấn XN Dịch vụ Video clip được yêu thích 15 Doãn Thành Công XN Khí Video clip được yêu thích 16 Lê Thị Kim Thanh CNTT&LL Video clip được yêu thích 17 Nguyễn Thị Kim Cúc CNTT&LL Video clip được yêu thích 18 Bùi Thị Hoa CNTT&LL Video clip được yêu thích 19 Phạm Thị Thùy Anh Trung tâm Y tế Video clip được yêu thích 20 Phan Kim Khánh Trung tâm Y tế Video clip được yêu thích 21 Nguyễn Thị Vân Trung tâm Y tế Video clip được yêu thích II. Giải thưởng hạng mục Album ảnh 1 Phạm Đức Duy Bộ máy điều hành Giải nhất 2 Trần Vân Anh Bộ máy điều hành Giải nhì 3 Ngô Thị Việt Hà Bộ máy điều hành Giải nhì 4 Lương Thị Minh Thùy TTAT&BVMT Giải ba 5 Trần Thị Thanh Sơn XN Dịch vụ Giải ba 6 Nguyễn Trường Giang CTCĐ&TTVH Giải ba 7 Phạm Thị Vân Anh Trung tâm Y tế Giải Khuyến khích 8 Hoàng Thị Thúy Hằng Khu nghỉ dưỡng Giải Khuyến khích 9 Lê Thị Hạnh XN Khoan và SG Giải Khuyến khích 10 Nguyễn Ngọc Dịu Bộ máy điều hành Giải Khuyến khích 11 Nguyễn Lương Ngọc XN Khí Giải Khuyến khích 12 Phạm Công Nguyên Bộ máy điều hành Album ảnh được yêu thích 13 Trương Lê Anh Dũng XN Khai thác DK Album ảnh được yêu thích 14 Vũ Thị Thanh Trúc XN Khai thác DK Album ảnh được yêu thích 15 Lê Bùi Phương Thảo XN Khai thác DK Album ảnh được yêu thích 16 Phạm Thị Xuân XN Vận tải biển và CTL Album ảnh được yêu thích 17 Phạm Thị Hồng Hiền XN Dịch vụ Album ảnh được yêu thích 18 Nguyễn Thị Thu Hằng Trung tâm Y tế Album ảnh được yêu thích 19 Nguyễn Thị Hồng Hạnh Trung tâm Y tế Album ảnh được yêu thích 20 Nguyễn Thị Ninh Trung tâm Y tế Album ảnh được yêu thích 21 Đoàn Thị Thu Phương Khu nghỉ dưỡng Album ảnh được yêu thích III. Giải   phong trào 1 Mai Văn Thắng Bộ máy điều hành Giải phong trào 2 Lê Thùy Linh Bộ máy điều hành Giải phong trào 3 Lương Xuân Thái XN Khai thác DK Giải phong trào 4 Trần Thị Ngọc Oanh XN Khai thác DK Giải phong trào 5 Nguyễn Quang XN Khoan và SG Giải phong trào 6 Hoàng Văn Kha XN Vận tải biển và CTL Giải phong trào 7 Vũ Trần Trung XN Cơ điện Giải phong trào 8 Đỗ Thị Tâm XN Cơ điện Giải phong trào 9 Lại Hải Vân XN Cơ điện Giải phong trào 10 Lương Minh Tuấn XN Cơ điện Giải phong trào 11 Phạm Huy Nam XN Cơ điện Giải phong trào 12 Đỗ Thị Kim Ngọc XN Cơ điện Giải phong trào 13 Phan Thị Giang Nam XN Cơ điện Giải phong trào 14 Trịnh Thùy Dương XN Cơ điện Giải phong trào 15 Quản Đức Thắng Viện NCKH&TK Giải phong trào 16 Phan Thị Hương Trung tâm Y tế Giải phong trào 17 Tạ Thị Hường Trung tâm Y tế Giải phong trào 18 Vũ Ngọc Quỳnh Trung tâm Y tế Giải phong trào 19 Vũ Thị Hoa Trung tâm Y tế Giải phong trào * Một số hình ảnh đẹp của các gia đình đạt giải cao (do hạn chế của bài viết chỉ đính kèm được một số hình ảnh nên mời các bạn ghé trang facebook của Công đoàn Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro để chiêm ngưỡng được các video và hình ảnh rực rỡ khác) Tác phẩm ảnh: Gia đình là nơi hội tụ tình yêu thương, bến bờ của hạnh phúc Album ảnh đạt giải Nhất – Gia đình Phạm Đức Duy – Bộ máy điều hành Tác phẩm ảnh: Trau dồi kiến thức cho con trong những kỳ nghỉ dài ngày Album ảnh đạt giải Nhì – Gia đình Trần Vân Anh – Bộ máy điều hành Tác phẩm ảnh: Hình ảnh của em từ khi sinh ra năm 2019 đến năm 2020 Album ảnh đạt giải Nhì – Gia đình Ngô Thị Việt Hà – Bộ máy điều hành Tác phẩm ảnh: Gia đình chung tay diệt trừ Covid, gắn kết yêu thương, khó khăn chia sẻ Album ảnh đạt giải Ba – Gia đình Lương Thị Minh Thùy – TTAT&BVMT Tác phẩm ảnh: Luyện tập thể thao, đẩy lùi cô-vít Album ảnh đạt giải Ba – Gia đình Trần Thị Thanh Sơn – XN Dịch vụ Tác phẩm ảnh: Nào ta cùng đạp xe Album ảnh đạt giải Ba – Gia đình Nguyễn Trường Giang – CTCĐ&TTVH Tác phẩm ảnh: Ngày nghỉ mùa Covid Album ảnh đạt giải Khuyến khích – Gia đình Phạm Thị Vân Anh – Trung tâm Y tế Tác phẩm ảnh: Tạo thói quen đeo khẩu trang cho con mỗi khi ra ngoài Album ảnh đạt giải Khuyến khích – Gia đình Hoàng Thị Thúy Hằng – Khu nghỉ dưỡng VSP Tác phẩm ảnh: Cả gia đình cùng nhau đạp xe ngắm TP biển xinh đẹp VT và không quên đeo khẩu trang Album ảnh đạt giải Khuyến khích – Gia đình Lê Thị Hạnh – XN Khoan và Sửa giếng Tác phẩm ảnh: Gia đình Con kính chúc các ông, bà, các bác, các cô, chú luôn bình an, gia đình luôn tràn ngập yêu thương và hạnh phúc! Album ảnh đạt giải Khuyến khích – Gia đình Nguyễn Ngọc Dịu – Bộ máy điều hành Tác phẩm ảnh: Mẹ chưa đi làm về mà đói quá thôi đành ti ba đỡ vậy ^^ Album ảnh đạt giải Khuyến khích – Gia đình Nguyễn Lương Ngọc – XN Khí Quà tặng ý nghĩa dành cho mỗi tác phẩm tham gia cuộc thi như một lời chúc sức khỏe và lời cảm ơn sâu sắc từ Ban Nữ công – Công đoàn Vietsovpetro Bài và ảnh: Ban Nữ công + Đoàn Thanh niên VSP