Các cơ sở Đoàn Viets
Ngày phát hành: 11/18/2022 2:56:59 PM 
Nhân dịp kỷ niệm 40 năm Ngày Nhà giáo Việt Nam (20/11/1982 – 20/11/2022), đồng thời phát huy tinh thần tương thân, tương ái, chăm lo đến đời sống, tinh thần cho các em thiếu nhi, sáng ngày 18/11/2022, 9 cơ sở Đoàn trực thuộc Đoàn Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro gồm Đoàn cơ sở XN Địa vật lý giếng khoan, XN Khai thác dầu khí, XN Xây lắp, XN Dịch vụ, Viện Nghiên cứu khoa học và Thiết kế, XN Cơ điện; Chi đoàn cơ sở Trung tâm an toàn và Bảo vệ môi trường, Trung tâm Công nghệ thông tin và Liên lạc đã tổ chức đến thăm và trao tặng quà cho các em thiếu nhi có hoàn cảnh gia đình khó khăn đang học tại Trường Mầm non Sao Mai, phường 4, Tp. Vũng Tàu. Tham dự chương trình có cô Lương Thị Minh Tâm, Hiệu trưởng trường Mầm non Sao Mai; đồng chí Võ Văn Châu, Bí thư Đoàn Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro, đại diện Hội phụ huynh của trưởng, tập thể các cô giáo đang công tác tại trường Sao Mai cùng với các đồng chí là Ủy viên BCH Đoàn Vietsovpetro, Bí thư, Phó Bí thư, Ủy viên BCH và đoàn viên của 9 cơ sở Đoàn. Trong chương trình, Đoàn đã được các thầy, cô giới thiệu về cơ sở vật chất, thăm môi tường học tập của các cháu mầm non, đồng thời cũng nói chuyện, sẻ chia cùng với phụ huynh học sinh, cán bộ quản lý và giáo viên toàn trường về những vất vả, khó khăn trong thời gian qua. Nhân dịp này, Đoàn đã tặng 9 phần quà cho 9 bé có hoàn cảnh gia đình khó khăn gồm có bánh, kẹo, sữa… cùng với tổng số tiền hỗ trợ học phí là 18 triệu đồng (mỗi em được hỗ trợ 2 triệu đồng). Đây là hoạt động thiết thực, đầy tính nhân văn mà Đoàn Thanh niên Vietsovpetro dành cho địa phương trong kế hoạch thực hiện các hoạt động an sinh xã hội. Tại chương trình, đồng chí Võ Văn Châu – Bí thư Đoàn Vietsovpetro đại diện đoàn tặng hoa chúc mừng Ban Giám hiệu cùng các cô giáo đang công tác tại trường mầm non Sao Mai  nhân kỷ niệm 40 Năm Ngày nhà giáo Việt Nam. Đ/c Võ Văn Châu – Bí thư Đoàn Vietsovpetro tặng hoa chúc mừng các cô nhân ngày 20-11 Đoàn chụp hình lưu niệm cùng với nhà trường và phụ huynh của các bé Danh sách các em có hoàn cảnh khó khăn tại Trường mầm non Sao Mai Tin và ảnh: Đoàn Thanh niên XNĐVLGK