Câu lạc bộ Doanh ngh
Ngày phát hành: 12/15/2016 10:34:41 AM 
Sáng ngày 14/12 tại TP Hồ Chí Minh, Câu lạc bộ Doanh nghiệp Dầu khí (trực thuộc Hội Dầu khí Việt Nam) sinh hoạt lần thứ IV/2016. Về dự có đồng chí Phan Ngọc Trung, Thành viên HĐTV Tập đoàn; đồng chí Nguyễn Quốc Thập, Phó Tổng giám đốc Tập đoàn; đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm, Hàm Phó Tổng giám đốc Tập đoàn;  đồng chí Ngô Thường San, Chủ tịch Hội Dầu khí Việt Nam; các đồng chí nguyên là Chủ tịch HĐTV Tập đoàn, Tổng giám đốc Tập đoàn qua các thời kỳ và các tổng giám đốc, giám đốc doanh nghiệp dầu khí là thành viên Câu lạc bộ. Đồng chí Vũ Quang Nam, Chủ nhiệm CLB Doanh nghiệp Dầu khí điều hành hội nghị Đồng chí Phan Ngọc Trung, Thành viên HĐTV Tập đoàn, đồng chí Vũ Quang Nam, Chủ nhiệm CLB Doanh nghiệp Dầu khí và đồng chí Hoàng Xuân Hùng, Phó Chủ nhiệm CLB điều hành Hội nghị. Hội nghị đã nghe đồng chí Trần Quốc Việt, Trưởng Ban Kế hoạch Tập đoàn Dầu khí Việt Nam “Báo cáo đánh giá 01 năm thực hiện kế hoạch 5 năm 2016-2020 của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam”. Đồng chí Nguyễn Đức Kiên, Phó Chủ nhiệm Uỷ ban Kinh tế Quốc hội nói chuyện chuyên đề về tình hình kinh tế Việt Nam. Báo cáo của đồng chí Trần Quốc Việt nêu bật những kết quả đạt được của Tập đoàn trong năm đầu tiên thực hiện kế hoạch 5 năm (2016-2020), tuy nhiên, 2016 cũng là năm mà Tập đoàn phải đối diện với nhiều khó khăn, thử thách khi tình hình kinh tế thế giới phục hồi chậm, giá dầu giảm sâu kéo dài, một số mỏ đang ở chu kỳ cuối khai thác. Báo cáo cũng cho biết Đảng uỷ Tập đoàn sẽ sớm liên hệ với Ban kinh tế Trung ương (Cơ quan trực tiếp theo dõi Tập đoàn thực hiện NQ 41-NQ/TW của Bộ Chính trị) tổ chức sơ kết một năm thực hiện Chiến lược phát triển ngành Dầu khí Việt Nam đến năm 2025 và định hướng đến năm 2035 để Tập đoàn có báo cáo, giải trình cụ thể với Ban kinh tế Trung ương những khó khăn và tồn tại trong một năm thực hiện chiến lược. Đồng thời để Ban kinh tế Trung ương có ý kiến với các Ban Cán sự Đảng liên quan sớm có hướng dẫn thực hiện cơ chế tài chính tạo điều kiện cho Tập đoàn phát triển. Cũng tại hội nghị sinh hoạt CLB Doanh nghiệp Dầu khí lần IV, 3 đơn vị báo cáo về hoạt động sản xuất kinh doanh năm 2016 và kế hoạch sản xuất kinh doanh năm 2017 là PVEP, PV Power và PETROSETCO. Toàn cảnh buổi sinh hoạt CLB doanh nghiệp Dầu khí lần IV/2016 tại TPHCM Các báo cáo tập trung nêu lên những thành công, kết quả đạt được trong hoạt động sản xuất kinh doanh năm 2016, tình hình thu nhập và việc làm của người lao động, những thuận lợi và các khó khăn, thách thức mà các đơn vị phải đối diện trong năm nay. Đồng thời, hội nghị cũng nghe các đơn vị trình bày kế hoạch năm 2017, các cơ hội và thách thức trong tình hình giá dầu thế giới đang phục hồi chậm, trong đó có cả những khó khăn về mặt cơ chế, chính sách; đưa ra các kiến nghị, đề xuất với PVN và các Bộ ngành có liên quan. Đồng chí Phan Ngọc Trung, Thành viên HĐTV Tập đoàn tiếp thu những ý kiến của các đơn vị về hoạt động sản xuất kinh doanh trong bối cảnh hiện nay. Và nhấn mạnh, năm 2016, hầu hết các đơn vị trong Tập đoàn đều giữ được nhịp độ sản xuất kinh doanh ổn định, các chỉ tiêu sản xuất của Tập đoàn đều hoàn thành. Tuy nhiên có một số đơn vị doanh thu, lợi nhuận chưa cao do chịu tác động của giá dầu giảm sâu. Bước sang năm 2017, nền kinh tế thế giới và trong nước vẫn còn nhiều khó khăn, giá dầu thô biến động ở mức thấp, tình hình tài chính, tỷ giá biến động bất thường,… sẽ ảnh hưởng đến sản xuất chung của Tập đoàn/Tổng công ty. Bên cạnh những yếu tố thuận lợi là sự quan tâm chỉ đạo và ủng hộ của Lãnh đạo các cấp và trực tiếp là lãnh đạo Tập đoàn trong mọi hoạt động của Tổng công ty thì Tập đoàn mong rằng các đơn vị luôn giữ vững sự đoàn kết, đồng thuận, dám nghĩ, dám làm và dám chịu trách nhiệm của tập thể Ban lãnh đạo và toàn thể CBCNV Tổng công ty thực hiện thành công kế hoạch sản xuất kinh doanh năm 2017. Phó Tổng giám đốc Tập đoàn Nguyễn Quốc Thập đánh giá cao những hoạt động của CLB Doanh nghiệp Dầu khí, hoan nghênh công tác tổ chức và các hoạt động của Câu lạc bộ trong thời gian qua. Đây là nơi để các đơn vị trong Tập đoàn nắm tình hình sản xuất kinh doanh, biết được những thuận lợi cũng như khó khăn, vướng mắc của mỗi Tổng công ty. Đây cũng là nơi lãnh đạo Tập đoàn và lãnh đạo các đơn thành viên có những chia sẻ cởi mở, thẳng thắn. Thay mặt Ban điều hành Câu lạc bộ Doanh nghiệp Dầu khí, Chủ nhiệm Vũ Quang Nam cảm ơn tất cả những đánh giá và đóng góp ý kiến của lãnh đạo Tập đoàn, các ý kiến tư vấn và truyền đạt kinh nghiệm của các đồng chí trong Hội Dầu khí Việt Nam, sự trao đổi thẳng thắn, cởi mở của lãnh đạo các Tổng công ty… với mục đích chung là cùng nhau hiến kế, tìm phương án để đưa Tập đoàn và các Tổng công ty vượt qua khó khăn, thử thách trong giai đoạn hiện nay. Thiên Thanh