Công đoàn viên Xí n
Ngày phát hành: 7/27/2018 8:55:17 AM 
Thực  hiện chương trình hành động vì cộng đồng, hưởng ứng trên tinh thần  tình nguyện, được sự ủng hộ của Ban lãnh đạo, Công đoàn XN Cơ điện đã  đăng ký tham gia chương trình Hiến máu nhân đạo do Công đoàn Vietsovpetro  và Liên đoàn Lao động tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu tổ chức vào sáng ngày  26/7/2018. Đợt này, Công đoàn XN đã vận động 25 công đoàn viên tham gia  chương trình. Đây thực sự là những nghĩa cử cao  đẹp. Máu trở thành vật phẩm thiêng liêng và quý giá khi được hiến tặng, giúp  những cảnh đời, hoàn cảnh khó khăn vượt qua cơn nguy kịch, dành lại sự  sống . Bên cạnh đó, việc hiến máu cũng góp phần nâng cao ý thức gìn giữ  sức khỏe cho các công đoàn viên. Nhân  dịp này, đoàn tham gia hiến máu của Xí nghiệp đã quyên góp được hơn 40  phần quà từ các công đoàn viên XN Cơ điện, XN Khai thác, TT Y tế để gửi  tặng cho các cháu thiếu nhi tại Trung tâm Bảo trợ Trẻ em thành phố  Vũng Tàu. Một  số hình ảnh của chương trình: Những  tình nguyện viên của XNCĐ nhiệt tình tham gia hiến máu định kỳ hàng năm Đồng  chí Trần Thanh Lâm – UV BCH Công đoàn XNCĐ cùng đại diện các tình  nguyện viên trao hơn 40 phần quà cho các cháu thiếu nhi tại Trung tâm  Bảo trợ Trẻ em thành phố Vũng Tàu Tin,  ảnh: Hữu Vấn