Công trình của tuổi 
Ngày phát hành: 12/2/2020 3:14:27 PM 
Tối 29/11 tại Hà Nội, Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh đã tổ chức Lễ tuyên dương “Tuổi trẻ sáng tạo" toàn quốc năm 2020. Giải thưởng "Tuổi trẻ sáng tạo" toàn quốc năm 2020 nhằm tôn vinh, khen thưởng những cá nhân, tập thể là đoàn viên, thanh niên có công trình, sản phẩm sáng tạo xuất sắc được áp dụng trong học tập, công tác, lao động sản xuất; qua đó khơi dậy tiềm năng, sức sáng tạo của tuổi trẻ. Năm 2020, Trung ương Đoàn đã nhận được 241 hồ sơ công trình, giải pháp, sản phẩm sáng tạo của thanh thiếu niên tham gia xét chọn Giải thưởng Tuổi trẻ sáng tạo toàn quốc do 57 tỉnh, thành đoàn và đoàn trực thuộc đề cử. Trung ương Đoàn quyết định chọn ra 37 công trình, sản phẩm sáng tạo tiêu biểu nhất để tuyên dương, khen thưởng. Trong số 37 công trình, sản phẩm sáng tạo được tuyên dương, Đoàn Thanh niên Đoàn TNCS Hồ Chí Minh Vietsovpetro đã vinh dự có 01 công trình được tuyên dương khen thưởng: “Sử dụng hỗn hợp axit hòa trộn với khí gaslift (bọt khí gaslift-axit) nhằm nâng cao hiệu quả trong công tác xử lý vùng cận đáy giếng cho các giếng có nhiệt độ vỉa cao, áp suất vỉa thấp và độ ngập nước cao ở Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro" của nhóm tác giả Nguyễn Văn Trung, Nguyễn Văn Thắng, Nguyễn Tuấn Minh (Đoàn Viện Nghiên cứu Khoa học và Thiết kế dầu khí biển thuộc Đoàn Vietsovpetro)". Phát biểu tại buổi lễ, Bí thư thứ nhất Trung ương Đoàn Nguyễn Anh Tuấn cho biết, Liên hoan Tuổi trẻ sáng tạo toàn quốc năm 2020 được tổ chức nhằm tiếp tục khẳng định quyết tâm của Đoàn TNCS Hồ Chí Minh trong việc tiếp cận, giải quyết nhu cầu chính đáng của thanh niên; trong việc thiết kế, tổ chức các phong trào hành động cách mạng phù hợp với thực tiễn cuộc sống, với lợi ích chính đáng và khát vọng cao đẹp của thanh niên, qua đó tiếp tục tạo môi trường, điều kiện thuận lợi cho các bạn trẻ sáng tạo, cống hiến, trưởng thành. Nằm trong khuôn khổ các hoạt động của Liên hoan, Giải thưởng Tuổi trẻ sáng tạo toàn quốc năm 2020 nhằm tôn vinh, khen thưởng những cá nhân, tập thể là đoàn viên, thanh niên có công trình, sản phẩm sáng tạo xuất sắc được áp dụng trong các lĩnh vực học tập, công tác, lao động sản xuất. Chúc mừng, biểu dương các tác giả của 37 công trình, sản phẩm sáng tạo tiêu biểu được nhận Giải thưởng Tuổi trẻ sáng tạo toàn quốc năm 2020, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Trần Thanh Mẫn khẳng định: Đảng, Nhà nước, nhân dân luôn đánh giá cao vai trò của thanh niên và phẩm chất sáng tạo của tuổi trẻ. Thanh niên đã đóng góp công sức, trí tuệ trong lao động, sản xuất, năng động trong tiếp cận tri thức, hăng hái tham gia công cuộc đổi mới do Đảng khởi xướng, lãnh đạo. Tuổi trẻ đã, đang nhanh chóng làm chủ kỹ thuật, công nghệ hiện đại, tham gia đảm nhận những khâu then chốt trong lao động, sản xuất, từ đó hình thành lớp thanh niên có hoài bão, có tri thức, trí tuệ, phẩm chất sáng tạo, cống hiến cho sự phát triển nhanh, bền vững của đất nước. Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Trần Thanh Mẫn hoan nghênh Trung ương Đoàn đã có sáng kiến tổ chức Liên hoan Tuổi trẻ sáng tạo toàn quốc, cho rằng lễ tuyên dương lần này càng ý nghĩa hơn khi được tổ chức tại Trường Đại học Quốc gia Hà Nội - nơi ươm mầm sáng tạo, đề cao sáng kiến, đào tạo ra nhiều tài năng cho đất nước. “Qua từng năm, các công trình sáng tạo của thanh niên ngày càng nhiều hơn, đa dạng hơn, độc đáo và có tính ứng dụng cao hơn. Các công trình, sản phẩm sáng tạo tiêu biểu của tuổi trẻ được tuyên dương hôm nay là những “trái chín, quả ngọt" từ vườn ươm sáng tạo của thanh niên", ông Trần Thanh Mẫn nhấn mạnh. Trong bối cảnh tình hình mới, thanh niên đứng trước nhiều cơ hội và thách thức, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam mong muốn tổ chức Đoàn sẽ tiếp tục khơi dậy, cổ vũ, phát huy mạnh mẽ hơn nữa trí tuệ, sức trẻ, sức sáng tạo của thanh niên; chủ động phối hợp với các tổ chức, cá nhân, doanh nghiệp để đưa các phát minh, sáng chế, ứng dụng vào thực tiễn; tiếp tục tạo môi trường tốt nhất để tuổi trẻ giao lưu, học hỏi, khởi nghiệp sáng tạo. Trước đó, sáng 29/11, Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh cũng đã tổ chức lễ khai mạc Triển lãm "Tuổi trẻ sáng tạo" năm 2020, đây là một trong chuỗi hoạt động của tuổi trẻ cả nước chào mừng Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Đảng. Triển lãm với 25 gian hàng được chia làm nhiều khu vực, trong đó có trưng bày các mô hình, công trình, giải pháp, ý tưởng sản phẩm sáng tạo... Một số hình ảnh của chương trình: Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Trần Thanh Mẫn phát biểu tại buổi lễ Chủ tịch Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Trần Thanh Mẫn và Bí thư thứ nhất Trung ương Đoàn Nguyễn Anh Tuấn trao Bằng khen cho đại diện nhóm tác giả Viện Nghiên cứu Khoa học và Thiết kế dầu khí biển thuộc Đoàn Vietsovpetro Kỹ sư Nguyễn Văn Trung, Viện Nghiên cứu Khoa học và Thiết kế dầu khí biển, Đoàn Vietsovpetro giao lưu tại buổi lễ Bí thư Đoàn Thanh niên Tập đoàn Vũ Thị Thu Hương chúc mừng các tác giả được tuyên dương "Tuổi trẻ sáng tạo" toàn quốc năm 2020 Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Trần Thanh Mẫn chuop ảnh lưu niệm cùng các tác giả và nhóm tác giả đoạt giải Bí thư thứ nhất Trung ương Đoàn Nguyễn Anh Tuấn cùng các đại biểu tham quan gian trưng bày của Đoàn Thanh niên Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam Biên tập từ Petrotimes- ĐTN VSP