Công ty Mẹ - Tập đoà
Ngày phát hành: 4/5/2017 10:07:36 AM 
Ngày 4/4, tại Hà Nội, Công ty Mẹ - Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) đã tổ chức Hội nghị Đại biểu Người lao động năm 2017. Tham dự hội nghị có đồng chí Nguyễn Vũ Trường Sơn, Tổng Giám đốc kiêm thực hiện nhiệm vụ Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN); các đồng chí Thành viên HĐTV, Ban Tổng giám đốc, lãnh đạo Đảng ủy, Công đoàn, Đoàn thanh niên, Hội Cựu chiến binh Tập đoàn cùng gần 200 đại biểu đại diện cho toàn thể CBCNV-LĐ thuộc Công ty Mẹ - Tập đoàn. Đoàn Chủ tịch điều hành Hội nghị Tại Hội nghị, Phó Tổng giám đốc PVN Đỗ Chí Thanh đã báo cáo kết quả hoạt động sản xuất kinh doanh của Công ty mẹ - Tập đoàn năm 2016 và phương hướng, giải pháp thực hiện kế hoạch sản xuất kinh doanh năm 2017. Bước vào thực hiện các nhiệm vụ kế hoạch năm 2016, trong bối cảnh tình hình kinh tế trong nước tiếp tục đối mặt khó khăn, giá dầu thô giữ ở mức thấp kéo dài, ảnh hưởng tới việc sản xuất kinh doanh của các đơn vị trong Tập đoàn. Năm qua, các Ban chuyên môn của Công ty Mẹ - Tập đoàn đã phối hợp hiệu quả trong việc xử lý các công việc thuộc chức năng và nhiệm vụ của từng ban, luôn bám sát các mục tiêu, nhiệm vụ được giao, đã tư vấn cho các cấp lãnh đạo PVN trong việc triển khai, thực hiện chỉ đạo, giám sát chặt chẽ mọi hoạt động của Công ty Mẹ - Tập đoàn và người đại diện vốn của PVN tại các đơn vị thành viên để tổ chức thực hiện đồng bộ các giải pháp ứng phó với sự suy giảm của giá dầu kéo dài nhằm đảm bảo hoàn thành và hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu nhiệm vụ đề ra. Năm 2016, khai thác dầu khí đạt 6,11 triệu tấn, vượt 4% so với kế hoạch năm; tổng doanh thu đạt 45,7 nghìn tỷ đồng, vượt 32% so với kế hoạch năm; tổng lợi nhuận sau thuế đạt 25,04 nghìn tỷ đồng, vượt 53,2 kế hoạch; tỷ suất lợi nhuận sau thuế /vốn điều lệ đạt 8,9%. Tiến độ thực hiện các dự án trọng điểm Nhà nước về dầu khí và các dự án trọng điểm của PVN được kiểm soát chặt chẽ. Giá trị thực hiện đầu tư trong toàn Tập đoàn năm 2016 đạt 47,3 nghìn tỉ đồng, trong đó giá trị đầu tư của Công ty Mẹ- Tập đoàn đạt trên 29,5 nghìn tỷ đồng, bằng 80% kế hoạch năm. Các Ban QLDA, các Công ty của Công ty Mẹ - Tập đoàn đã luôn bám sát các mục tiêu nhiệm vụ được giao để đôn đốc, giám sát chặt chẽ tiến độ thực hiện các dự án; trong năm 2016, về cơ bản tiến độ các dự án kiểm soát theo kế hoạch đề ra. Đồng chí Đỗ Chí Thanh trình bày báo cáo tại hội nghị Công tác tái cấu trúc doanh nghiệp trong bộ máy Công ty Mẹ- Tập đoàn tiếp tục được thực hiện nghiêm túc theo chỉ đạo của Chính phủ, an toàn lao động được đảm bảo, công tác an sinh xã hội được thực hiện theo đúng cam kết, đời sống cán bộ, nhân viên được ổn định, các kiến nghị của người lao động đều được giải quyết, cung cấp thông tin thỏa đáng. Sang năm 2017, để hoàn thành các nhiệm vụ, chỉ tiêu kế hoạch đề ra, PVN chỉ đạo Công ty Mẹ- Tập đoàn và người đại diện tại các đơn vị thực hiện các nhiệm vụ, giải pháp: tăng cường công tác dự báo, bám sát diễn biến giá dầu năm 2017 để có các giải pháp kịp thời ứng phó với những biến động của giá dầu; tập trung thực hiện các giải pháp khoa học công nghệ, ứng dụng công nghệ mới, nâng cao hiệu quả sản xuất kinh doanh; Tiếp tục triển khai thực hiện công tác tái cấu trúc doanh nghiệp giai đoạn 2016 - 2020; tập trung vốn cho các dự án đầu tư thuộc lĩnh vực kinh doanh chính của PVN, ký từ 1 – 2 hợp đồng dầu khí mới ở trong nước, phấn đấu đưa 1 công trình dầu khí mới vào khai thác và đưa giàn Thỏ Trắng 3 vào khai thác trong quý II/2017; tổ chức quảng bá, phát triển thị trường tiêu thụ các sản phẩm mới của Nhà máy lọc dầu Nghi Sơn, sản phẩm khí dân dụng, nhiên liệu sinh học; Tiếp tục đẩy mạnh các phong trào thi đua, phát huy sáng kiến, cải tiến kỹ thuật… Tại hội nghị, các đại biểu đã nghe báo cáo tình hình sử dụng Quỹ phúc lợi, Quỹ khen thưởng năm 2016 và các nội dung công khai tài chính có liên quan đến người lao động; Báo cáo đánh giá tình hình thực hiện thỏa ước lao động tập thể, Quy chế dân chủ cơ sở, Nội dung lao động và Chế độ chính sách đối với người lao động. Đồng chí Nguyễn Vũ Trường Sơn phát biểu chỉ đạo tại hội nghị Phát biểu chỉ đạo tại Hội nghị, đồng chí Nguyễn Vũ Trường Sơn biểu dương những thành tích của Công ty Mẹ- Tập đoàn trong quản lý điều hành hoạt động của toàn ngành Dầu khí, đóng góp vào kết quả hoạt động sản xuất kinh doanh của toàn Tập đoàn trong năm 2016. Năm 2017 được đánh giá tiếp tục là một năm khó khăn, thách thức với PVN khi giá dầu có nhiều biến động khó lường, giá dầu vẫn giữ ở mức thấp. Đồng chí Nguyễn Vũ Trường Sơn kêu gọi người lao động của Công ty Mẹ- Tập đoàn và CBCNV Dầu khí phải “đoàn kết, nhất trí, chung sức, chung lòng”, có những giải pháp phù hợp để thực hiện tốt chiến lược, kế hoạch đã đề ra. Lễ ký Thỏa ước Lao động 2017 Hội nghị đã chứng kiến đồng chí Nguyễn Vũ Trường Sơn đại diện cho người sử dụng lao động ký Thỏa ước lao động năm 2017 với Chủ tịch Công đoàn Công ty Mẹ - Tập đoàn Bùi Quốc Sơn, đại diện cho người lao động Công ty Mẹ. Thừa ủy quyền của Thủ tướng Chính phủ, đồng chí Lê Minh Hồng, Phó Tổng giám đốc Tập đoàn, Bí thư Đảng uỷ Công ty Mẹ - Tập đoàn trao Bằng khen cho tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc. Lễ trao tặng cờ thi đua của Tổng giám đốc Tập đoàn cho các tập thể xuất sắc trong phong trào thi đua năm 2016 Với những thành tích đã đạt được, nhiều tập thể, cá nhân thuộc Công ty Mẹ - Tập đoàn đã vinh dự được nhận bằng khen của Thủ tướng Chính phủ và cờ thi đua của Tổng giám đốc Tập đoàn. Nguyễn Hoan