Công trình của Tuổi 
Ngày phát hành: 12/9/2021 8:39:57 AM 
Ngày 7/12/2021, Đoàn TNCS Hồ Chí Minh Khối Doanh nghiệp Trung ương (Đoàn Khối DNTW) tổ chức “Lễ phát động thi đua đảm nhận Công trình thanh niên chào mừng Đại hội Đoàn Khối DNTW lần thứ IV, Đại hội Đoàn toàn quốc lần thứ XII, nhiệm kỳ 2022-2027"; trao giải thưởng “Đổi mới, sáng tạo phát triển doanh nghiệp lần thứ II" năm 2021. Đoàn TNCS Hồ Chí Minh Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro vinh dự có công trình tiêu biểu xuất sắc được tuyên dương. Buổi lễ được tổ chức theo hình thức trực tiếp kết hợp trực tuyến tại 2 điểm cầu Hà Nội và TP Hồ Chí Minh. . Đồng chí Nguyễn Anh Tuấn - Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư thứ Nhất Trung ương Đoàn và đồng chí Nguyễn Long Hải - Ủy viên dự khuyết Trung ương Đảng, Bí thư Đảng ủy Khối DNTW trao bằng khen, chứng nhận và biểu trưng cho đại diện nhóm tác giả Đoàn Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro, 1 trong 10 công trình tiêu biểu xuất sắc nhất được tuyên dương. Đồng chí Nguyễn Anh Tuấn - Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư thứ Nhất Trung ương Đoàn và đồng chí Nguyễn Long Hải - Ủy viên dự khuyết Trung ương Đảng, Bí thư Đảng ủy Khối DNTW trao thưởng cho 10 công trình, sản phẩm sáng tạo xuất sắc Phát biểu tại buổi lễ, đồng chí Nguyễn Long Hải, Ủy viên dự khuyết Trung ương Đảng, Bí thư Đảng ủy Khối DNTW ghi nhận và đánh giá cao những phong trào, cách làm sáng tạo, có hiệu quả của Đoàn Khối DNTW trong những năm qua, cán bộ, đoàn viên thanh niên trong Khối luôn phát huy vai trò xung kích, sáng tạo trong lao động sản xuất, kinh doanh, đẩy mạnh nghiên cứu và ứng dụng khoa học, kỹ thuật, công nghệ hiện đại; đề xuất các ý tưởng, sáng kiến, cải tiến kỹ thuật, nâng cao tay nghề, nâng cao chất lượng sản phẩm, dịch vụ của đơn vị; luôn tích cực học tập, có ý thức và trách nhiệm tham gia các hoạt động an sinh xã hội, tình nguyện vì cuộc sống cộng đồng. Bí thư Đảng ủy Khối DNTW Nguyễn Long Hải nhấn mạnh, thời gian vừa qua, trong bối cảnh dịch bệnh Covid-19 bùng phát và diễn biến phức tạp, tuổi trẻ Khối DNTW đã có nhiều công trình, phần việc thanh niên trong công tác phòng, chống hiệu quả dịch bệnh tại đơn vị và tích cực tham gia vào công tác phòng, chống dịch bệnh trên địa bàn cả nước. Các cấp bộ Đoàn và đoàn viên, thanh niên trong Khối đã chủ động kêu gọi nguồn lực hỗ trợ nhu yếu phẩm, trang thiết bị phòng, chống dịch cho các lực lượng tuyến đầu; tham gia quyên góp, giúp đỡ, đồng hành cùng nhân dân vùng dịch; hỗ trợ tiêu thụ nông sản tại các địa phương bị ảnh hưởng do dịch Covid-19… Đồng chí Nguyễn Long Hải phát biểu tại buổi lễ Năm 2022 là năm diễn ra Đại hội Đoàn các cấp, Đại hội Đoàn Khối DNTW lần thứ IV, nhiệm kỳ 2022-2027, để thực hiện hiệu quả các phong trào hành động cách mạng của Đoàn và phát huy tinh thần sáng tạo của tuổi trẻ, Bí thư Đảng ủy Khối DNTW Nguyễn Long Hải đề nghị: Đoàn Khối DNTW tiếp tục phát huy hiệu quả phong trào “Thanh niên xung kích, đổi mới, sáng tạo, nâng cao năng suất, hiệu quả doanh nghiệp"; tiếp tục nghiên cứu các giải pháp nhân rộng, biểu dương các tấm gương điển hình tiên tiến của cá nhân và tập thể trong lĩnh vực khoa học, sáng kiến, đề tài trong sản xuất kinh doanh và chuyển đổi số, tạo nhiều sân chơi bổ ích, diễn đàn cho đoàn viên thanh niên được phát huy ý tưởng sáng tạo, hiện thực hóa các ý tưởng thành sản phẩm hữu ích góp phần xây dựng doanh nghiệp, phát huy tính tiên phong, gương mẫu của cán bộ, đoàn viên thanh niên.       Giải thưởng "Đổi mới, sáng tạo phát triển doanh nghiệp lần thứ II" đã thể hiện tinh thần quyết tâm của tuổi trẻ Khối DNTW tiên phong thực hiện Nghị quyết số 02-NQ/ĐUK của Ban Thường vụ Đảng ủy Khối về việc "Thực hiện chuyển đổi số tại các doanh nghiệp, đơn vị trong Khối DNTW đến năm 2025, định hướng đến năm 2030". Đặc biệt, bám sát chỉ đạo của Ban Thường vụ Đảng ủy Khối với các nội dung về “Lãnh đạo Đại hội Đoàn các cấp và Đại hội đại biểu Đoàn TNCS Hồ Chí Minh Khối DNTW lần thứ IV, nhiệm kỳ 2022-2027" và tinh thần chỉ đạo của Ban Bí thư Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, để tham mưu, chuẩn bị tốt công tác Đại hội Đoàn các cấp; thực hiện công tác tuyên truyền trước, trong và sau Đại hội. Chỉ đạo phát động các phong trào thi đua sôi nổi, rộng khắp, thiết thực chào mừng Đại hội; đẩy mạnh tuyên truyền với nhiều hình thức trên các phương tiện thông tin đại chúng. Trong khuôn khổ chương trình, thay mặt Ban Thường vụ, Bí thư Đoàn Khối DNTW Hoàng Thị Minh Thu đã phát động các đơn vị trong Khối thi đua đảm nhận công trình thanh niên chào mừng Đại hội Đoàn Khối DNTW lần thứ IV, Đại hội Đoàn toàn quốc lần thứ XII, nhiệm kỳ 2022-2027, ký cam kết thi đua giữa các cơ sở Đoàn trực thuộc Khối. Toàn Khối phấn đấu thi đua thực hiện 4.000 công trình thanh niên các cấp, trong đó, phấn đấu đạt 2 công trình thanh niên tiêu biểu toàn quốc; 180 công trình thanh niên cấp Khối; 1.500 công trình thanh niên cấp tương đương cấp huyện; 2.318 công trình thanh niên cấp Đoàn cơ sở. Đồng chí Hồ Xuân Trường, Phó Bí thư Đảng ủy Khối DNTW và đồng chí Hoàng Thị Minh Thu - Ủy viên BTV Trung ương Đoàn, Ủy viên BCH Đảng bộ Khối, Bí thư Đoàn Khối DNTW trao chứng nhận và biểu trưng cho đại diện các công trình, đề tài sáng tạo Tại lễ trao giải thưởng “Đổi mới, sáng tạo phát triển doanh nghiệp lần thứ II" năm 2021, Ban tổ chức đã khen thưởng cho 40 công trình, sản phẩm xuất sắc. Trong đó, 30 công trình, đề tài, sản phẩm đổi mới sáng tạo tiêu biểu giai đoạn 2020-2021 được tuyên dương; có 10 công trình, sản phẩm sáng tạo tiêu biểu xuất sắc nhất đạt giải thưởng đổi mới sáng tạo lần thứ II năm 2021 trong đó có công trình thuộc Đoàn cơ sở Viện Nghiên cứu khoa học và thiết kế "Sử dụng hỗn hợp axit hòa trộn với gaslift (khí gaslift - axit) nhằm nâng cao hiệu quả trong công tác xử lý vùng cận đáy cho các giếng có nhiệt độ vỉa cao, áp dụng vỉa thấp và độ ngập nước cao" được tuyên dương.       Trong giai đoạn 2020-2021, tuổi trẻ Khối DNTW đã đăng ký đảm nhận 5.326 công trình thanh niên, 4.822 đề tài khoa học, sáng kiến được thực hiện, làm lợi hàng trăm tỷ đồng cho doanh nghiệp. Đây là những kết quả rất đáng ghi nhận, thể hiện vai trò của tuổi trẻ Khối DNTW xung kích, sáng tạo, góp phần vào việc thực hiện tốt các chỉ tiêu, nhiệm vụ chính trị của các thành viên trong Khối. Các công trình được giải thưởng "Đổi mới, sáng tạo phát triển doanh nghiệp lần thứ II" năm 2021 đã tiếp tục khẳng định sự sáng tạo và quyết tâm của đoàn viên thanh niên ngành Dầu khí trong nghiên cứu khoa học gắn với thực tế đời sống, từ đó tạo động lực cho tuổi trẻ Dầu khí tiếp tục phát huy khả năng sáng tạo, làm chủ khoa học công nghệ hiện đại, góp phần tăng năng suất lao động, xung kích đi đầu trong các phong trào thi đua, lao động sáng tạo để có nhiều công trình, giải pháp mang lại hiệu quả cao, đóng góp vào sự phát triển của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam. Biên tập từ Petrotimes: ĐTN VSP