Công đoàn XN Dịch vụ
Ngày phát hành: 10/12/2023 10:39:44 AM 
Thực hiện kế hoạch thể thao của XN Dịch vụ năm 2023, ngày 05/10/2023 tại sân bóng chuyền XN Dịch vụ số 44 đường 30/4, phường Thắng Nhất - TP Vũng Tàu, Công đoàn Xí nghiệp Dịch vụ đã tổ chức giải bóng chuyền nội bộ hướng đến giải bóng chuyền Vietsovpetro. Thông qua giải đấu, ban thể thao sẽ lựa chọn những vận động viên xuất sắc để thành lập đội tuyển tham gia giải bóng chuyền do Công đoàn Vietsovpetro tổ chức. Đến dự buổi lễ khai mạc có đồng chí Nguyễn Văn Cánh – Phó giám đốc XN, đồng chí Hà Anh Việt – Phó chủ tịch Công đoàn XN. Phát biểu tại buổi lễ khai mạc giải, đồng chí Hà Anh Việt đánh giá cao các hoạt động thể thao tại XNDV. Việc tăng cường tổ chức các giải thể thao không những giúp cho CBCNV rèn luyện sức khỏe, nâng cao thể lực mà còn tạo ra môi trường sinh hoạt lành mạnh, giao lưu học hỏi lẫn nhau. Qua đó góp phần đẩy lùi các tệ nạn xã hội, nâng cao hình ảnh đẹp của XNDV, hướng tới hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ được giao. Giải đấu năm nay, đã diễn ra trong không khí sôi nổi, hào hứng và đầy kịch tính giữa các đội bóng. Các vận động viên đã cống hiến hết mình, tạo ra những giây phút thư giãn và đầy phấn khích cho khán giả. Sau hai ngày thi đấu kết quả như sau: KẾT QUẢ NHẤT NHÌ BA HẠNG A Đội xe VCHH&TBCD Cảng Biển Đội xe VCHK HẠNG B Điều Hành Căn cứ kho-Giao nhận Xưởng sửa chữa Tại lễ trao giải, đồng chí Hà Anh Việt – Phó chủ tịch Công đoàn XN trao phần thưởng cho các đội bóng đã thi đấu hết mình và đạt được những thành tích cao của giải. Sau đây là một số hình ảnh của giải: Tin và ảnh Ban truyền thông XNDV