Công đoàn XN Xây lắp
Ngày phát hành: 4/3/2019 2:38:18 PM 
Để ngăn chặn đà suy giảm sản lượng dầu khi mà các mỏ Bạch Hổ và Rồng, khai thác đã qua thời kỳ đỉnh điểm. Vào lúc 08h15 ngày 02/4/2019, tại nhà xưởng 3/2 XN Xây lắp, Công đoàn XN Xây lắp đã long trọng tổ chức lễ phát động thi đua: “Hoàn thành hạng mục cuốn ống công trình giàn BK-20, mỏ Bạch Hổ" lập thành tích chào mừng kỷ niệm 90 năm ngày thành lập Công đoàn Việt Nam (28/7/1929 – 28/7/2019). Đến dự lễ phát động thi đua, về phía Liên doanh Việt Nga Vietsovpetro có đ/c Trần Xuân Hoàng – Phó Tổng giám đốc, Đ/c Nguyễn Hồng Giang – Trưởng phòng Xây dựng cơ bản, Đ/c Hoàng Phúc Long – Phó Chủ tịch Công đoàn, Đ/c Võ Văn Châu – Trưởng Ban thi đua Công đoàn. Về phía XN Xây Lắp có đ/c Phạm Thanh Bình – Phó Giám đốc XN cùng các đồng chí trưởng các phòng, ban cùng đông đảo CBCNV của XN Xây lắp đang trực tiếp thi công công trình giàn BK-20. Phát biểu tại buổi lễ, Đ/c Nguyễn Đăng Khoa – Chủ tịch Công đoàn XN Xây lắp đã nhấn mạnh tầm quan trọng của công tác thi đua và đặc biệt là Công trình giàn BK – 20 vì đây là công trình thi đua Chào mừng kỷ niệm 90 năm ngày thành lập Công đoàn Việt Nam. Cũng tại buổi lễ, đ/c Hoàng Phúc Long – Phó Chủ tịch Công đoàn Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro đã phát biểu và đánh giá cao phong trào thi đua của Công đoàn XN Xây lắp trong những năm qua, đặc biệt trong năm 2019 việc chế tạo, lắp đặt, hiệu chỉnh, chạy thử và đưa vào khai thác giàn BK - 20 là vô cùng quan trọng để đảm bảo hoàn thành kế hoạch sản xuất kinh doanh của Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro năm 2019. Đồng chí cũng đề nghị qua việc hoàn thành hạng mục: Cuốn ống giàn BK-20, Công đoàn XN Xây Lắp cần phối hợp chặt chẽ, tổ chức phát động thi đua trong tất cả các tổ đội tham gia trực tiếp hạng mục cuốn ống giàn BK -20, khuyến khích động viên các công đòan viên tích cực lao động sáng tạo, an tòan, hoàn thành từng công việc sớm hơn kế hoạch chất lượng và an toàn tuyệt đối. Đồng thời dựa vào các tiêu chí thi đua, các đơn vị cần phát hiện những cá nhân tập thể suất sắc, kịp thời nêu gương người tốt, việc tốt. Sau đợt phát động thi đua tổ chức tốt công tác tổng kết đúc rút kinh nghiệm và khen thưởng kịp thời. Giàn BK-20 do Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro thiết kế và thi công bao gồm kết cấu chân đế có bến cặp tàu và khối thượng tầng, được thiết kế cho 9 giếng khai thác. Trong đó XN Xây lắp được giao là tổng thầu thi công, chế tạo trên bờ các hạng mục của dự án. - First-cut ngày 02/04/2019 - Hoàn thành chế tạo trên bờ khối chân đế ngày 19/06/2019. - Hoàn thành chế tạo trên bờ khối thượng tầng ngày 23/09/2019. - Dự kiến First-Oil ngày 30/10/2019. Đối với hạng mục cuốn ống đây là hạng mục quan trọng nhất để cung cấp toàn bộ ống kết cấu cho quá trình thi công giàn BK – 20 - Số lượng ống cuốn: 204 ống có đường kính từ 1219mm – 1538mm - Khối lượng ống cuốn: 935 Tấn - Tổng chi phí cho hạng mục cuốn ống: 488,454.6 USD - Thời gian thực hiện: 02 tháng kể từ ngày 02/04/2019 Một số hình ảnh buổi lễ phát động: Các đồng chí Lãnh đạo tham gia lễ phát động thi đua Các Đ/chí trong BCH CĐ XNXL và đại diện Ban lãnh đạo Vietsovpetro Đ/chí Hoàng Phúc Long – Phó Chủ tịch CĐ Vietsovpetro phát biểu chỉ đạo Toàn cảnh buổi lễ phát động thi đua Công trình BK20 Ảnh và bài: Đăng Khoa – H.V.Mận