Công đoàn Dầu khí Vi
Ngày phát hành: 12/2/2016 9:49:53 AM 
Chiều ngày 1-12 tại Hà Nội, Công đoàn Dầu khí Việt Nam (CĐ DKVN) đã long trọng tổ chức Lễ kỷ niệm 25 năm Ngày Thành lập CĐ DKVN (16/12/1991 - 16/12/2016) và tuyên dương các cán bộ công đoàn cùng người lao động dầu khí tiêu biểu. Đến dự Lễ kỷ niệm có nguyên Ủy viên Ban Chấp hành (BCH) Trung ương Đảng, nguyên Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động (LĐLĐ) Việt Nam Đặng Ngọc Tùng; Phó chủ tịch Thường trực Tổng LĐLĐ Việt Nam Trần Thanh Hải; Phó bí thư Đảng ủy Khối Doanh nghiệp Trung ương Trần Hữu Bình; Thứ trưởng Bộ Giao thông Vận tải Nguyễn Hồng Trường cùng đại diện lãnh đạo các bộ, ban, ngành Trung ương, lãnh đạo các tỉnh, thành phố và lãnh đạo các công đoàn trong Khối Doanh nghiệp Trung ương. Về phía Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam có Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐTV Nguyễn Quốc Khánh; Tổng giám đốc Nguyễn Vũ Trường Sơn và các đồng chí Thành viên HĐTV, Ban Tổng giám đốc, các đồng chí nguyên lãnh đạo Tập đoàn và các đồng chí lãnh đạo các đơn vị thành viên. Về phía CĐ DKVN có đồng chí Nghiêm Thùy Lan Ủy viên Tổng LĐLĐ Việt Nam, Ủy viên Ban Thường vụ (BTV) Đảng ủy Tập đoàn, Chủ tịch CĐ DKVN; các đồng chí phó chủ tịch, các đồng chí nguyên lãnh đạo CĐ DKVN, các đồng chí trưởng, phó các phòng, ban chuyên môn; các đồng chí chủ tịch, phó chủ tịch công đoàn cơ sở cùng đại diện các tổ chức Đoàn Thanh niên, Hội Dầu khí, Hội Cựu chiến binh Tập đoàn… Khai mạc buổi lễ, Chủ tịch CĐ DKVN Nghiêm Thùy Lan đã ôn lại những thành tựu mà Công đoàn Dầu khí đã đạt được trong 25 năm qua. Trong chặng đường 55 năm phát triển đầy tự hào của ngành Dầu khí có sự đồng hành chặt chẽ và cống hiến đầy tâm huyết của CĐ DKVN qua các thời kỳ. Với mục tiêu xây dựng tổ chức công đoàn toàn ngành hoàn chỉnh, thống nhất, CĐ DKVN đã vượt qua mọi khó khăn, tích cực phối hợp với LĐLĐ các tỉnh chuyển giao các tổ chức công đoàn cơ sở tại địa phương về CĐ DKVN và nhanh chóng ổn định, phát triển với phương châm không ngừng đổi mới, sáng tạo đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ từng giai đoạn phát triển của ngành Dầu khí và của đất nước. Chủ tịch Công đoàn DKVN đọc diễn văn kỷ niệm 25 năm Công đoàn Ngay từ những ngày đầu thành lập, CĐ DKVN đã tập trung chăm lo, bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp, chính đáng cho đội ngũ công đoàn viên người lao động và coi đây là nhiệm vụ hàng đầu của tổ chức công đoàn. Điều đó được thể hiện qua nhiều hoạt động cụ thể, thiết thực và ngày càng rõ nét như: chủ động tham gia xây dựng, đóng góp ý kiến vào các quy chế, quy định của Tập đoàn có liên quan đến chế độ chính sách, quyền lợi của người lao động (NLĐ). Từ đó, nhiều chế độ, chính sách, quyền lợi của NLĐ có lợi hơn so với luật định đã được ban hành và đi vào đời sống. Đặc biệt trong giai đoạn hiện nay khi thực hiện tái cấu trúc và giá dầu giảm sâu kéo dài, các mỏ đang ở chu kỳ cuối... đã làm ảnh hưởng đến thu nhập, việc làm của đoàn viên, NLĐ. Hơn lúc nào hết, công đoàn đã tăng cường hướng về cơ sở, vì NLĐ; thường xuyên nắm bắt tình hình sản xuất kinh doanh, đời sống, việc làm của NLĐ; việc thực hiện các chế độ chính sách đối với NLĐ; đẩy mạnh đào tạo, bồi dưỡng đội ngũ lãnh đạo, cán bộ công đoàn; tư vấn, tuyên truyền pháp luật cho CBCNV-LĐ; tổ chức tốt Hội thi Tay nghề dầu khí định kỳ; tăng cường tôn vinh khen thưởng những NLĐ giỏi, có tay nghề cao. Ngoài ra, CĐ DKVN còn chủ động triển khai tích cực, rộng rãi các phong trào thi đua với nhiều hình thức phong phú trên tất cả các công trình, nhà máy ở cả  trong nước và ở nước ngoài như thi đua “Về đích sớm”, “Việc hôm nay không để đến ngày mai”, “Lao động giỏi, lao động sáng tạo, phát huy sáng kiến cải tiến kỹ thuật”, “Thi đua nước rút”, phong trào thi đua “Giỏi việc nước, đảm việc nhà” trong nữ CBCNV-LĐ… Đặc biệt, năm 2016 CĐ DKVN đã chọn là “Năm sáng kiến, sáng chế, cải tiến kỹ thuật”, tổ chức phát động phong trào “Đẩy mạnh thi đua lao động sáng tạo trong CBCNV-LĐ Dầu khí” thu hút đông đảo NLĐ hưởng ứng mạnh mẽ. Suốt 25 năm qua, đồng hành với sự phát triển của Tập đoàn Dầu khí, CĐ DKVN đã hình thành, phát triển, đổi mới trong hoạt động và ngày càng trở thành chỗ dựa đáng tin cậy của cán bộ, CBCNV-LĐ toàn ngành. Thay mặt cho đội ngũ cán bộ, công đoàn viên CĐ DKVN, đồng chí Nghiêm Thùy Lan bày tỏ lòng cảm ơn sự chỉ đạo và sát sao của Tổng LĐLĐ Việt Nam và Đảng ủy Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam, sự tạo điều kiện thuận lợi của lãnh đạo Tập đoàn và lãnh đạo các đơn vị để tổ chức công đoàn hoàn thành thắng lợi nhiệm vụ được giao. Đồng chí cũng trân trọng cảm ơn sự đóng góp không mệt mỏi của tập thể đội ngũ người lao động Dầu khí Việt Nam và bạn bè quốc tế. Thay mặt lãnh đạo qua các thời kỳ của CĐ DKVN, nguyên Chủ tịch CĐ DKVN Nguyễn Đức Tuấn đã biểu dương những thành tích mà CĐ DKVN đã đạt được trong suốt 25 năm qua, giữ vững tinh thần “những người đi tìm lửa” và mong muốn cán bộ công đoàn các cấp của CĐ DKVN sẽ tiếp tục phát huy hơn nữa, đoàn kết xây dựng nền tảng văn hóa đặc trưng Petrovietnam. Đ/c Nguyễn Đức Tuấn tặng hoa chúc mừng Chủ tịch CĐ DKVN Nghiêm Thùy Lan Phát biểu tại buổi lễ, đồng chí Nguyễn Quốc Khánh, Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Dầu khí Việt Nam chúc mừng toàn thể NLĐ Dầu khí nhân dịp CĐ DKVN tròn 25 tuổi. Đồng chí nhấn mạnh, trong suốt 25 năm qua và lâu hơn nữa, CĐ DKVN luôn đồng hành cùng Tập đoàn tổ chức vận động toàn thể người lao động Dầu khí xây dựng Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam trở thành tập đoàn kinh tế đầu tàu của đất nước, ngoài ra tổ chức công đoàn còn góp phần xây dựng thành công Văn hóa Dầu khí. Đồng chí Nguyễn Quốc Khánh mong muốn trong thời gian tới, CĐ DKVN cần phát huy hơn nữa vai trò của mình cùng với Tập đoàn thực hiện thành công Chiến lược tăng tốc phát triển của Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam. Đ/c Nguyễn Quốc Khánh, Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn phát biểu tại buổi lễ Phó Chủ tịch thường trực Tổng LĐLĐ Việt Nam Trần Thanh Hải đã biểu dương những thành tích mà CĐ DKVN đã đạt được. Đồng chí cũng đề ra 3 nhiệm vụ cho CĐ DKVN và thể hiện mong muốn CĐ DKVN cần phát huy trong việc xây dựng tổ chức Công đoàn lớn mạnh hơn nữa, xứng đáng là chỗ dựa tin cậy của NLĐ. Đ/c Trần Thanh Hải, Phó Chủ tịch Thường trực Tổng LĐLĐ Việt Nam phát biểu tại buổi lễ Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Nguyễn Quốc Khánh đã trao tặng bức trướng của Đảng ủy Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam cho CĐ DKVN nhân kỷ niệm 25 năm thành lập. Tổng LĐLĐ Việt Nam đã trao Cờ thi đua Khối cho CĐ DKVN vì có thành tích xuất sắc trong phong trào thi đua CNVC-NLĐ và phong trào Công đoàn. Đồng thời, CĐ DKVN cũng trao Cờ thi đua cho 18 công đoàn cơ sở và Bằng khen cho 9 công đoàn trực thuộc; tuyên dương 25 cán bộ công đoàn Dầu khí tiêu biểu xuất sắc. Lãnh đạo CĐ DKVN cũng trao Bằng Lao động sáng tạo 2 công trình đạt danh hiệu “Tự hào Trí tuệ Lao động Việt Nam năm 2016” và 23 cá nhân đạt danh hiệu Lao động sáng tạo trong phong trào thi đua yêu nước năm 2015. Vương Tâm - Hiền Anh