CĐ DKVN mang tiếng n
Ngày phát hành: 12/1/2023 3:20:51 PM 
Ngày 1/12 tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia (Hà Nội) đã diễn ra phiên thứ Nhất của Đại hội XIII Công đoàn Việt Nam nhiệm kỳ 2023-2028. Đoàn đại biểu Công đoàn Dầu khí Việt Nam với 9 đồng chí đại diện cho trí tuệ, nguyện vọng, tiếng nói của người lao động Dầu khí đến với Đại hội góp phần xây dựng và phát triển tổ chức Công đoàn, phong trào công nhân viên chức lao động trên cả nước. Đại hội XIII Công đoàn Việt Nam diễn ra vào thời điểm đoàn viên, người lao động cả nước cùng toàn Đảng, toàn dân, toàn quân nỗ lực phấn đấu, tranh thủ thời cơ, thuận lợi, vượt qua mọi khó khăn, thách thức, quyết tâm thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XIII, Nghị quyết số 02-NQ/TW ngày 12/6/2021 của Bộ Chính trị về “Đổi mới tổ chức và hoạt động của Công đoàn Việt Nam trong tình hình mới". Đại hội XIII Công đoàn Việt Nam là dấu mốc quan trọng, mở ra thời kỳ phát triển trong bối cảnh mới, xây dựng Công đoàn Việt Nam vững mạnh toàn diện, là chỗ dựa tin cậy của đoàn viên, người lao động, là cơ sở chính trị – xã hội vững chắc của Đảng, Nhà nước. Đoàn đại biểu CĐ DKVN dự Đại hội XIII Công đoàn Việt Nam gồm 9 đồng chí. Đồng chí Nghiêm Thùy Lan – Ủy viên Ban Chấp hành Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam (Tổng LĐLĐVN), Ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy Tập đoàn, Chủ tịch CĐ DKVN là trưởng đoàn. Các đại biểu CĐ DKVN đại diện cho ý chí, nguyện vọng và trí tuệ của hơn 5 vạn công nhân lao động dầu khí với quyết tâm thực hiện tốt mục tiêu đổi mới mạnh mẽ hoạt động công đoàn, góp phần xây dựng tổ chức Công đoàn vững mạnh; tập trung chăm lo, đại diện, bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp, chính đáng của đoàn viên, người lao động; tạo động lực cho người lao động dầu khí không ngừng phát huy trí tuệ, chuyên nghiệp, sáng tạo, xây dựng quan hệ lao động hài hòa, đồng hành cùng Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) phát triển bền vững, giữ vững vai trò là đầu tàu của nền kinh tế đất nước. Thay mặt Đoàn Chủ tịch Đại hội và Ban Chấp hành Tổng LĐLĐVN khóa XII, Chủ tịch Tổng LĐLĐVN nhiệt liệt chào mừng các đồng chí đại biểu khách quý cùng 1.100 đại biểu đại diện cho ý chí, nguyện vọng và trí tuệ của hơn 11 triệu đoàn viên công đoàn cả nước về dự Đại hội. Theo Chủ tịch Tổng LĐLĐVN Nguyễn Đình Khang, nhiệm kỳ 2018-2023, Công đoàn Việt Nam thực hiện nhiệm vụ trong bối cảnh tình hình thế giới, trong nước có nhiều khó khăn so với dự báo. Tình hình thế giới biến động nhanh, phức tạp, khó lường, đặc biệt là tác động tiêu cực của đại dịch Covid-19 đã ảnh hưởng tới mọi mặt của đời sống, trong đó có việc làm, thu nhập, đời sống của đoàn viên, người lao động và hoạt động công đoàn. Trong bối cảnh đó, với quyết tâm vượt qua khó khăn, phát huy truyền thống, tinh thần năng động, sáng tạo, vì đoàn viên, người lao động, các cấp công đoàn tiếp tục đổi mới nội dung, phương thức hoạt động, đề ra nhiều chủ trương, giải pháp, tổ chức thực hiện và hoàn thành cơ bản các mục tiêu, chỉ tiêu, nhiệm vụ Nghị quyết Đại hội XII Công đoàn Việt Nam. Chủ tịch Tổng LĐLĐVN Nguyễn Đình Khang đề nghị mỗi đại biểu tập trung trí tuệ với tất cả tâm huyết, làm việc với tinh thần trách nhiệm cao nhất, thực hiện tốt nhất nội dung, chương trình, quy chế Đại hội, góp phần vào thành công của Đại hội. Tại phiên thứ Nhất, Đại hội đã tiến hành bầu Đoàn Chủ tịch, Đoàn Thư ký, Ban Thẩm tra tư cách đại biểu Đại hội; Thông qua Chương trình làm việc và Quy chế của Đại hội; Báo cáo kết quả thẩm tra tư cách đại biểu Đại hội. Đại diện Đoàn Chủ tịch đã trình bày trước Đại hội tổng quát Báo cáo của Ban Chấp hành Tổng LĐLĐVN khóa XII trình Đại hội; Báo cáo kiểm điểm của Ban Chấp hành Tổng LĐLĐVN khóa XII; Báo cáo về sửa đổi, bổ sung Điều lệ Công đoàn Việt Nam. Trong ngày 1/12, Đại hội chia thành 10 tổ để tiến hành thảo luận các nội dung được trình bày, báo cáo tại Đại hội. Đoàn đại biểu Công đoàn Dầu khí Việt Nam dự Đại hội XIII Công đoàn Việt Nam 1. Đồng chí Nghiêm Thùy Lan – Ủy viên Ban Chấp hành Tổng LĐLĐVN, Ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam, Chủ tịch Công đoàn Dầu khí Việt Nam 2. Đồng chí Nguyễn Mạnh Kha – Phó Chủ tịch Công đoàn Dầu khí Việt Nam 3. Đồng chí Vũ Thanh Hường – Trưởng ban Tổ chức – Kiểm tra Công đoàn Dầu khí Việt Nam 4. Đồng chí Trần Thị Thanh Nga – Ủy viên Ban Chấp hành Tổng LĐLĐVN, Phó Chủ tịch Công đoàn Nhà máy Đạm Phú Mỹ, Công đoàn Tổng công ty Phân bón và Hóa chất Dầu khí – CTCP 5. Đồng chí Đặng Tiến Dũng – Phó Bí thư Thường trực Đảng ủy, Chủ tịch Công đoàn Công ty CP VPI 6. Đồng chí Hoàng Phúc Long – Ủy viên Ban Thường vụ Công đoàn Dầu khí Việt Nam Khóa VII, Chủ tịch Công đoàn Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro 7. Đồng chí Trương Phương Nam – Đội trưởng Đội Thiết bị vận chuyển, Xưởng Cơ khí Nhà máy Đạm Cà Mau, Công ty CP Phân bón Dầu khí Cà Mau 8. Đồng chí Trần Xuân Thành – Chủ tịch Công đoàn Tổng công ty Khí Việt Nam – CTCP 9. Đồng chí Nguyễn Quốc Thịnh – Ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy, Phó Tổng giám đốc, Chủ tịch Công đoàn Tổng công ty CP Vận tải Dầu khí Công đoàn Vietsovpetro Một số hình ảnh: Toàn cảnh Đại hội Phó Chủ tịch Tổng LĐLĐVN Ngọ Duy Hiểu chụp ảnh lưu niệm với Đoàn đại biểu CĐ DKVN Chủ tịch Tổng LĐLĐVN Nguyễn Đình Khang phát biểu khai mạc phiên thứ Nhất của Đại hội Các đại biểu biểu quyết các nội dung tại Đại hội