DMC đạt doanh thu gầ
Ngày phát hành: 12/20/2016 6:45:28 AM 
Sáng 19/12, tại Hà Nội, Tổng Công ty Dung dịch Khoan và Hóa phẩm Dầu khí (DMC) đã tổ chức Hội nghị người lao động, tổng kết hoạt động sản xuất kinh doanh (SXKD) và kế hoạch SXKD năm 2017. Đến dự có Thành viên HĐTV, Phó Bí thư thường trực Đảng ủy Tập đoàn Phạm Xuân Cảnh,; Phó Tổng giám đốc Tập đoàn Lê Mạnh Hùng; Phó Chủ tịch thường trực Công đoàn Dầu khí Trần Ngọc Dũng, cùng đại diện các ban chuyên môn, văn phòng Tập đoàn. Về phía DMC, có đồng chí Nguyễn Ngọc Khánh, Thành viên HĐTV DMC, đồng chí Tôn Anh Thi, Tổng giám đốc DMC, đại diện các ban chuyên môn, đơn vị trực thuộc DMC. Toàn cảnh Hội nghị Báo cáo tại Hội nghị, Tổng giám đốc Tôn Anh Thi cho biết, năm vừa qua, được sự hỗ trợ, chỉ đạo từ Tập đoàn và các đơn vị trong ngành, DMC tiếp tục giữ vững vị thế, hoàn thiện chuỗi cung cấp sản xuất, kinh doanh và dịch vụ một cách chuyên nghiệp, chiếm lĩnh tối đa thị trường trong lĩnh vực cung cấp dịch vụ khoan, thăm dò . Tuy nhiên, bên cạnh những thuận lợi DMC tiếp tục đối mặt với khó khăn kéo dài, các hoạt động SXKD của DMC ảnh hưởng rất lớn. Trong năm qua, lĩnh vực cung cấp dung dịch khoan vốn là thế mạnh bị ảnh hưởng nghiêm trọng do giá dầu, DMC phải giảm dịch vụ từ 5-15% cho các hợp đồng cung cấp dịch vụ. Ngoài ra, việc tiêu thụ sản phẩm phục vụ cho hoạt động khoan cũng không khả quan, một số sản phẩm tồn kho, giảm sản xuất… Kết thúc năm 2016, tổng doanh thu hợp nhất toàn Tổng công ty đạt 2.966 tỉ đồng và nộp ngân sách nhà nước trên 120,1 tỉ đồng. Điều đáng ghi nhận, dù khó khăn như vậy song DMC có nhiều nỗ lực trong việc đảm bảo quyền lợi, việc làm cho cán bộ, công nhân viên, người lao động. Bước sang năm 2017 tiếp tục được nhận định là năm còn rất nhiều khó khăn DMC phấn đấu đạt tổng doanh thu 2.660 tỉ đồng, lợi nhuận trước thuế đạt 10,5 tỉ đồng, lợi nhuận sau thuế đạt 3,3 tỉ đồng và nộp NSNN đạt 116,3 tỉ đồng. Phó Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng phát biểu chỉ đạo tại Hội nghị Chỉ đạo tại Hội nghị, Phó Tổng giám đốc Tập đoàn Lê Mạnh Hùng đã ghi nhận, biểu dương nỗ lực của tập thể đã duy trì được ổn định sản xuất, đảm bảo việc làm và thu nhập cho người lao động. Phó Tổng giám đốc, Chủ tịch công đoàn DMC Khuất Quang Tiến đón nhận Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ Phó Tổng giám đốc Tập đoàn Lê Mạnh Hùng yêu cầu DMC nâng cao hiệu quả công tác quản trị, đẩy mạnh tái cấu trúc, chú trọng các khâu sản xuất, kinh doanh, thị phần một số sản phẩm hóa dầu đang là thế mạnh. Phó Tổng giám đốc Tập đoàn Lê Mạnh Hùng kêu gọi tập thể  DMC cùng nhau đoàn kết, nỗ lực, thực hiện nhiều giải pháp nhằm thúc đẩy tính tư duy, đam mê sáng tạo để vượt qua khó khăn, thách thức hiện nay. Phó Chủ tịch Công đoàn Dầu khí Trần Ngọc Dũng trao cờ thi đua cho Công đoàn DMC Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn Lê Mạnh Hùng trao Bằng khen của Bộ Công Thương cho các cá nhân có thành tích Phó Chủ tịch Công đoàn Dầu khí Trần Ngọc Dũng trao bằng khen cho các cá nhân có thành tích tốt trong năm 2016 Minh Châu