Dấu ấn Hội thao ngàn
Ngày phát hành: 8/2/2022 9:00:06 AM 
(PetroTimes) - Tối ngày 31/7/2022, tại TP Vũng Tàu, Ban Tổ chức Hội thao Công đoàn Dầu khí Việt Nam (CĐ DKVN) đã tổ chức thành công Lễ bế mạc và trao giải cho các đoàn, các vận động viên đạt thành tích xuất sắc trong kỳ Hội thao ngành Dầu khí năm 2022 khu vực phía Nam. Về dự lễ bế mạc có bà Nghiêm Thùy Lan - Ủy viên Ban Chấp hành Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam, Ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy, Chủ tịch CĐ DKVN; ông Vũ Anh Tuấn - Phó Chủ tịch CĐ DKVN; ông Lê Minh Hồng - Phó Chủ tịch Hội Dầu khí Việt Nam, cùng các Ủy viên Ban Chấp hành CĐ DKVN, lãnh đạo các đơn vị thành viên Tập đoàn, Chủ tịch/Phó Chủ tịch các Công đoàn trực thuộc và đặc biệt là sự hiện diện của các đoàn vận động viên, cổ động vận viên đến từ 25 đơn vị tham dự hội thao ngành Dầu khí năm 2022 khu vực phía Nam. Sau 2 năm chống chọi với đại dịch Covid-19, người lao động dầu khí lại được sống trong bầu không khí tưng bừng và tinh thần thể thao mạnh mẽ. Hội thao ngành Dầu khí năm 2022 thực sự là một sự kiện truyền cảm hứng, lan tỏa tinh thần đoàn kết, giá trị truyền thống tốt đẹp của ngành Dầu khí trong giai đoạn mới, để người lao động dầu khí cùng nhau rèn luyện, nâng cao sức khỏe theo gương Bác Hồ vĩ đại. Các vận động viên tham gia môn điền kinh nhận giải thưởng và chụp hình lưu niệm Hội thao ngành Dầu khí khu vực phía Nam năm 2022 thu hút số vận động viên tham gia cao với 1.600 vận động viên đến từ 25 đơn vị trong Tập đoàn. Các vận động viên tham gia môn cầu lông nhận giải thưởng và chụp hình lưu niệm Các vận động viên tham gia môn bóng bàn nhận giải thưởng và chụp hình lưu niệm Tại hội thao, tất cả vận động viên cùng nhau tranh tài ở 10 nội dung thi đấu: Bóng đá, kéo co, cầu lông, bóng bàn, tennis, điền kinh, bơi lội, cờ vua, cờ tướng, nhảy bao bố. Đặc biệt, các vận động viên không chuyên đã cống hiến cho hội thao, cho khán giả những trận đấu hay, những màn rượt đuổi tỉ số nghẹt thở, gây cấn và đầy hấp dẫn, cùng nhau lan tỏa nụ cười hạnh phúc mừng chiến thắng và cả sự tiếc nuối. Nhóm Mắt Ngọc trình diễn các ca khúc chúc mừng thành công của Hội thao ngành Dầu khí 2022 khu vực phía Nam Phát biểu tại buổi lễ bế mạc, ông Vũ Anh Tuấn - Phó Chủ tịch CĐ DKVN ghi nhận và biểu dương những nỗ lực, sự quyết tâm của các vận động viên, các đoàn đã công hiến hết mình vì màu cờ sắc áo của đơn vị và vì sự đoàn kết, gắn bó, sự phát triển bền vững của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) và các đơn vị trực thuộc. Ông Vũ Anh Tuấn - Phó Chủ tịch CĐ DKVN phát biểu bế mạc Hội thao ngành Dầu khí năm 2022 khu vực phía Nam Ông Vũ Anh Tuấn nhấn mạnh: Hội thao ngành Dầu khí là một trong chuỗi các hoạt động hưởng ứng Tuần lễ Văn hóa Dầu khí lần thứ XIII năm 2022, kỷ niệm 47 năm Ngày Thành lập Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (3/9/1975 - 3/9/2022). Đây là các hoạt động thiết thực, hiệu quả để tuyên truyền, vận động đẩy mạnh triển khai Đề án tái tạo văn hóa dầu khí sâu rộng trong đoàn viên, CNLĐ; tích cực triển khai phong trào xây dựng cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp đạt chuẩn văn hóa và xây dựng doanh nghiệp; Động viên cán bộ, đoàn viên, CNLĐ tham gia các hoạt động thể thao tại đơn vị và của ngành với tinh thần khỏe để tích cực thi đua lao động sản xuất, hoàn thành tốt nhiệm vụ sản xuất kinh doanh năm 2022. Sau ảnh hưởng của đại dịch Covid-19, Hội thao khu vực phía Nam nhằm tiếp tục đẩy mạnh phong trào tích cực hưởng ứng cuộc vận động “Toàn dân rèn luyện thân thể theo gương Bác Hồ vĩ đại”. Tạo sân chơi để đoàn viên, CNLĐ giao lưu, học tập, trao đổi kinh nghiệm, tăng cường đoàn kết giữa đoàn viên, CNLĐ các đơn vị thành viên Tập đoàn với phương châm “Cá nhân khỏe, nhân viên khỏe, doanh nghiệp mạnh”, ông Vũ Anh Tuấn chia sẻ thêm. Khép lại Hội thao ngành Dầu khí năm 2022 khu vực phía Nam, Ban Tổ chức đã vinh danh, trao 103 bộ huy chương và các giải thưởng cho các đội, các vận động viên tham gia tranh tài ở 10 nội dung thi đấu. Trong hội thao, môn bóng đá là môn thể thao “Vua”, là môn thể thao nhiệt huyết, cháy bỏng thể hiện tinh thần đồng đội, đoàn kết, sáng tạo, mạo hiểm và hiệu quả, với nhiều bàn thắng mãn nhãn, những đường chuyền khéo léo và các chiến thuật, phong cách tấn công... Xuyên suốt giải đấu, các chàng trai của ngành Dầu khí khu vực phía Nam đã khiến người hâm mộ tại sân vận động Vietsovpetro dâng trào cảm xúc và thăng hoa bằng lối chơi cực hay, những pha đi bóng đầy tự tin, cống hiến cho khán giả những bàn thắng siêu ấn tượng và cực kỳ đẹp mắt trong những cuộc rượt đuổi tỉ số đầy quyết liệt và kịch tính. Bà Nghiêm Thùy Lan - Chủ tịch CĐ DKVN trao cúp và giải Nhất cho đội bóng đá PV Drilling Chủ tịch Công đoàn PV Drilling Hồ Trọng Thoán chụp hình lưu niệm cùng đội bóng Ban Tổ chức trao giải Nhì cho đội bóng đá PV GAS Ban Tổ chức trao đồng giải Ba cho đội bóng đá PTSC và PV Trans Trao giải Phong cách cho đội bóng đá PVcomBank Trao giải cho các cầu thủ bóng đá suất sắc tại hội thao Sau cùng, những cái tên xuất sắc nhất môn bóng đá nam của Hội thao ngành Dầu khí khu vực phía Nam cũng đã được xướng danh trong ngày thi đấu chung kết khép lại Hội thao vào ngày 31/7. Với kết quả vô cùng ấn tượng và đầy bất ngờ: Giải Nhất bóng đá nam thuộc về đội PV Drilling, giải Nhì thuộc về PV GAS và đồng giải Ba được thuộc về đội PTSC và đội PV Trans. Ngoài ra Ban Tổ chức còn trao các giải: Cầu thủ xuất sắc nhất giải cho cầu thủ Nguyễn Văn Hoàng mang áo số 6 của Đoàn Tổng công ty PV Drilling; Thủ môn suất sắc nhất cho cầu thủ Lương Thanh Duy Khánh mang áo số 1 của đội bóng đá PV GAS; Cầu thủ ghi nhiều bàn thắng nhất giải cho Đào Trung Hiếu mang áo số 9 của đội bóng đá PV GAS với 11 bàn thắng và giải Phong cách cho đội bóng đá PVcomBank. Anh Trương Huy Bình VĐV bóng đá của Tổng công ty PV Drilling hào hứng chia sẻ: Cảm xúc của tôi lúc này rất là tuyệt vời khi đội bóng đá PV Drilling giành cúp vô địch môn bóng đá của ngành Dầu khí khu vực phía Nam. Đội bóng của chúng tôi có sự chuẩn bị nhưng do công ty với tính chất công việc có người đi biển, người ở bờ nên chúng tối mới chỉ tập trung anh em trong vòng 1 tháng và nỗ lực tập luyện theo chế độ của Ban huấn luyện đề ra đó là “tích cực tập luyện và thi đấu hết mình vì màu cờ sắc áo của PV Drilling”, khi đạt được những mục tiêu cao nhất thì anh em đội bóng rất vui và không thể diễn tả nổi cảm xúc hạnh phúc lúc này. Thay mặt anh em, chúng tôi xin cảm ơn Công Đoàn DKVN và Ban Tổ chức đã tổ chức một giải đấu rất ý nghĩa cho người lao động Dầu khí như thế này. Ngoài những huy chương và trao giải các bộ môn, Ban Tổ chức cũng đã trao giải thưởng toàn đoàn cho các đơn vị, gồm: Giải Đặc biệt thuộc về Tổng công ty Phân bón và Hóa chất Dầu khí (PVFCCo); giải Nhất thuộc về đơn vị PTSC; giải Nhì thuộc về Vietsovpetro và PV GAS; giải Ba thuộc về PV Drilling, PVCFC, PVOIL, PVEP, PVMTC; giải Khuyến khích thuộc các đơn vị PVcomBank, PVU, PVChem, LP1, BIENDONG POC, PVTrans, PVI, PETROSETCO và PV Power. Chị Trần Thị Thanh Nga – Đội trưởng đội điền kinh của PVFCCo xúc động chia sẻ: Không biết diễn tả cảm xúc này như thế nào bởi vì đây là lần đầu tiên trong lịch sử PVFCCo được lên ngôi đầu tiên của Hội thao ngành Dầu khí khu vực phía Nam, cảm xúc của anh chị em rất là tuyệt vời, không thế nào diễn tả hết được cảm xúc của mình lúc này. Hội thao ngành Dầu khí khu vực phía Nam tổ chức rất là chuyên nghiệp, rất là tuyệt vời khi đã huy động được rất là nhiều VĐV tham gia “sau 2 năm Covid-19, anh chị em trong ngành lâu lắm rồi mới có cơ hội tụ họp về đây đông vui như thế này”. Bà Nghiêm Thùy Lan - Chủ tịch CĐ DKVN trao giải Đặc biệt cho PVFCCo Bà Nghiêm Thùy Lan - Chủ tịch CĐ DKVN trao giải Nhất toàn đoàn cho PTSC Ông Vũ Anh Tuấn - Phó Chủ tịch CĐ DKVN trao giải Nhì toàn đoàn cho các đơn vị Vietsovpetro, PV GAS Ông Lê Minh Hồng trao giải Ba toàn đoàn cho các đơn vị PV Drilling, PVCFC, PVOIL, PVEP, PVMTC Đại diện Ban Tổ chức trao giải Khuyến khích toàn đoàn cho các đơn vị PVcomBank, PVU, PVChem, LP1, BIENDONG POC, PVTrans, PVI, PETROSETCO và PV Power Ngoài ra Ban Tổ chức còn trao giải các chuyên đề như: Đơn vị có nhiều vận động viên tham gia Hội thao nhất được trao cho Vietsovpetro; Đơn vị tham gia nhiều bộ môn thể thao được trao cho Vietsovpetro, PTSC, PVOIL, PV GAS, PVFCCo; Đơn vị có nhiều cổ động viên nhiệt tình nhất và thể hiện được nét đẹp văn hóa dầu khí được trao cho các đơn vị PV GAS, PVU, PVFCCo. Đặc biệt, Ban Tổ chức còn trao giải Đơn vị có trang phục thể thao đẹp nhất cho đoàn PVcomBank. Đại diện Ban Tổ chức trao các giải chuyên đề Các đại biểu chụp hình lưu niệm cùng các đoàn tham dự hội thao tại lễ bế mạc Hội thao ngành Dầu khí năm 2022 khu vực phía Nam khép lại thành công tốt đẹp và để lại ấn tượng sâu sắc trong lòng các vận động viên, các đoàn tham gia thi đấu; thực sự là ngày hội văn hóa, thể thao để người lao động dầu khí giao lưu, học hỏi, thắt chặt tình đoàn kết, nâng cao sức khỏe, tạo không khí phấn khởi góp phần hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ chuyên môn trong đoàn viên, người lao động ngành Dầu khí với phương châm “Tất cả vì ngành Dầu khí khỏe mạnh, bền vững và không ngừng nỗ lực để phát triển!”. An Nhiên