Dựng thành công Pane
Ngày phát hành: 8/16/2018 7:22:44 AM 
Vào  lúc 9 giờ ngày 15 tháng 8 năm 2018 tại bãi lắp ráp, Xí nghiệp Xây Lắp, Khảo sát  và Sửa chữa các công trình khai thác dầu khí (XNXLKS&SC) đã tổ chức quay lật  và lắp dựng thành công phần 1, Panel Row 4  của chân đế Giàn trung  tâm Sao Vàng của chủ đầu tư công ty Idemitsu Kosan. Theo tính toán thiết kế phần  1 của Panel Row 4 chân đế Sao Vàng có trọng lượng 1.040,5 tấn và sử dụng 03 cẩu  để quay lật, toàn bộ quá trình tính toán thiết kế và quản lý thi công được thực  hiện bởi phòng Thiết kế và phòng Quản lý Dự án, điều khiển cẩu là xưởng Điện –  Máy xây dựng cùng các phòng ban chức năng khác trong XNXLKS&SC. Sau  hơn 4 tháng thi công kể từ ngày khởi công ngày 10 tháng 4 năm 2018 đến nay dự án  đã thực hiện được 17,77 % khối lượng vượt 1,26% so với kế hoạch. Chân  đế Sao Vàng được xây dựng tại lô 05-1B ở bể Nam Côn Sơn, cách bờ biển Vũng Tàu  hơn 300km về phía Đông Nam, ở mực nước sâu khoảng 113m. Chân đế Sao Vàng   nặng khoảng 12.500 tấn và dự kiến được thi công trong vòng 14 tháng từ  tháng 4/2018 đến tháng 6/2019 để kịp tiến hành lắp đặt biển vào Quý III năm  2019. Như  vậy, với việc làm quay lật, lắp dựng thành công Panel chân đế Sao Vàng, Xí  nghiệp Xây lắp đã đảm bảo an toàn, chất lượng, tiến độ để bàn giao cho khách  hàng vào tháng 6/2019. Một  số hình ảnh trong quá trình thi công chân đế Sao Vàng: Phổ  biến an toàn trước khi quay dựng và di chuyển Panel, Đưa phần 1, Row 4 Panel vào  đúng vị trí thiết kế. Bài  và ảnh: Văn Bằng – Quang Nguyễn