Dựng panel row 2 cho
Ngày phát hành: 1/28/2019 1:44:29 PM 
Vào 11 giờ 45 phút ngày 26 tháng 1 năm 2019 tại bãi của Xí nghiệp Xây Lắp Khảo sát và Sửa Chữa (XNXLKS&SC) - Vietsovpetro đã tổ chức quay lật và lắp dựng thành công Panel Row 2, chân đế Giàn trung tâm Sao Vàng của chủ đầu tư công ty Idemitsu Kosan. Theo tính toán thiết kế Panel Row 2 chân đế Sao Vàng có trọng lượng 1.793 tấn và sử dụng 08 cẩu lớn nhất để quay lật, toàn bộ quá trình tính toán thiết kế và quản lý thi công được thực hiện bởi phòng Thiết kế và phòng Quản lý Dự án, điều khiển cẩu là xưởng Điện – Máy xây dựng cùng các phòng ban chức năng khác trong XNXLKS&SC. Sau hơn 9 tháng thi công kể từ ngày khởi công ngày 10 tháng 4 năm 2018 đến nay dự án đã thực hiện được 63.97 % khối lượng so với 66.69% kế hoạch. Chân đế Sao Vàng được xây dựng tại lô 05-1B ở bể Nam Côn Sơn, cách bờ biển Vũng Tàu hơn 300km về phía Đông Nam, ở mực nước sâu khoảng 113m. Chân đế Sao Vàng  nặng khoảng 12.500 tấn và dự kiến được thi công trong vòng 14 tháng từ tháng 4/2018 đến tháng 6/2019 để kịp tiến hành lắp đặt biển vào Quý III năm 2019. Như vậy, với việc làm quay lật, lắp dựng thành công Panel chân đế Sao Vàng, Xí nghiệp Xây lắp đã đảm bảo an toàn, chất lượng, tiến độ để bàn giao cho khách hàng vào tháng 6/2019. Một số hình ảnh trong quá trình thi công chân đế Sao Vàng: Bài và ảnh: Văn Bằng + Trần Hùng Vương