FPSO lan tỏa yêu thư
Ngày phát hành: 5/14/2019 3:09:42 PM 
Quỹ từ thiện “Ngọn Lửa Hồng FPSO" đã được thành lập cách đây 7 năm, gồm các công đoàn viên, thanh niên đầy nhiệt huyết của Tàu FPSO trực thuộc Xí nghiệp Khai thác Dầu khí- Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro với mong muốn được chia sẻ, giúp đỡ những người có hoàn cảnh khó khăn, không may mắn trong cuộc sống, đặc biệt là trẻ em vùng sâu, vùng xa, các trẻ mồ côi, khuyết tật, góp một phần nhỏ sức lực xây dựng một xã hội tươi đẹp hơn. Chuyến xe mang các quà đến với các em học sinh Năm nay, được biết Trường THCS Nguyễn Trường Tộ, Xã EA H'Đing- Huyện Cư' Mga- Đăk Lăk có đến hơn 70% là các em học sinh dân tộc thiểu số có điều kiện hết sức khó khăn, nhằm động viên tinh thần hiếu học của các em, ngày 13/05/2019 Ngọn lửa hồng FPSO đã đến thăm các em học sinh Trường THCS Nguyễn Trường Tộ và trao tặng 30 phần quà trị giá khoảng 30 triệu đồng gồm: 20 xe đạp và 10 balo, tập vở, bút bi, dụng cụ học tập cho các em. Các em học sinh được nhận quà có gia cảnh đặc biệt khó khăn, nhưng đều rất nỗ lực, phấn đấu vươn lên và có thành tích xuất sắc trong học tập. Chuyến đi để lại trong lòng mỗi thành viên những cảm xúc chân thành về tình yêu thương đùm bọc lẫn nhau. Hy vọng việc làm này sẽ là nguồn động viên, khích lệ các em tiếp tục trau dồi tri thức và luôn nỗ lực trước những khó khăn trong cuộc sống. Đại điện Tàu FPSO trao quà cho Hiệu trưởng của trường Anh Ngô Sỹ Khôi- Đại điện chính quyền Tàu FPSO Armada phát biểu Các học sinh được nhận xe và quà từ Quỹ từ thiện “Ngọn Lửa Hồng FPSO" Các học sinh khó khăn của Trường THCS Nguyễn Trường Tộ Các thành viên FPSO tham gia chương trình từ thiện Tin và ảnh: Hoàng Trung Kiên