Giao lưu thiếu nhi V
Ngày phát hành: 6/6/2019 1:52:18 PM 
Sáng ngày 1/6, tại Trung tâm Văn hóa - Thể thao Vietsovpetro, Liên hiệp các Tổ chức hữu nghị, Hội hữu nghị Việt - Nga phối hợp với Nhà Thiếu nhi tỉnh tổ chức chương trình giao lưu thiếu nhi Việt - Nga nhân ngày Quốc tế thiếu nhi 1/6. Công đoàn phối hợp với Đoàn Thanh niên Vietsovpetro đã tổ chức cho 40 em thiếu nhi là con CBCNV-NLĐ tại các đơn vị tham gia chương trình bên cạnh đó là sự tham gia của các em thiếu nhi trên địa bàn tỉnh và con em cán bộ, công nhân viên người Nga đang làm việc tại các đơn vị trong Vietsovpetro đang sinh sống tại Tiểu khu 1, Khu 5 tầng. Tại buổi giao lưu, các em đã được xem các tiết mục văn nghệ đặc sắc do các CLB đội, nhóm của Nhà Thiếu nhi Tỉnh và các em học sinh, thiếu nhi người Nga biểu diễn. Bên cạnh đó các em còn được trải nghiệm các trò chơi Teambuidlding như chuyền vòng tiếp sức, dẫn bóng qua chướng ngại vật …Ngoài ra, các em thiếu nhi còn được tặng những phần quà dễ thương và cùng thưởng thức tiệc buffet. Chương trình đã tạo ra sân chơi bổ ích cho các em thiếu nhi qua đó tạo sự đoàn kết, giao lưu giữa các em thiếu nhi người Việt và người Nga đang sinh sống và làm việc tại TP. Vũng Tàu, cũng như là món quà ý nghĩa cho các em nhân dịp Quốc tế thiếu nhi 1/6. * Một số hình ảnh chương trình : Tiết mục múa của các em Nhà thiếu nhi Tỉnh BR-VT Tiết mục múa hiện đại của các em thiếu nhi người Nga Tiết mục tam ca Nữ của các em thiếu nhi Nga Lãnh đạo Hội hữu nghị Việt - Nga và Công đoàn phía Nga tặng hoa chúc mừng các em thiếu nhi Các em thiếu nhi chụp hình lưu niệm với các đồng chí Lãnh đạo tham gia chương trình Các em tham gia các trò chơi khởi động Các em thiếu nhi Việt - Nga phối hợp tham gia trò chơi chuyền vòng Chương trình đã tạo ra sân chơi bổ ích cho các em thiếu nhi Việt - Nga Tin và ảnh: Hoàng Bình