Giàn khoan RC9 của V
Ngày phát hành: 7/5/2016 10:11:27 AM 
Đón chào dòng dầu đầu tiên của giếng khoan 904 - RC9, mỏ Rồng. Ảnh Vương Thái Giàn RC9 được chế tạo tại Việt Nam do các nhà thầu trong nước thực hiện và được thiết kế dưới dạng là giàn không người (unmanned platform), kết nối với giàn RC5 hiện hữu qua cầu dẫn có chiều dài 32m. Giàn RC9 có công suất thiết kế để khai thác 2000 tấn chất lỏng/ngày đêm, bao gồm khối kết cấu chân đế với 01 bến cập tàu, sàn chịu lực (sàn MSF), khối thượng tầng và cầu dẫn nối với giàn RC5. Trên giàn RC9 có 12 giếng với 12 lỗ khoan (12 slots), không có sân bay, không có cần xả khí (vent boom), cũng như không có cụm các shelter trên sàn upper deck. Phạm vi công việc của dự án này bao gồm cả phần thiết kế cải hoán giàn RC5 để kết nối và tiếp nhận xử lý sản phẩm từ giàn RC9. Mô hình 3D kết nối giàn RC9 và RC5 Đây được coi là một sự kiện đặc biệt nhân kỷ niệm kỷ niệm 35 năm ngày thành lập Liên doanh Vietsovpetro và phấn đấu đạt sản lượng khai thác đạt 5 triệu tấn dầu trong năm 2016. Trong thời gian tới, Vietsovpetro đang gấp rút triển khai thi công giàn Thỏ Trắng 03, dự kiến vào tháng 2/2017 sẽ hoàn thành Topside Thỏ Trắng 3 đưa đi lắp đặt ngoài khơi.