Giàn khoan tự nâng T
Ngày phát hành: 11/7/2016 7:19:41 AM 
Vào  đúng 17h00 ngày 04/11/2016 Giàn khoan tự  nâng Tam Đảo 05 đã chính thức gia nhập vào đại gia đình các giàn khoan trên Mỏ  của Vietsovpetro với hành trình đến BK Thỏ Trắng 3 Qua  03 tháng nhận bàn giao từ PVShipyard , Vietsovpetro đề nghị PVShipyard tổ chức  khắc phục trong thời gian sớm nhất các tồn đọng theo khuyến cáo của Hội đồng  nghiệm thu giàn khoan Tam Đảo 05, đồng thời thực hiện trách nhiệm bảo hành theo  điều kiện hợp đồng để đảm bảo cho công trình hoạt động đúng thiết kế, liên tục,  ổn định và hiệu quả. Vietsovpetro cam kết với hai Phía sẽ tổ chức quản lý sử  dụng một cách hiệu quả nhất giàn khoan Tam Đảo 05. Tam  Đảo 05 được lai dắt bởi Thiên Ưng và Vũng Tàu 01 Quá  trình thi công lắp đặt giàn Tam Đảo 05 qua những mốc thời gian cụ thể: Ngày  10/12/2013, Giàn khoan Tam Đảo 05 chính thức được khởi công. Ngày  25/10/2014, lắp đặt thành công Ky cho giàn khoan (Keelaying). Ngày  14/8/2015 lắp đặt thành công máy phát chính. Ngày  05/12/2015, hạ thủy thành công giàn khoan Tam Đảo - 05. Ngày  12/8/2016: Sau 32 tháng thi công với nhiều nỗ lực, Giàn khoan tự nâng Tam Đảo 05  đã vừa được chính thức khánh thành và bàn giao tại Vũng Tàu. N gày 04/11/2016 , Giàn khoan tự nâng Tam Đảo 05 chính thức ra  khơi Công  trình giàn khoan tự nâng Tam Đảo – 05 do Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro làm  chủ đầu tư và Công ty cổ phần Chế tạo giàn khoan dầu khí PV Shipyard làm tổng  thầu, là công trình cơ khí trọng điểm quốc gia. Đây là giàn tự nâng lớn nhất từ  trước đến nay do Việt Nam tự thiết kế và chế tạo. Công trình được thiết kế theo  mẫu JU-2000E hiện đại nhất của hãng Friede & Goldman (Mỹ). Giàn  Tam Đảo -05 có tổng khối lượng hơn 18 nghìn tấn, chiều dài thân giàn 167 m, khả  năng chất tải 2.995 tấn. Đây là công trình có tính chất công nghệ rất phức tạp,  khối lượng thi công lớn (lớn hơn 1,5 lần so với giàn khoan đầu tiên – giàn Tam  Đảo 03). Giàn được thiết kế hoạt động ở độ sâu mực nước biển tới 120m, khả năng  khoan tới độ sâu 9.000m và có khả năng chịu được điều kiện thời tiết khắc  nghiệt, chịu được sức gió bão trên cấp 12, chiều cao sóng 22m. Giàn khoan Tam  Đảo - 05 có giá trị 230 triệu USD. Việc  chế tạo thành công các giàn khoan tự nâng trong nước đã đưa Việt Nam trở thành  một số ít quốc gia trên thế giới (khoảng 10 nước) có khả năng tự thiết kế chi  tiết, chế tạo, chạy thử giàn khoan tự nâng hoạt động ở vùng biển sâu, khí hậu  khắc nghiệt. Các giàn khoan tự nâng Tam Đảo 3, Tam Đảo 5 do PV Shipyard chế tạo  có khả năng hoạt động khoan thăm dò ở hầu hết các vùng biển thuộc thềm lục địa  Việt Nam; tạo ra bước đột phá, tự chủ về khoa học công nghệ và đóng góp một phần  trong việc bảo đảm an ninh quốc phòng, giữ vững chủ quyền biển đảo Việt  Nam. Thông  tin Dầu khí