Giải Bóng chuyền Vie
Ngày phát hành: 11/5/2019 6:55:30 AM 
Nằm trong khuôn khổ các hoạt động thể thao năm 2019, từ ngày 14/10 đến ngày 29/10 vừa qua, Ban Thể thao Công đoàn Vietsovpetro đã tổ chức thành công giải Bóng chuyền Vietsovpetro năm 2019. Giải đấu diễn ra tại Nhà Thi đấu đa năng Trung tâm Văn hóa - Thể thao Vietsovpetro, thu hút được sự chú ý và cổ của CBCNV-NLĐ tại các đơn vị trong và ngoài Vietsovpetro. Giải năm nay thu hút sự tham gia của 9 đội bóng chuyền Nữ và 15 đội bóng chuyền Nam. Thể thức thi đấu được chia thành 02 vòng đấu, qua đó các đội được chia bảng thi đấu vòng loại và chọn ra các đội xuất sắc để vào vòng trong cùng với các đội đạt hạng nhất, nhì, ba của năm 2018 để tiếp tục chia tiếp thành hai bảng đấu chọn ra đội vô địch. Chính vì điều đó, càng làm cho các trận đấu diễn ra rất sôi nổi và quyết liệt, càng vào sâu giải, các đội càng thi đấu đầy quyết tâm và tập trung trong từng đường bóng. Sau 15 ngày thi đấu với những trận đấu vô cùng kịch tính, đặc biệt là trận chung kết Nam giữa hai đội XN Xây lắp với đội XN Khoan và Sửa giếng đã diễn ra vô cùng hấp dẫn và kịch tính, cống hiến nhiều pha bóng hay, đẹp mắt làm hài lòng rất đông khán giả đến xem. Kết thúc giải, lạnh đạo Công đoàn Vietsovpetro cùng các đồng chí trong Ban Thể thao đã trao giải cho các đội đạt thứ hạng cao. Qua giải đấu cũng là dịp để CBCNV-NLĐ được rèn luyện sức khỏe sau những giờ làm việc căng thẳng, có cơ hội được giao lưu, học hỏi kinh nghiệm thi đấu giữa các đơn vị, tạo thành phong trào thể thao trong mỗi người lao động, từ đó tái tạo sức lao động và tiếp tục cống hiến cho nhiệm vụ sản xuất, kinh doanh của đơn vị nói riêng và Vietsovpetro nói chung. I. BÓNG CHUYỀN NAM + Giải Nhất: XN Khoan và Sửa giếng + Giải Nhì: XN Xây lắp + Giải Ba: 1. Bộ máy điều hành 2. Viện Nghiên cứu khoa học và thiết kế + Giải Khuyến khích: 1. XN Vận tải biển và Công tác lặn 2. XN Khai thác các công trình Khí 3. XN Cơ điện 4. Trung tâm Y tế II. BÓNG CHUYỀN NỮ + Giải Nhất: Công ty Công đoàn và Trung tâm VHTT + Giải Nhì: XN Dịch vụ và Cung ứng vật tư thiết bị + Giải Ba: 1. XN Khai thác dầu khí 2. XN Vận tải biển và Công tác lặn + Giải Khuyến khích: 1. Bộ máy điều hành 2. XN Dịch vụ 3. XN Khí 4. Trung tâm an toàn và Bảo vệ môi trường * Một số hình ảnh của Giải: Toàn cảnh giải Bóng chuyền Vietsovpetro năm 2019 Các trận đấu nội dung bóng chuyền Nữ Các trận đấu Bán kết bóng chuyền Nữ Trận chung kết Nữ giữa đội Công ty Công đoàn và TTVH với đội XN Dịch vụ Các trận đấu nội dung bóng chuyền Nam Một pha tấn công trên lưới đẹp mắt tại nội dung bóng chuyền Nam Trận chung kết Nam giữa đội XN Khoan và SG với đội XN Xây lắp Khán giả là thành phần không thể thiếu trong các trận đấu tại Giải Trao giải Ba và Khuyến khích nội dung bóng chuyền Nữ Trao giải Nhì cho đội bóng chuyền Nữ XN Dịch vụ Trao giải vô địch cho đội Nữ Công ty Công đoàn và Trung tâm VHTT Trao giải Ba và Khuyến khích cho nội dung bóng chuyền Nam Trao giải Nhì cho đội bóng chuyền Nam XN Xây lắp Trao giải vô địch cho đội bóng chuyền Nam XN Khoan và Sửa giếng Tin: Hoàng Bình Ảnh: Đức Dũng