Gặp mặt “Người thợ t
Ngày phát hành: 5/14/2018 10:24:10 AM 
| Chiều ngày 13/5, tại Hà Nội, Đoàn Thanh niên Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Đoàn Tập đoàn) đã tổ chức gặp mặt Đoàn đại biểu Thanh niên tiêu biểu xuất sắc ngành Dầu khí tham dự Lễ tuyên dương “Người thợ trẻ giỏi” toàn quốc lần IX năm 2018. Tham dự buổi gặp mặt có Bí thư Đoàn Tập đoàn Vũ Thị Thu Hương; Phó Bí thư Thường trực Đoàn Tập đoàn Phan Sỹ Linh cùng các đại diện gương mặt trẻ ngành Dầu khí được vinh danh “Người thợ trẻ giỏi” toàn quốc lần IX. Bí thư Đoàn Tập đoàn Vũ Thị Thu Hương giới thiệu về lịch sử ngành Dầu khí tới các đoàn viên thanh niên tiêu biểu Giải thưởng “Người thợ trẻ giỏi” là phần thưởng cao quý của Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh nhằm tôn vinh, khen thưởng những người thợ trẻ có tay nghề cao, có thành tích xuất sắc trong lao động; có giải pháp sáng tạo được áp dụng trong sản xuất đem lại hiệu quả kinh tế và xã hội. Giải thưởng "Người thợ trẻ giỏi" là hoạt động được Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh tổ chức thường niên, nhằm phát huy tinh thần xung kích, sáng tạo của thanh niên và cổ vũ, khuyến khích thanh niên công nhân tích cực học tập nâng cao trình độ tay nghề, góp phần xây dựng nguồn nhân lực trẻ có chất lượng cao phục vụ sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa và hội nhập quốc tế; đồng thời nâng cao nhận thức của thanh niên và xã hội về học nghề lập nghiệp. Các đại biểu tham quan Phòng truyền thống Tập đoàn Dầu khí Việt Nam Trong số 65 cá nhân tiêu biểu, xuất sắc được tôn vinh, trao giải “Người thợ trẻ giỏi” toàn quốc lần IX năm 2018, Đoàn Thanh niên Tập đoàn có 8 gương mặt “Người thợ trẻ giỏi” tiêu biểu là: Hoàng Công Quân (1989) - Kỹ sư Tự động hóa, Xí nghiệp Khai thác các công trình Khí, Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro; Hồ Tấn Thuận (1987) - Kỹ sư Đo lường Tự động hóa, Tổng Công ty Phân bón và Hóa chất Dầu khí (PVFCCo); Nguyễn Văn Dũng (1987) - Kỹ sư Công nghệ - Kỹ thuật dầu khí, Nhà máy Đạm Phú Mỹ (PVFCCo); Nguyễn Tuấn Việt (1983) - Kỹ sư van, Công ty Cổ phần Phân bón Dầu khí Cà Mau (PVCFC); Nguyễn Anh Khoa (1983) - Kỹ sư Cơ khí (PVCFC); Đinh Hoàng Long (1986) - Kỹ sư Hóa dầu (PVCFC); Trương Trung Dũng (1983) - Kỹ sư Khoan khai thác dầu khí, Công ty Cổ phần Dịch vụ Khai thác Dầu khí PTSC và Phan Anh Ngọc (1985) - Công nhân hàn, Công ty Dịch vụ Cơ khí Hàng hải PTSC. Tại buổi gặt mặt, Bí thư Đoàn Tập đoàn Vũ Thị Thu Hương đã ghi nhận và biểu dương những thành tích mà các đoàn viên thanh niên tiêu biểu xuất sắc của ngành Dầu khí được tuyên dương “Người thợ trẻ giỏi” toàn quốc lần IX năm 2018. Đồng chí Vũ Thị Thu Hương khẳng định, sự sáng tạo và quyết tâm của đoàn viên thanh niên ngành Dầu khí trong nghiên cứu khoa học gắn với thực tế đời sống và từ đó tạo động lực cho các đoàn viên, thanh niên dầu khí tiếp tục phát huy khả năng sáng tạo, làm chủ khoa học công nghệ hiện đại, góp phần tăng năng suất lao động, xung kích đi đầu trong các phong trào thi đua, lao động sáng tạo để có nhiều công trình, giải pháp mang lại hiệu quả cao đóng góp vào sự phát triển của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam. Hoàng Công Quân, Kỹ sư Tự động hóa, Xí nghiệp Khai thác các công trình Khí, Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro đạt danh hiệu “Người thợ trẻ giỏi” toàn quốc lần IX. Là một trong 8 gương mặt trẻ tiêu biểu xuất sắc của ngành Dầu khí được vinh danh “Người thợ trẻ giỏi” toàn quốc lần IX, Hoàng Công Quân, Kỹ sư Tự động hóa, Xí nghiệp Khai thác các công trình Khí, Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro chia sẻ: Tôi cảm thấy thật may mắn được sống và làm việc tại một đơn vị có truyền thống, nơi phong trào lao động sáng tạo, phát huy sáng kiến cải tiến kỹ thuật phát triển cả về chiều rộng lẫn chiều sâu, luôn được lãnh đạo đơn vị quan tâm tạo điều kiện để cán bộ công nhân viên phát huy được khả năng và trí tuệ. Nhận danh hiệu “Người thợ trẻ giỏi”, tôi cảm thấy vinh dự và cũng tự dặn lòng phải luôn xứng đáng, nuôi dưỡng tinh thần sáng tạo trong công việc. Mỗi chúng ta ngày nay có nhiều cơ hội để phát triển tài năng trong học tập, nghiên cứu khoa học, nâng cao sức khỏe thể chất và đời sống văn hóa tinh thần. Vậy mỗi chúng ta hãy luôn tự tin đi đầu phát huy vai trò xung kích trong nghiên cứu và ứng dụng khoa học, kỹ thuật, công nghệ hiện đại vào lao động sản xuất kinh doanh và xây dựng văn hóa doanh nghiệp để đóng góp một phần nhỏ bé của mình vào sự nghiệp phát triển đất nước. Nguyễn Hoan