Hai công trình của V
Ngày phát hành: 8/31/2018 8:25:26 AM 
Sáng ngày 30/8 tại Hà Nội đã diễn ra Lễ công bố Sách vàng Sáng tạo Việt Nam 2018. Sách vàng Sáng tạo Việt Nam 2018 công bố 73 công trình, giải pháp sáng tạo xuất sắc, tiêu biểu, có ý nghĩa quan trọng đối với nền khoa học, công nghệ nước nhà, được ứng dụng hiệu quả trong các lĩnh vực: Nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao; bảo vệ, chăm sóc, nâng cao sức khỏe nhân dân; phát triển kết cấu hạ tầng; năng lượng tái tạo; thích ứng với biến đổi khí hậu; quốc phòng, an ninh… Các công trình này được lựa chọn từ 147 công trình, giải pháp khoa học do các bộ, ngành, tổ chức, các tỉnh, thành phố giới thiệu. Đặc biệt, 73 công trình, giải pháp sáng tạo năm 2018 được công bố nhân dịp kỷ niệm 73 năm Quốc khánh 2/9. Năm nay Ngành Dầu khí có 4 công trình được vinh danh. Đặc biệt Vietsovpetro có 2 công trình. Đại diện nhóm tác giả của công trình "Thiết kế và chế tạo trạm đo CAROTA tổng hợp xách tay và tổ hợp các máy giếng của Việt Nam tương thích với trạm KARAT" nhận Giấy chứng nhận và Sách vàng Sáng tạo Việt Nam 2018 Công trình "Nghiên cứu kết hợp và áp dụng sáng tạo hai hệ dung dịch ức chế sét mới KGAC và KGAC-Plus có chất lượng tương đương với các hệ dung dịch tiên tiến trên thế giới và đảm bảo an toàn cho môi trường sinh thái" của nhóm tác giả Hoàng Hồng Lĩnh, Nguyễn Thành Trường… Công trình "Thiết kế và chế tạo trạm đo CAROTA tổng hợp xách tay và tổ hợp các máy giếng của Việt Nam tương thích với trạm KARAT" của nhóm tác giả Nguyễn Xuân Quang, Trần Đại Tính… 2 công trình còn lại thuộc Công ty PVEP và Công ty CP Lọc - Hóa dầu Bình Sơn (BSR). Chủ tịch nước CHXHCN Việt Nam Trần Đại Quang trao Giấy chứng nhận cho các tác giả tại buổi lễ Sách vàng Sáng tạo Việt Nam nhằm mục đích tuyên truyền, biểu dương các sáng tạo trên lĩnh vực khoa học công nghệ; khẳng định năng lực sáng tạo của người Việt Nam ở trong nước và nước ngoài trong phát triển kinh tế, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc; giới thiệu các chính sách hỗ trợ và khuyến khích hoạt động sáng tạo của Nhà nước. Việc công bố Sách vàng Sáng tạo Việt Nam nhằm cổ vũ, khơi dậy tinh thần yêu nước, trí tuệ của người Việt Nam thi đua sáng tạo để xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, góp phần hình thành văn hóa sáng tạo của người Việt Nam trong giai đoạn hiện nay; đi cùng với việc vận động, khuyến khích, hỗ trợ cơ quan, đơn vị, tổ chức, doanh nghiệp và các tầng lớp nhân dân thi đua học tập, hưởng ứng mạnh mẽ các hoạt động sáng tạo, đưa ra sáng kiến, tham gia nghiên cứu khoa học và phát triển công nghệ ở mọi lĩnh vực nhằm nâng cao năng suất, chất lượng, hiệu quả và hội nhập quốc tế./. A.P biên tập (Nguồn VOV.vn)