Hoạt động của Ban Nữ
Ngày phát hành: 3/8/2021 3:23:50 PM 
Thực hiện kế hoạch hoạt động năm 2021 được Công đoàn Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro phê duyệt, hưởng ứng Tuần lễ Áo Dài tôn vinh nét đẹp của phụ nữ Việt Nam trong bộ áo dài duyên dáng, Ban Nữ công Vietsovpetro đã phát động các Ban Nữ công đơn vị trực thuộc phát huy tối đa nội lực, tùy theo tình hình thực tế của đơn vị để tổ chức các hoạt động kỷ niệm ngày 8/3 bằng nhiều hình thức phong phú, như các cuộc thi văn hóa – thể thao (thi áo dài, sáng tác thơ văn/chụp ảnh, rèn luyện sức khỏe, line dance, yoga, phong trào văn phòng xanh sạch đẹp, thi cắm hoa online…) thu hút sự tham gia của đông đảo anh chị em, lan tỏa giá trị tinh thần ngày Quốc tế Phụ nữ 8/3 mà vẫn đảm bảo thực hiện 5K an toàn phòng chống dịch. Ngày 6/3/2021 Ban Nữ công Vietsovpetro đã tổ chức chuyến về nguồn thắp hương tưởng nhớ Nữ Anh hùng Võ Thị Sáu, trao quà cho 03 mẹ Việt Nam Anh hùng tại huyện Đất đỏ tỉnh BR-VT, tặng quà cho 1 nữ CBCNV Viện NIPI có hoàn cảnh khó khăn bị bệnh hiểm nghèo và hoạt động tập thể nhân ngày 8/3 tại trang trại Eco Tân Hưng – TP Bà Rịa. Tham gia chương trình có gần 90 chị em là cán bộ nữ công các đơn vị trực thuộc, các chị em tích cực tham gia phong trào và đạt danh hiệu Hai giỏi, cán bộ nữ công xuất sắc cấp LD Vietsovpetro năm 2020. Các chị em đã tổng kết, rút kinh nghiệm hoạt động nữ công năm 2020 và thảo luận chương trình hoạt động năm 2021, sinh hoạt chuyên đề Thiền – Yoga nâng cao sức khỏe, sắc đẹp cho phụ nữ. Các chị em vui mừng đón đ/c Nguyễn Quốc Đạt – Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro, Phó ban VSTBPN LD Vietsovpetro và đ/c Hoàng Phúc Long - Phó Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro, Chánh Văn phòng Đảng ủy Vietsovpetro đến cùng tham dự chương trình. Phát biểu tại buổi lễ,  đ/c Nguyễn Quốc Đạt đã đánh giá cao các hoạt động của Ban Nữ công Vietsovpetro và Ban Nữ công các đơn vị trực thuộc trong năm 2020 và kế hoạch 2021, đặc biệt về sự sáng tạo, đổi mới, sự phong phú trong các hoạt động phong trào của Ban NC mà vẫn đảm bảo an toàn chống dịch hiệu quả. Đồng chí cũng chúc chị em luôn trẻ trung, xinh đẹp, luôn đoàn kết, gắn bó xây dựng tập thể nữ công ngày càng vững mạnh và phát triển. Một số hình ảnh hoạt động nữ công nhân ngày 8/3/2021 Đoàn dâng hương tại tượng đài chị Võ Thị Sáu Tặng quà cho mẹ VNAH Võ Thị Vĩ 96 tuổi Đ/c Nguyễn Quốc Đạt, Hoàng Phúc Long tặng hoa, quà cho tập thể, cá nhân đạt danh hiệu khen thưởng chuyên đề hai giỏi năm 2020 cấp CĐ LD VSP Hình ảnh tuần lễ áo dài ở các ban NC các đơn vị trực thuộc Bài và ảnh: Ban NC CĐ LD VSP