Hành trình hạnh phúc
Ngày phát hành: 11/29/2016 10:14:41 AM 
"Hạnh phúc không chỉ là điểm đến", ngày càng có nhiều ý nghĩa hơn thông qua các hoạt động an sinh xã hội mà Tổng Công ty Cổ phần Dịch vụ Tổng hợp Dầu khí (PETROSETCO) đã và đang đem lại cho những số phận khó khăn, giúp thắp sáng trong họ ngọn lửa khát vọng vươn lên. 20 năm xây dựng và phát triển (1996-2016), từ một doanh nghiệp Nhà nước hoạt động trong lĩnh vực cung cấp dịch vụ đời sống và dịch vụ lữ hành, đến nay PETROSETCO trở thành tổng công ty cổ phần hoạt động đa ngành nghề, các chỉ tiêu sản xuất kinh doanh luôn đạt và vượt kế hoạch được giao. Trung bình hằng năm doanh thu bình quân tăng 14%, lợi nhuận tăng 21%. 6 tháng đầu năm 2016, tổng công ty đạt lợi nhuận trước thuế trên 145 tỉ đồng, hoàn thành 66% kế hoạch. Doanh nghiệp hiện có 2.502 nhân viên, gấp 12,5 lần so với khi thành lập. Thu nhập bình quân đầu người 12 triệu đồng/tháng, tăng 6,6 lần so với năm 1996. Khi hoạt động sản xuất kinh doanh ngày một phát triển thì trách nhiệm của doanh nghiệp đối với xã hội, đối với cộng đồng cũng ngày một nâng cao. Không chỉ nỗ lực đưa hình ảnh của mình ngày càng gần gũi với cộng đồng, với công chúng, PETROSETCO cũng luôn dành sự quan tâm đặc biệt cho công tác an sinh xã hội vì hạnh phúc cộng đồng và xem đây như một phần quan trọng trong chiến lược phát triển của mình thông qua các hoạt động giàu ý nghĩa. Chủ tịch HĐQT PETROSETCO Phùng Tuấn Hà bộc bạch: "Làm kinh doanh phải xuất phát từ cái tâm. Là một doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực cung cấp các dịch vụ tổng hợp, chúng tôi luôn xác định ngoài mục đích kinh doanh tạo lợi nhuận còn phải tích cực chia sẻ trách nhiệm với cộng đồng, góp một phần nhỏ giúp đỡ các gia đình nghèo có hoàn cảnh khó khăn ổn định cuộc sống với tinh thần tương thân tương ái". Từ nhận thức này, những năm qua, PETROSETCO luôn tích cực tham gia các hoạt động từ thiện, quỹ vì người nghèo, đóng góp cho đồng bào vùng thiên tai, lũ lụt… Những việc làm này của tổng công ty đã để lại dấu ấn tốt đẹp trong lòng người dân, đồng thời góp phần tôn vinh hình ảnh thương hiệu PETROSETCO trên thương trường trong nước cũng như quốc tế. Thời gian qua, PETROSETCO đã góp sức với Nhà nước và các địa phương 25,2 tỉ đồng thực hiện các hoạt động an sinh xã hội vì mục tiêu công bằng và nhân ái. Văn hóa PETROSETCO ngày một được nâng cao thông qua các hoạt động phong trào và các chương trình thiện nguyện vì cộng đồng, chia sẻ với các gia đình có hoàn cảnh khó khăn. Đó là những người dân nghèo được chia sẻ để cuộc sống đỡ vất vả; đó là những người bệnh được chăm sóc tốt hơn ở một trạm y tế khang trang bằng những thiết bị hiện đại; đó là những cô cậu học trò vùng quê hân hoan học trong ngôi trường mới như mơ ước; đó là những em sinh viên tưởng chừng dang dở việc học hành vì hoàn cảnh quá khó khăn lại được tiếp tục đến trường... hay đó là những gia đình có công với cách mạng, những mẹ Việt Nam anh hùng nhận được sự tri ân trong những ngày lễ tết, mỉm cười tự hào về một thế hệ biết uống nước nhớ nguồn. Ngoài chủ động thực hiện an sinh xã hội tại những vùng sâu, vùng xa, các địa bàn khó khăn trên cả nước, PETROSETCO cũng đặc biệt chú trọng đồng hành cùng các đơn vị, địa phương trong các chương trình gây quỹ vì cộng đồng, đơn cử như tại TP HCM, nơi PETROSETCO đặt trụ sở tổng công ty. Ngày 27-11 vừa qua, đơn vị đã đồng hành cùng Quận ủy - Hội đồng Nhân dân - Ủy ban Nhân dân - Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam quận Phú Nhuận trong chương trình đi bộ với chủ đề "Đồng hành vì người nghèo" gây quỹ xã hội năm 2016, nhằm vận động các đơn vị, cá nhân cùng tham gia đóng góp kinh phí chăm lo cho những hoàn cảnh khó khăn cơ nhỡ trên địa bàn quận. Cuộc đi bộ đã đón nhận sự tham gia của hơn 4.000 vận động viên là cán bộ, công nhân, viên chức và nhân dân TP HCM tham gia. Ban Tổ chức chương trình đã tiếp nhận số tiền trên 6,6 tỉ đồng từ các nhà tài trợ chính, đồng tài trợ và hàng trăm doanh nghiệp - Mạnh Thường Quân, cùng các cơ quan, đơn vị đã nhiệt tình tham gia ủng hộ. Trong đó, PETROSETCO là nhà đồng tài trợ chính với số tiền đóng góp 300 triệu đồng. Số tiền quyên góp được trong Chương trình "Đi bộ đồng hành vì người nghèo" sẽ được quận vận dụng hiệu quả cho các chương trình xây dựng Nhà tình thương, chương trình Hỗ trợ học bổng, kinh phí đào tạo nghề, học văn hóa và giải quyết thẻ bảo hiểm y tế... PETROSETCO cũng là đơn vị thường xuyên đồng hành cùng với thanh thiếu niên các quận, huyện, các cơ quan đoàn thể cùng các doanh nghiệp trong và ngoài nước tham gia chương trình "Đi bộ vì nạn nhân chất độc da cam và người khuyết tật nghèo", do Hội Chữ thập đỏ TP HCM, Đài truyền hình Việt Nam và Công ty Cổ phần Phát triển truyền thông Việt Nam tổ chức. Với tâm niệm, dù chỉ là một hành động nhỏ, nhưng PETROSETCO luôn mong muốn góp chút công sức để giúp cho hàng ngàn nạn nhân vươn lên bằng chính đôi chân và khát vọng sống của mình hòa nhập với cộng đồng. Đông đảo CBNV-LĐ PETROSETCO đã nhiệt tình tham gia chương trình với tình cảm hướng về nạn nhân da cam và người khuyết tật, đồng hành cùng họ trong cuộc sống, giúp họ cải thiện đời sống để tự tin vươn lên, cụ thể trong các hoạt động hiến máu nhân đạo, quyên góp xây cầu, xây dựng lớp học tình thương... đúng với thông điệp "Dù bạn có là ai, bạn có chỗ đứng như thế nào trong xã hội, sự đóng góp của bạn với người khuyết tật nghèo, nạn nhân chất độc da cam cũng đem lại cho họ niềm tin lớn hơn vào cuộc sống" mà chương trình mang lại. Bên cạnh việc tích cực tham gia các hoạt động tại địa phương, PETROSETCO cũng là đơn vị trong 3 năm liền đồng hành cùng Quỹ Thắp sáng niềm tin, chương trình tặng học bổng cho sinh viên nghèo hiếu học được thành lập từ năm 2007 bởi các thành viên của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam. Những năm qua, quỹ đã giúp đỡ 750 sinh viên có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn có cơ hội thực hiện giấc mơ đến giảng đường đại học, cho các em niềm tin vượt qua hoàn cảnh, số phận của bản thân. Đến nay, có 300 sinh viên tốt nghiệp đại học, cao đẳng (riêng năm 2015 có 100 sinh viên tốt nghiệp) và nhiều em bước đầu gặt hái thành công trong công việc. Trong đó, có nhiều em xin được học bổng du học. Mức học bổng hiện nay cho mỗi sinh viên đại học là 11 triệu đồng/năm (sinh viên Đại học Sư phạm và cao đẳng là 8 triệu đồng/năm) tương đương với mức Chính phủ cho sinh viên nghèo vay vốn. Học bổng được trao cho sinh viên trong suốt quá trình học tập. Tổng trị giá học bổng mà quỹ tài trợ trong 8 năm qua gần 18 tỉ đồng. Quỹ học bổng Thắp sáng niềm tin luôn nhận được rất nhiều sự quan tâm, ủng hộ từ các tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân trong nước và quốc tế. Chính sự giúp đỡ quý báu đó đã giúp cánh tay nhân ái của quỹ vươn xa hơn đến với nhiều em sinh viên nghèo hiếu học trên cả nước, giúp các em tiếp tục viết tiếp giấc mơ chinh phục đỉnh cao tri thức, trở thành những công dân có ích cho gia đình và xã hội. Đúng như Chủ tịch HĐQT Phùng Tuấn Hà từng chia sẻ, một thương hiệu mạnh không đơn thuần chỉ là một thành tố quan trọng trong sản xuất kinh doanh, mà còn là lối sống, là nét đẹp văn hóa... Một thương hiệu muốn có chỗ đứng bền vững thì phải được "nuôi dưỡng" quanh năm, mà muốn làm được điều này, người kinh doanh phải tuyệt đối trung thành với tôn chỉ mình đặt ra. Tôn chỉ đó chính là nét đẹp văn hóa doanh nghiệp thông qua sự đoàn kết đồng thuận trong đầu tư phát triển, cũng chính là sự đảm bảo hài hòa giữa các lợi ích của doanh nghiệp, khách hàng, người lao động, cổ đông và của cả cộng đồng xã hội... NGUYÊN PHƯƠNG