Hành trình Vietsovpe
Ngày phát hành: 7/23/2019 8:20:56 AM 
Cách đây đúng 60 năm về trước, ngày 23 tháng 7 năm 1959, Bác Hồ kính yêu của chúng ta đã đến thăm đất nước Liên Xô. Tại Khu Công nghiệp Dầu khí Bacu, Người đã nói với các đồng chí Lãnh đạo Liên Xô rằng:“Việt Nam có biển, nhất định có dầu nhưng đang trong chiến tranh chưa làm được. Tôi hi vọng sau khi kháng chiến thắng lợi, các đồng chí sẽ giúp chúng tôi tìm ra dầu, khai thác và chế biến dầu, xây dựng được khu công nghiệp dầu khí như Bacu ngày nay". Trải qua quá trình 60 năm thực hiện ý nguyện của Bác Hồ kính yêu, trong đó có 44 năm xây dựng và phát triển của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam là chặng đường đầy thách thức, khó khăn, gian khổ nhưng cũng rất vinh quang và tự hào. Tập thể người lao động Dầu khí qua các thời kỳ đã cống hiến không mệt mỏi, vượt qua muôn vàn khó khăn để xây dựng ngành công nghiệp dầu khí hoàn chỉnh và phát triển không ngừng. PVN đã khẳng định được vị thế của Tập đoàn kinh tế trụ cột, đóng góp quan trọng cho ngân sách hằng năm, góp phần ổn định kinh tế vĩ mô, bảo đảm an ninh năng lượng, tham gia giữ vững chủ quyền biên giới quốc gia trên biển. (Lời của BBT Bản tin Vietsovpetro). Đặc biệt, để hiện thực hóa ý nguyện của Người, hợp tác với Liên Xô trong tìm kiếm, thăm dò và khai thác dầu khí, Xí nghiệp Liên doanh dầu khí Việt - Xô (nay là Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro) đã được thành lập trên cơ sở Hiệp định liên Chính phủ giữa Việt Nam và Liên Xô được ký kết ngày 19/6/1981. Ngày 19/11/1981 Vietsovpetro chính thức đi vào hoạt động và bắt tay vào công tác nghiên cứu tài liệu địa chất - địa vật lý, xây dựng chiến lược và chương trình tìm kiếm – thăm dò (TK-TD) dầu khí ở thềm lục địa Nam Việt Nam. Đến nay, lịch sử thăm dò dầu khí của Vietsovpetro đã ở tuổi thứ 38. Trong thời gian 38 năm hoạt động, Vietsovpetro đã tiến hành công tác TK-TD trên hàng chục lô hợp đồng ở thềm lục địa Việt Nam, tiến hành khoan 93 giếng TK-TD, đã phát hiện các mỏ dầu chủ đạo, đặt nền móng phát triển ngành Dầu khí Việt Nam. Ôn lại lịch sử 38 năm qua, có thể điểm lại những sự kiện, những mốc son ghi nhớ thành quả lao động của các thế hệ làm công tác TK-TD tại Vietsovpetro như sau: Ngày 31/12/1983: Mở lỗ giếng khoan TK-TD dò đầu tiên - giếng BH-5 tại Vòm Nam (nay là khu vực trung tâm) mỏ Bạch Hổ. Ngày 2/6/1984: Thử vỉa thành công tại đối tượng số 2 giếng khoan BH-5, nhận dòng dầu công nghiệp đầu tiên từ vỉa cát kết 23-2 thuộc phức hệ Mioxen dưới. Ngày 24/5/1984, tàu khoan Mikhain Mirchin phát hiện dầu trong tầng móng tại giếng BH5 Ảnh: TL Ngày 22/6/1984: Phát hiện dầu ở Mỏ Rồng tại giếng khoan R-1. Đây là tiền đề, mở đầu cho hàng loạt phát hiện dầu khí ở các khu vực mới thuộc cụm mỏ Rồng về sau: Nam Trung tâm Rồng (1987), Đông Bắc Rồng (1989), Đông Rồng (1993), Đông Nam Rồng (1995), Yên Ngựa Rồng (2004), Nam Rồng (2005). Ngày 14/2/1985: Phát hiện dầu trong phức hệ Oligoxen dưới mỏ Bạch Hổ tại giếng khoan BH-4. Đây là lần đầu tiên vỉa dầu có giá trị công nghiệp nằm dưới tập sét dị thường áp xuất cao (tương tự tập sét Barat ở khu vực Đông Nam Á) được phát hiện, là điều mà các công ty thăm dò dầu khí trước đây ở Việt Nam và Đông Nam Á luôn phủ định. Phát hiện dòng dầu công nghiệp đầu tiên tại Mỏ Rồng bởi tàu khoan Mikhain Mirchin. Ảnh: TL Ngày 9/5/1987: Phát hiện dầu trong đá móng hang hốc - nứt nẻ mỏ Bạch Hổ tại giếng khoan BH-6 (sau này được khẳng định tại giếng khoan số 1, giàn MSP-1). Sự kiện này là bước ngoặc lịch sử của ngành Dầu khí Việt Nam. Với nguồn trữ lượng dồi dào và lưu lượng lớn, dầu khai thác từ đá móng đã đẩy sản lượng dầu của Vietsovpetro tăng nhanh, đạt mốc 5 triệu tấn trong vòng 5 năm kể từ khi bắt đầu khai thác. Đến nay, dầu khai thác từ đá móng hang hốc - nứt nẻ mỏ Bạch Hổ chiếm hơn 80% tổng sản lượng dầu của Vietsovpetro. Bên cạnh đó, việc phát hiện ra thân dầu trong đá móng trước Kainazoi mỏ Bạch Hổ còn có những đóng góp to lớn, quan trọng cho khoa học dầu khí dầu khí Việt Nam và thế giới. Ngày 14/7/1988: Phát hiện dầu tại giếng khoan ĐH-1X mỏ Đại Hùng thuộc Lô 05, bồn trũng Nam Côn Sơn. Ngày 23/4/2005: Phát hiện khí - condensate tại giếng khoan TƯ-1X, mỏ Thiên Ưng - Mãng Cầu thuộc Lô 04-3, bồn trũng Nam Côn Sơn. Ngày 3/8/2005: Phát hiện dầu trong đá móng hang hốc - nứt nẻ khu vực Nam Rồng (sau này hợp nhất thành mỏ Nam Rồng - Đồi Mồi) tại giếng khoan R-20. Ngày 7/7/2011: Phát hiện dầu tại mỏ Mèo Trắng - giếng khoan MT-1X. Ngày 4/8/2011: Phát hiện dầu tại mỏ Gấu Trắng - giếng khoan GT-1X. Ngày 30/6/2012: Phát hiện dầu tại mỏ Thỏ Trắng - giếng khoan ThT-1X. Ngày 2/8/2014: Phát hiện dầu tại mỏ Cá Tầm thuộc Lô 09-3/12 từ giếng khoan CT-2X. Đây là lần đầu tiên tại bồn trũng Cửu Long, dòng dầu có giá trị công nghiệp được phát hiện trong phức hệ trầm tích Oligoxen D, đối tượng mà hầu hết các chuyên gia nghiên cứu địa chất dầu khí Việt Nam cho rằng khó tồn tại các vỉa dầu có giá trị công nghiệp. Phát hiện này mở ra định hướng mới cho công tác thăm dò mở rộng ở Lô 09-1 và các lô lân cận thuộc bồn trũng Cửu Long do Vietsovpetro điều hành như 09-3/12, 16-1/16. Cụm giàn khoan trên Mỏ Bạch Hổ Ảnh: TL Những sự kiện, những mốc son kể trên chắc chắn sẽ còn kéo dài trong tương lai, mang lại nguồn trữ lượng mới, góp phần vào sự phát triển ổn định, lâu dài cho Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro. Tác giả: Phạm Xuân Sơn (Nguyên Viện trưởng Viện Nghiên cứu khoa học & Thiết kế - Vietsovpetro)