Hạ thủy thành công g
Ngày phát hành: 9/12/2016 2:35:13 PM 
Chiều 11-9, tại cảng Vietsovpetro, Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro đã hạ thủy thành công giàn khai thác khí BK Thiên Ưng. Dự án do hai phía nhà thầu là Tập đoàn Dầu khí Việt Nam và Công ty cổ phần mở OAO Zarubezhneft làm chủ đầu tư, Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro là nhà điều hành kiêm tổng thầu, thời gian thi công của dự án kéo dài hơn 2 năm. Giàn BK Thiên ưng nằm trong Dự án BK Thiên Ưng thuộc chuỗi dự án đường ống dẫn khí Nam Côn Sơn 2 (NCS2) (chuỗi dự án này có tổng mức đầu tư 1,3 tỷ USD). Công trình giàn khai thác khí BK Thiên Ưng nặng hơn 5.000 tấn, được xây dựng để phục vụ khai thác khí từ mỏ Thiên Ưng và khí từ mỏ Đại Hùng với tổng công suất tối đa lên tới hơn 3 triệu m3 khí/ngày. Đây là dự án khai khác khí lớn nhất từ trước đến nay về quy mô. Toàn bộ khối lượng xây dựng công trình do Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro thực hiện. Dự kiến công trình sẽ đi vào hoạt động vào tháng 11-2016. Chùm ảnh hạ thủy thành công khối thượng tầng giàn BK Thiên Ưng: Tin & Ảnh: Đồng Vân – Đức Hậu