Hạ thủy thành công k
Ngày phát hành: 6/9/2022 6:20:12 PM 
Sáng  ngày 9 tháng 6 năm 2022, tại khu vực bãi chế tạo Xí nghiệp Xây lắp, Khảo  sát và Sửa chữa các công trình khai thác dầu khí (Xí nghiệp Xây lắp) đã  tổ chức hạ thủy thành công chân đế giàn RC-10 mỏ Rồng. Trong  thời gian hạ thủy chân đế RC-10, đội thi công rất vinh dự nhận được sự  quan tâm, thăm hỏi, động viên từ Đoàn công tác đại diện Văn phòng Chính  phủ, Bộ Công thương và lãnh đạo các Ban chuyên môn Tập đoàn Dầu khí Việt  Nam. Trước đó, ngày 8 tháng 6 năm  2022, lãnh đạo Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro cùng các đơn vị  Phòng/Ban liên quan trực thuộc Bộ Máy điều hành Vietsovpetro và Viện  Nghiên cứu Khoa học & Thiết kế Dầu khí biển (Viện NIPI) cùng Tổng  thầu là Xí nghiệp Xây lắp đã tiến hành nghiệm thu hoàn thành giai đoạn  chế tạo bờ hạng mục chân đế, cọc và bến cập tàu giàn RC-10, vượt tiến độ  08 ngày so với kế hoạch đề ra (thời gian theo kế hoạch là từ 15/03/2022  đến 15/06/2022). Trong những năm gần  đây, được sự quan tâm, chỉ đạo sát sao của Ban Tổng Giám đốc  Vietsovpetro và sự quyết tâm của Ban Giám đốc cùng tập thể CBCNV Xí  nghiệp Xây lắp, với kinh nghiệm sẵn có của mình, thay vì trước đây phải  thuê nhà thầu phụ thì nay Xí nghiệp Xây lắp đã sử dụng các nguồn lực để  “tự thực hiện" tất cả các công việc từ giai đoạn cuốn ống đến thi công  chế tạo trên bờ và hạ thủy lắp đặt biển. Hạng  mục thi công chế tạo chân đế RC-10 có tổng khối lượng 1,707.6 tấn,  trong đó khối lượng chân đế 584.5 tấn, cọc 617 tấn và các kết cấu phụ  khác như riser, J-Tube; biện pháp thi công bờ, vv... Theo kế hoạch lắp  đặt biển của Vietsovpetro, chân đế RC-10 sẽ đưa ra khu vực lắp đặt vào  ngày 12 tháng 6 năm 2022. Đặc biệt  hơn, hạng mục xây dựng chế tạo bờ chân đế giàn RC-10 được chọn là “Công  trình thi đua" Chào mừng kỷ niệm 40 năm Ngày thành lập Đảng bộ và 40 năm  Ngày thành lập Công đoàn Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro. Do đó, tập  thể CBCNV- xí nghiệp Xây lắp đã hết sức nỗ lực, phấn đấu với tinh thần  làm việc hăng say, lao động sáng tạo, để công trình hoàn thành vượt kế  hoạch đề ra và luôn đảm bảo an toàn. Dưới đây là một số hình ảnh đoàn công tác thăm bãi chế tạo và hạ thủy chân đế RC-10 Hoàn thiện chân đế RC10 trên bãi chế tạo Cảng Vietsovpetro. Hạ thủy chân đế RC-10 xuống xà lan VSP05 bằng Trailer. Hạ thủy thành công Chân đế giàn RC10 Đoàn công tác thăm khu vực chế tạo và hạ thủy chân đế RC10 Tin và ảnh: XNXL