Hội nghị lần thứ mườ
Ngày phát hành: 4/20/2023 10:33:35 AM 
Ngày 19/4/2023, Ban Chấp hành Đảng bộ Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro tổ chức Hội nghị lần thứ mười ba để đánh giá kết quả lãnh đạo thực hiện nhiệm vụ quý I, đề ra phương hướng, nhiệm vụ trọng tâm quý II/2023 và bầu bổ sung chức danh Bí thư Đảng ủy. Tham dự Hội nghị có 32 đồng chí là ủy viên Ban Chấp hành Đảng bộ, thành viên Ban Tổng Giám đốc, ủy viên Ủy ban Kiểm tra Đảng ủy Vietsovpetro và Bí thư Đảng ủy, chi ủy cơ sở trực thuộc. Đồng chí Vũ Việt Kiều - Phó Bí thư Đảng ủy Liên doamh Việt – Nga Vietsovpetro và đồng chí Vũ Mai Khanh - Ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy, Tổng Giám đốc chủ trì Hội nghị. Trình bày dự thảo Báo cáo tại hội nghị, đồng chí Vũ Việt Kiều - Phó bí thư Đảng ủy Vietsovpetro nêu rõ: Đảng ủy Vietsovpetro đã lãnh đạo các cấp ủy trực thuộc xây dựng và nhanh chóng triển khai thực hiện chương trình, kế hoạch công tác năm đối với nhiệm vụ sản xuất cũng như các mặt công tác xây dựng đảng. Do đó, trong quý I/2023, Vietsovpetro đã hoàn thành các chỉ tiêu sản xuất - kinh doanh, nhất là các chỉ tiêu tài chính và tiến độ mua sắm, chế tạo dự án RC-8, BK-22. Công tác xây dựng Đảng tiếp tục được duy trì tốt cả về chính trị tư tưởng, tổ chức và kiểm tra, giám sát. Các đoàn thể chính trị - xã hội tổ chức nhiều hoạt động thiết thực, hiệu quả, phù hợp với điều kiện thực tế; quan tâm chăm lo đời sống cho CBCNV, đoàn viên, hội viên nhân dịp Tết Nguyên đán. Tại hội nghị, các đại biểu đã tập trung thảo luận và thống nhất cao các văn bản dự thảo; đồng thời trao đổi, góp ý bổ sung và đề xuất một số giải pháp thiết thực để thực hiện nhiệm vụ trong thời gian tới đạt hiệu quả cao. Các ý kiến thảo luận xoay quanh các nội dung: công tác quy hoạch, luân chuyển, bổ nhiệm cán bộ, công tác mua sắm vật tư thiết bị, đảm bảo an toàn lao động, việc khảo sát nắm bắt tình hình tư tưởng đảng viên, CBCNV trên các công trình biển,…. Sau Hội nghị Ban Chấp hành mở rộng sơ kết công tác quý I/2023, Ban Chấp hành Đảng bộ tiếp tục thực hiện một số công việc thuộc thẩm quyền. Một số hình ảnh hội nghị Toàn cảnh Hội nghị Đ/c Vũ Việt Kiều, Phó Bí thư Đảng ủy Liên doanh Việt - NgaVietsovpetro trình bày dự thảo Báo cáo Các đại biểu nghiên cứu nội dung các dự thảo văn bản và thảo luận tại Hội nghị Tin, bài: Văn phòng Đảng ủy Vietsovpetro