Hội Cựu chiến binh V
Ngày phát hành: 12/21/2016 10:14:58 AM 
Nhân  dịp kỷ niệm 72 năm ngày thành lập Quân đội Nhân dân Việt Nam (22/12/1944 -  22/12/2016) , chiều ngày 20/12, tại Tòa nhà làm việc của Bộ máy Điều  hành,  Hội Cựu chiến binh Vietsovpetro đã tổ chức buổi họp mặt, tổng kết công tác năm 2016 và triển khai nhiệm vụ năm  2017. Đến  dự hội nghị, phía khách mời có đồng chí Vũ Minh Lai, Ủy viên Thường vụ Hội CCB  PVN, đồng chí Nguyễn  Văn Luân - Thiếu tá Ban Tuyên huấn Trung đoàn tên lửa 261. Phía  Vietsovpetro có đồng chí Vũ Việt Kiều – Phó Bí thư Thường vụ Đảng ủy, đồng chí  Võ Văn Châu  - Phó Bí thư chuyên trách Đoàn thanh niên và các đại  biểu của 14 Hội CCB cơ sở thuộc Vietsovpetro. Là thành viên của Hội Cựu chiến binh Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, Hội Cựu  chiến binh Vietsovpetro (Hội CCB Vietsovpetro) được thành lập năm 1998, đến nay  có 611 hội viên thuộc 14 Hội  cơ sở, đang làm việc tại Bộ máy Điều hành và các đơn vị thành viên. Qua 18 năm  hoạt động, Hội  CCB Vietsovpetro đã trưởng thành, có những bước đi vững chắc trong quá trình xây  dựng và củng cố tổ chức Hội, khẳng định vai trò của một tổ chức quần chúng có  nhiều điểm mạnh trong hệ thống chính trị ở cơ sở. Cán bộ hội viên là những quân  nhân phục viên xuất ngũ do đó luôn hiểu được ý nghĩa và tầm quan trọng của tổ  chức Hội, phát huy truyền thống bản chất tốt đẹp “Bộ đội Cụ Hồ” trên mọi lĩnh  vực công tác và xây dựng tổ chức Hội trong sạch vững mạnh. Tại lễ tổng kết, theo báo cáo của Hội CCB Vietsovpetro, trong năm 2016,  Hội CCB  đã thường xuyên thực hiện tốt công tác giáo dục chính trị tư tưởng trong cán bộ,  hội viên. Đã tổ chức tuyên truyền, giáo dục, vận động hội viên tích cực nghiên  cứu, quán triệt, nắm vững nội dung các Chỉ thị, Nghị quyết của Đảng và pháp luật  của Nhà nước, các văn bản, nghị quyết của Hội CCB Việt Nam, của Ngành, của  Vietsovpetro, đẩy mạnh tuyên truyền và sinh hoạt chính trị … góp phần nâng cao  nhận thức và hành động, ý thức trách nhiệm của mỗi hội viên trong việc thực hiện  nhiệm vụ chuyên môn được giao. Trong  điều kiện giá dầu giảm sâu,  nhiều cán bộ, hội viên đã đồng tình  ủng hộ thực hiện chương trình tái cấu trúc của Vietsovpetro và đơn vị như tự  nguyện xin nghỉ hưu trước tuổi, giảm bớt khó khăn cho việc sắp xếp lại nhân lực  của Vietsovpetro. Hội tổ chức triển khai các nhiệm vụ, kế hoạch, chương trình công tác,  phát động phong trào thi đua năm 2016, học tập và làm theo đạo đức, tư tưởng,  phong cách Hồ Chí Minh về  “Trung thực, trách nhiệm, gắn bó với nhân dân, đoàn kết, xây dựng Đảng trong  sạch vững mạnh”, tích cực tham gia cuộc thi viết kỷ niệm về Ngành  Dầu khí, về  Vietsovpetro nhân dịp kỷ niệm 35 năm thành lập. Hội  đã phối hợp với Công đoàn, Đoàn Thanh niên tuyên truyền kỷ niệm những ngày  lễ lớn của Đất nước; Tổ chức các hoạt động VHVN-TDTT, về nguồn thăm chiến trường  xưa nhằm giáo dục truyền thống yêu nước cho thế hệ trẻ. Nhân  kỷ niệm 69 năm Ngày Thương binh - Liệt sỹ, Hội đã phối hợp với các đoàn thể,  Trung tâm Y tế Vietsovpetro tổ chức khám bệnh, họp mặt tặng quà cho 80 vợ liệt  sỹ và hơn 800 đối tượng chính sách đang làm việc tại Vietsovpetro; Tổ chức viếng  các đền thờ Liệt sỹ tại Đất Đỏ, Hòa Long, Hòa Phước trên địa bàn tỉnh và thăm  tặng quà cho các Mẹ Việt Nam Anh hùng, thương, bệnh binh tại Trung tâm điều  dưỡng Long Hải ; Hỗ trợ các đồng chí có hoàn cảnh khó khăn; Viếng thân nhân và  hội viên từ trần; Tặng quà cho 232 hội viên nghỉ hưu chuyển về sinh hoạt tại địa  phương với tổng trị giá gần 900 triệu đồng. Ngoài ra, các Hội cơ sở như Hội CCB  XN Cơ điện, XN Khoan, XN Khai thác đã tổ chức thăm, tặng quà các đối tượng chính  sách trong đơn vị và các địa phương trong tỉnh. Hội CCB XN Dịch vụ trao tặng 1  căn nhà tình nghĩa. Hội CCB Vietsovpetro đã tham gia  cùng Hội CCB Tập đoàn đi thăm và tặng quà quân dân huyện đảo Trường Sa và nhà  giàn DKI 15 triệu đồng. hưởng ứng cuộc vận động của TW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam  quyên góp ủng hộ đồng bào bão lụt Miền trung 51 triệu đồng. Với  những thành tích đã đạt được, trong năm 2016, Hội CCB Vietsovpetro vinh dự được Trung ương Hội CCB Việt Nam  tặng Bằng khen, Hội CCB XN Dịch vụ và XN Vận tải biển đạt danh hiệu: Trong sạch,  Vững mạnh, Xuất sắc; Bộ máy Điều hành, Viện NIPI, XN Khai thác đạt danh hiệu Hội  CCB Trong sạch, Vững mạnh, Công tác giỏi; 9 Hội cơ sở đạt trong sạch, Vững mạnh;  126 cá nhân nhận Giấy khen của Hội CCB Vietsovpetro. Tuy  nhiên, Hội CCB Vietsovpetro cũng thẳng thắn nhìn nhận, bên cạnh những kết quả  đạt được, còn tồn tại một số hạn chế cần khắc phục trong năm 2017 như: Một số tổ  chức cơ sở Hội trực thuộc còn lúng túng bị động về nội dung hoạt động, triển  khai thực hiện các nhiệm vụ đầu năm chưa tốt, công tác báo cáo thực hiện còn  chậm, thiếu kịp thời ;  Lãnh đạo các cấp Hội đều kiêm nhiệm nhiều việc, chưa phân bổ thời gian hợp lý,  thoả đáng cho công tác Hội . Để  đáp ứng được yêu cầu, thực hiện tốt nhiệm vụ trong năm 2017, trước những thách  thức, thuận lợi đan xe, đặc biết trong bối cảnh khách quan có nhiều bất lợi cho  ngành Dầu khí nói chung, Vietsovpetro nói riêng, Hội CCB Vietsovpetro đã thống  nhất Phương hướng hoạt động năm 2017, cụ thể: - Làm tốt công  tác tư tưởng động viên cán bộ, hội viên tập trung cho sản xuất kinh doanh đạt  chỉ tiêu, kế họach đã đề ra. -  Tiếp tục học tập tư tưởng, đạo đức, phong cách  Hồ Chí Minh  về “Trung thành, trách nhiệm, gắn bó với nhân dân, đoàn kết, xây dựng Đảng trong  sạch vững mạnh”, các  hội viên CCB tích cực phấn đấu, gương mẫu rèn luyện đạo đức, lối sống, tác  phong, lề lối làm việc và nâng cao trách nhiệm trong thực thi nhiệm vụ; hưởng  ứng tích cực các phong trào thi đua, thực hành tiết kiệm, chống lãng phí trong  đơn vị. -  Tích cực thực hiện chức năng tham mưu cho cấp uỷ Đảng, Chính quyền về công tác  xây dựng đơn vị, từng hội viên luôn phấn đấu và phát huy tinh thần đoàn kết,  vượt khó xứng đáng là chỗ dựa tin cậy của cấp uỷ Đảng và lãnh đạo. -  Đẩy mạnh Phong trào thi đua “ Cựu  chiến binh gương mẫu ” và  phong trào thi đua “Phát huy truyền thống  bộ đội Cụ Hồ,  Cựu chiến binh Tập đoàn Dầu khí quốc gia Việt Nam gương mẫu nghĩa  tình” với nhiều biện pháp thiết thực, hiệu quả. - Chú  trọng công tác xây dựng tổ chức hội và nâng cao chất lượng hoạt động công tác  cựu chiến binh ngày một hiệu quả và nền nếp; tích cực tham gia xây dựng tổ chức  Đảng trong sạch vững mạnh, đơn vị và các tổ chức quần chúng mững mạnh toàn diện.  Chăm lo bảo vệ quyền lợi chính đáng của cán bộ, hội viên; giúp đỡ cán bộ, hội  viên có hoàn cảnh khó khăn; tổ chức các hoạt động giáo dục truyền thống, tri ân  và thực hiện tốt các hoạt động xã hội, từ thiện. -  Các Hội CCB cơ sở chuẩn bị tốt công tác tổ chức Đại hội vào tháng 2-3/2017, tiến  tới  tổ chức Đại hội Hội CCB Vietsovpetro vào tháng 5/2017. -  Tập trung lãnh đạo tốt công tác tuyên truyền, tổ chức các hoạt động chào mừng  Đại hội CCB các cấp tiến tới đại hội CCB Tập đoàn Dầu khí Việt Nam và TW Hội CCB  Việt Nam nhiệm kỳ 2017-2022. Tuyên truyền kỷ niệm những ngày lễ lớn của đất nước  như Ngày thành lập Đảng, thành lập Đoàn, Ngày Thành lập Quân đội Nhân dân Việt  Nam, Ngày giải phóng hoàn toàn miền Nam, thống nhất đất nước, ngày Quốc tế Lao  động, Ngày truyền thống ngành Dầu khí, Ngày thành lập Vietsovpetro  ... -  Phối hợp với Công đoàn, Đoàn Thanh niên tham gia các hoạt động văn - hóa  thể thao, chăm lo giáo dục thế hệ trẻ nhân các ngày lễ trong năm 2017; Tổ  chức các hoạt đồng về nguồn thăm chiến trường xưa nhằm giáo  dục lòng yêu nước, niềm tự hào về truyền thống Cách mạng của thế hệ cha anh đi  trước. Tại  lễ tổng kết, Hội đã trao  Bằng khen và Giấy khen cho các Hội cơ sở, cá nhân có  thành tích xuất sắc trong năm 2016. Phát  biểu tại hội nghị, đồng chí Vũ Việt Kiều – Phó Bí thư Thường trực Đảng ủy  Vietsovpetro đã biểu dương, ghi nhận những thành tích mà Hội CCB đạt được trong  năm qua đồng thời chia sẽ những thành công cũng như những khó khăn của  Vietsovpetro trong năm 2016. Đồng chí mong muốn trong thời gian tới, phát huy  truyền thống “Bộ đội Cụ Hồ”, cán bộ hội viên của Hội luôn gương mẫu về đạo đức,  lối sống, là tấm gương sáng về phẩm chất cho thế hệ trẻ noi theo, cần  tăng cường hơn nữa công tác tuyên truyền, giáo dục đối với thế hệ trẻ, giúp họ  hiểu hơn về sự chiến đấu, hi sinh bảo vệ Tổ quốc của lớp người đi trước. Hội  phải thường  xuyên đổi mới tư duy, cách làm, thực hiện tốt chính sách, chăm lo cuộc sống, vật  chất tinh thần cho các hội viên, xây dựng tổ chức Hội ngày càng trong sạch, vững  mạnh, hưởng ứng tích cực các phong trào thi đua, sáng kiến – sáng chế của đơn  vị, góp phần vào sự phát triển chung của Vietsovpetro trong những năm tiếp theo. Nhân  dịp này, Thiếu  tá Ban Tuyên huấn Trung đoàn tên lửa 261 Nguyễn Văn Luôn cùng các cựu chiến  binh, cựu quân nhân Vietsovpetro đã ôn lại truyền thống lịch sử anh hùng, vẻ  vang của Quân đội Nhân dân Việt Nam sau 72 năm thành lập. Đồng thời đồng chí đã  chia sẻ thực trạng Trung Quốc đang xây dựng, bồi đắp trái phép một số đảo thuộc  Hoàng Sa, Trường Sa của Việt Nam và chủ  trương giải quyết của Đảng ta là kiên trì bằng biện pháp hòa bình, kiên quyết  giữ vững độc lập, chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ. Đồng thời cũng phải giữ được  sự ổn định chính trị trong nước và môi trường hòa bình, ổn định với các nước  trong khu vực, trên thế giới để xây dựng và phát triển đất nước. Thay  mặt Hội CCB Vietsovpetro, đồng chí Vũ Công Trình đã chân thành cảm ơn Đảng ủy,  Lãnh đạo Vietsovpetro, các tổ chức chính trị - xã hội và các đơn vị, phòng ban  đã luôn quan tâm, hỗ  trợ và  nguyện sẽ cùng với mỗi thành viên CCB trong H ội  phấn đấu nỗ lực, tiếp tục phát huy truyền thống “Bộ đội Cụ Hồ” với tinh thần và  khí thế anh dũng của  những người lính năm  xưa ,  nay vẫn  là những chiến sĩ xung kích trong cuộc chiến đấu mới trên mặt trận kinh tế và  dựng xây Tổ quốc, hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ được giao . Một  số hình ảnh tại buổi lễ: Quang cảnh chung của buổi họp  mặt Đ/c Hoàng Hữu Tình  - Phó Chủ tịch Hội CCB Vietsovpetro trình bày báo cáo tổng kết năm 2016 và  phương hướng hoạt động của Hội năm 2017 Đại biểu của Hội  CCB XN Khai thác trình bày tham luận Đại biểu của Hội  CCB Viện NIPI trình bày tham  luận Đ/c Vũ Việt Kiều - Phó Bí thư Thường trực Đảng ủy  Vietsovpetro phát biểu tại buỗi lễ Đ/c Vũ Minh Lai, Ủy viên Thường vụ Hội CCB PVN (bên  trái) trao Bằng khen của Trung ương Hội CCB Việt Nam cho Hội CCB  Vietsovpetro Đ/c Vũ Việt Kiều - Phó Bí thư Thường trực Đảng ủy  Vietsovpetro trao Giấy khen cho 2 Hội CCB cơ sở đạt danh hiệu: Trong sạch, Vững  mạnh, Xuất sắc Đ/c Vũ Công Trình - Chủ tịch Hội CCB Vietsovpetro trao  Giấy khen cho 3 Hội CCB cơ sở đạt danh hiệu Trong sạch, Vững mạnh, Công tác  giỏi Đồng chí Nguyễn Văn Luân - Thiếu tá Ban Tuyên huấn Trung  đoàn tên lửa 261 đang ôn lại lịch sử vẻ vang của Quân đội Nhân dân Việt  nam Đ/c Vũ Công Trình  thay mặt Hội CCB Vietsovpetro phát biểu đáp từ Tin  & Ảnh: A.P – Đ.H