Hội nghị Tổng kết 20
Ngày phát hành: 11/3/2020 2:59:36 PM 
Sáng ngày 30/10/2020 tại huyện Xuyên Mộc, tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu, Vietsovpetro đã phối hợp với Công an tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu tổ chức “Hội nghị tổng kết 20 năm thực hiện quy chế phối hợp bảo vệ an ninh, an toàn dầu khí giai đoạn 2001-2020 và ký kết Quy chế phối hợp giai đoạn mới". Tham dự Hội nghị, về phía Công an tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu có Đại tá Bùi Văn Thảo – Ủy viên Ban Thường vụ tỉnh ủy, Giám đốc; các đồng chí trong Ban Giám đốc;  lãnh đạo các phòng/ban nghiệp vụ; lãnh đạo Công an các đơn vị địa phương; các cá nhân và tập thể có thành tích xuất sắc trong công tác bảo vệ an ninh trật tự, an toàn dầu khí thuộc Công an tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu. Về phía Vietsovpetro có đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm – Bí thư Đảng ủy, Tổng Giám đốc cùng các đồng chí trong Ban Tổng giám đốc, lãnh đạo các phòng, ban, đơn vị thành viên và các tổ chức chính trị - xã hội Vietsovpetro. Tại Hội nghị, đồng chí Vũ Đình Hiến – Trưởng phòng Thanh tra bảo vệ Vietsovpetro đã trình bày Báo cáo đánh giá kết quả đã đạt được trong 20 năm (2001 - 2020) về thực hiện Quy chế phối hợp bảo vệ an ninh an toàn các hoạt động dầu khí giữa Công an tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu với Vietsovpetro và phương hướng nhiệm vụ trong thời gian tới.  Báo cáo nêu rõ: Hoạt động đặc thù của Vietsovpetro luôn tiềm ẩn nguy cơ cao về mất an toàn trong sản xuất, kinh doanh mà đặc biệt là nguy cơ mất an toàn lao động và dễ nảy sinh các vấn đề phức tạp về an ninh trật tự. Vietsovpetro thường xuyên thực hiện các dự án trọng điểm quốc gia, tập trung lực lượng kỹ sư và chuyên gia chất lượng cao nên công tác bảo vệ bí mật Nhà nước, bí mật nội bộ cũng cần hết sức chú ý. Nếu để xảy ra sự cố sẽ gây thiệt hại lớn về kinh tế, không chỉ ảnh hưởng đến Vietsovpetro mà còn ảnh hưởng đến an ninh chính trị, nền kinh tế của đất nước, chính sách thu hút đầu tư cũng như mối quan hệ ngoại giao với Liên bang Nga. Do vậy, để bảo đảm an ninh, an toàn cho các hoạt động của ngành dầu khí trên địa bàn tỉnh, việc triển khai thực hiện Quy chế phối hợp giữa Công an tỉnh và Vietsovpetro là hết sức cần thiết. Trong suốt những năm qua, Công an tỉnh và Vietsovpetro đã phối hợp triển khai tốt công tác bảo mật, giữ gìn an ninh trật tự và an toàn phòng chống cháy nổ cũng như công tác bảo vệ an toàn, hiệu quả các mục tiêu, hoạt động và các công trình của Vietsovpetro, kịp thời ngăn chặn các hành vi vi phạm và các hoạt động mất an toàn, phá hoại các công trình thuộc địa bàn, góp phần bảo vệ an ninh năng lượng cho Đất nước. Công tác phối hợp giữa Công an tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu và Vietsovpetro ngày càng đổi mới, khoa học, phù hợp với tình hình thực tế và đem lại hiệu quả thiết thực. Hai Bên đã thể hiện sự đoàn kết, gắn bó, sự phối hợp chặt chẽ, đảm bảo gìn giữ an ninh, an toàn trật tự cho các công trình, người lao động Vietsovpetro, góp phần quan trọng vào thành công chung của đơn vị trong quá trình phát triển. Về phía Vietsovpetro, để thực hiện tốt Quy chế phối hợp về bảo vệ an ninh, an toàn dầu khí, được sự hỗ trợ của Công an tỉnh, những năm qua, Vietsovpetro đã thường xuyên phổ biến, tuyên truyền sâu rộng đến CBCNV ý thức xây dựng, bảo vệ an ninh quốc gia, đơn vị, an ninh chính trị nội bộ, đảm bảo an toàn cho các công trình trọng điểm, hoạt động SXKD…Hàng năm, các đơn vị thành viên của Vietsovpetro đều xây dựng và củng cố lực lượng như: tiến hành bảo dưỡng sửa chữa các hạng mục công trình theo định kỳ và đột xuất để đảm bảo cho các công trình luôn hoạt động trong tình trạng tốt nhất; tổ chức huấn luyện PCCC; đào tạo, bồi dưỡng các lớp nghiệp vụ về an ninh an toàn; ban hành Quy định về việc bảo mật tài liệu; xây dựng quy chế cử CBCNV đi đào tạo, công tác ở nước ngoài; Nội quy cho CBCNV phía Nga… Tại buổi lễ, đại diện Công an tỉnh và Vietsovpero đã trình bày các tham luận về công tác phòng cháy chữa cháy và công tác bảo vệ an ninh trật tự cho các công trình của Vietsovpetro. Thông qua nội dung báo cáo, Dự thảo Quy chế phối hợp, các đại biểu hoàn toàn  nhất trí với những mặt công tác đã làm được cũng như những tồn tại, hạn chế và đưa ra các giải pháp, phương hướng đảm bảo triển khai hiệu quả công tác an ninh trật tự trong những năm tiếp theo. Phát biểu tại Hội nghị, Đại tá Bùi Văn Thảo - Đại diện Công an tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu đã đánh giá cao và chân thành cảm ơn sự phối hợp, hỗ trợ nhiệt tình, chủ động của Vietsovpetro đối với Công an tỉnh trong công tác bảo vệ an ninh trật tự trong nhiều năm qua. Đồng chí khẳng định: Vietsovpetro là đơn vị đi đầu trong cả nước về khai thác dầu khí và đóng góp ngân sách quốc gia. Ngoài việc góp phần phát triển kinh tế của Đất nước nói chung, tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu nói riêng, bảo vệ an ninh chủ quyền trên biển, Vietsovpetro còn là biểu tượng hữu nghị của hai Nhà nước Việt - Nga nên việc bảo đảm an ninh an toàn dầu khí là vô cùng quan trọng, không những là nhiệm vụ của Công an tỉnh mà Bộ Công an cũng luôn quan tâm và hỗ trợ kịp thời. Công an tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu tự hào vì đã đóng góp một phần công sức của mình vì an ninh an toàn dầu khí. Đồng chí cũng đề nghị trong thời gian tới, với tình hình phức tạp như hiện nay, với đặc thù ngành nghề, các Bên cần nỗ lực, hỗ trợ lẫn nhau nhiều hơn nữa để hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ, phòng ngừa, đấu tranh, xử lý kịp thời các vụ việc xảy ra, bảo đảm an ninh, an toàn cho các hoạt động SXKD. Hai Bên cần triển khai cụ thể hóa nội dung kế hoạch của mình để tiếp tục thực hiện tốt mọi lĩnh vực hoạt động, bảo đảm an toàn tuyệt đối cho Vietsovpetro. Thay mặt tập thể CBCNV Vietsovpetro, đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm đã báo cáo tóm tắt tình hình sản xuất kinh doanh của Vietsovpetro trong những năm gần đây, nêu những thuận lợi và khó khăn mà Vietsovpetro đã, đang và sẽ trải qua. Đồng chí chân thành cảm ơn, đánh giá cao sự phối hợp, hỗ trợ tích cực của Công an tỉnh trong nhiều năm qua đối với việc bảo vệ an ninh, an toàn cho Vietsovpetro. “Để có được Vietsovpetro như ngày hôm nay, tập thể CBCNV Vietsovpetro luôn ghi nhận và đánh giá cao sự quan tâm, hỗ trợ nhiệt tình của ban lãnh đạo, cán bộ chiến sĩ Công an tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu. Với vai trò “cánh chim đầu đàn" của Ngành Dầu khí, Vietsovpetro luôn ý thức được nhiệm vụ khó khăn nhưng cũng rất vinh dự của mình. Để thực hiện tốt nhiệm vụ chính trị được hai Nhà nước tin tưởng giao phó trong thời gian tới, Vietsovpetro mong muốn Công an tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu tiếp tục hỗ trợ, phối hợp chặt chẽ với Vietsovpetro hơn nữa để bảo đảm an ninh an toàn cho hoạt động SXKD của đơn vị ngày càng phát triển" – Đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm nhấn mạnh. Tại Hội nghị, đại diện hai Bên đã tiến hành ký kết Quy chế phối hợp bảo đảm an ninh trật tự, an toàn dầu khí trong giai đoạn tiếp theo và đã tiến hành khen thưởng cho các tập thể và cá nhân có nhiều thành tích xuất sắc trong việc thực hiện Quy chế phối hợp giai đoạn 2001-2020. Việc ký kết Quy chế phối hợp trong giai đoạn mới là một sự kiện quan trọng, làm cơ sở để các Bên tạo điều kiện tốt nhất, hỗ trợ lẫn nhau cùng hoàn thành tốt nhiệm vụ chính trị của mỗi Bên, phòng ngừa, ngăn chặn các hoạt động vi phạm an toàn dầu khí, bảo đảm an ninh, an toàn các công trình dầu khí. Một số hình ảnh tại Hội nghị: Quang cảnh chung của Hội nghị Đ/c Vũ Đình Hiến trình bày Báo cáo tại Hội nghị Đại diện Công an tỉnh BR-VT trình bày dự thảo Quy chế phối hợp Đại diện Phòng An toàn SKMT Vietsovpetro trình bày Tham luận tại Hội nghị Đại diện Công an Tỉnh trình bày Tham luận Đ/c Nguyễn Quỳnh Lâm trao Giấy khen của Vietsovpetro cho các tập thể, cá nhân của Công an Tỉnh BR-VT có thành tích xuất sắc trong việc thực thực hiện Quy chế phối hợp. Đ/c Bùi Văn Thảo trao Giấy khen của Công anh Tỉnh BR-VT cho các tập thể của Vietsovpetro có thành tích xuất sắc trong việc thực hiện Quy chế phối hợp . Đ/c Trần Thị Kim Phụng - Phó Giám đốc Công an tỉnh BR-VT trao Giấy khen cho các cá nhân của Vietsovpetro có thành tích xuất sắc trong việc thực hiện Quy chế phối hợp. Đại diện Công an tỉnh BR-VT và Vietsovpetro ký kết Quy chế phối hợp giai đoạn tiếp theo với sự chứng kiến của các đại biểu. Đ/c Nguyễn Quỳnh Lâm phát biểu tại Hội nghị Đ/c Bùi Văn Thảo phát biểu tại Hội nghị Các đại biểu tham dự chụp ảnh lưu niệm Tin & Ảnh: A.P – Đ.H