Hội đồng Liên doanh 
Ngày phát hành: 8/2/2016 1:17:29 PM 
Để chuẩn bị nội dung cho phiên họp thường kỳ Hội đồng Liên doanh lần thứ 46, sáng ngày 02/08, tại tòa nhà làm việc của BMĐH, số 105-Lê Lợi, TP. Vũng Tàu, Đoàn chuyên viên hai Phía tham gia đã chính thức làm việc . Đoàn chuyên viên Phía Việt Nam do Phó Tổng Giám đốc Petrovietnam Nguyễn Quốc Thập làm trưởng đoàn; Phía Nga do ông Ông A.I. Mikhailov – Trưởng Ban quản lý các dự án Nga-Việt AO Zarubezhneft làm trưởng đoàn. Đến tham dự buổi họp, ngoài các thành viên của Đoàn chuyên viên hai Phía gồm cán bộ các ban chuyên môn của Petrovietnam và Zarubezhneft, còn có Ban Tổng Giám đốc, lãnh đạo các phòng/ban Bộ máy điều hành, các đơn vị thành viên và đại diện các tổ chức chính trị - xã hội của Vietsovpetro. Quang cảnh buổi họp mặt của đoàn chuyên viên 2 Phía Thay mặt lãnh đạo Vietsovpetro, đ/c Từ Thành Nghĩa – Tổng Giám đốc đã chào mừng đoàn chuyên viên 2 Phía và báo cáo tóm tắt về tình hình hoạt động sản xuất kinh doanh của Vietsovpetro trong 6 tháng đầu năm 2016. Theo đó, trong 6 tháng đầu năm, nhờ thực hiện các biện pháp hữu hiệu mà 2 Phía đã thông qua,  Vietsovpetro đã từng bước vượt qua những khó khăn thách thức. Cụ thể: đã hoàn thành 100% kế hoạch sản lượng khai thác dầu; đưa giàn RC-9 vào khai thác trước 39 ngày;  sử dụng ngân sách hiệu quả và đã tiết giảm chi phí được 64 triệu đô la Mỹ. Trong thời gian tới, ngoài hoàn thành kế hoạch năm mà Hội đồng lần thứ  45 đã giao, Vietsovpetro sẽ thực hiện thêm 1 số nhiệm vụ bổ sung như khai thác bổ sung 40.000 tấn dầu, khoan thêm 1 giếng, cắt thân trên 2 giếng, sử dụng 2 giàn khoan tự nâng, đưa mỏ khí ở Đông Bắc Rồng vào khai thác… Nhân dịp Vietsovpetro kỷ niệm 35 năm thành lập và 30 năm khai thác tấn dầu đầu tiên (sẽ tổ chức vào ngày 12/08/2016), thay mặt Tập thể lao động quốc tế Vietsovpetro, đồng chí Từ Thành Nghĩa đã trân trọng mời đoàn chuyên viên 2 Phía tham gia sự kiện trọng đại này. Được biết, Kỳ họp Hội đồng LD Việt – Nga Vietsovpetro lần thứ 46 sẽ xem xét và điều chỉnh nhiều nội dung quan trọng như: kế hoạch sản xuất, kế hoạch tài chính – đầu tư – hoạt động dịch vụ - thương mại, các vấn đề về tổ chức, nhân sự, lao động, tiền lương… của năm 2016. Phiên họp chuyên viên sẽ kéo dài trong 10 ngày (từ ngày 1/8 đến ngày 10/8) để hoàn thành toàn bộ các nội dung chuẩn bị cho phiên họp chính thức của Hội đồng sẽ diễn ra vào ngày 11/08/2016. Sau lễ khai mạc, các tổ công tác của hai Phía bắt đầu làm việc. Tin & Ảnh: A.P – Đ.H