Hội nghị lần thứ 2 B
Ngày phát hành: 4/9/2018 11:04:56 AM 
Thực hiện chương trình công tác năm 2018, nhằm thông các quy chế, chương trình làm việc quan trọng của BCH Công đoàn trong khóa XII, sáng ngày 07/4/2018, tại Hội trường A tầng 2, Khách sạn Vietsovpetro đã diễn ra Hội nghị BCH mở rộng lần thứ 2 Công đoàn Liên doanh Việt - Nga, nhiệm kỳ 2018 - 2023. Về dự Hội nghị có đồng chí đồng chí Nguyễn Quốc Đạt - Chủ tịch Công đoàn; đồng chí Võ Văn Tài - Phó Chủ tịch Công đoàn; đồng chí Hoàng Phúc Long - Phó Chủ tịch Công đoàn, bên cạnh đó là sự hiện diện của các đồng chí trong BCH, UBKT, Cán bộ chuyên trách Công đoàn Vietsovpetro, các đồng chí là Chủ tịch Công đoàn các Công đoàn CSTV, Giám đốc Trung tâm VHTT và Công ty TNHH Công đoàn Dầu khí Việt - Xô. Tại Hội nghị, đồng chí Chủ tịch Công đoàn Nguyễn Quốc Đạt đã báo cáo tóm tắt kết quả hoạt động sản xuất, kinh doanh của Vietsovpetro cũng như một số hoạt động nổi bật mà Công đoàn Vietsovpetro đã thực hiện được trong Quý I năm 2018. Theo đó, trong 3 tháng đầu năm, Công đoàn Vietsovpetrro đều hoàn thành các hoạt động theo kế hoạch đề ra từ đầu năm, đảm bảo tính hiệu quả, rộng khắp, thiết thực, phù hợp với tình thực tế tại đơn vị. Trong đó với việc tổ chức thành công Đại hội lần thứ XII, Công đoàn Vietsovpetro tiếp tục phát huy kết quả đạt được và xác định được mục tiêu trong thời gian tới nhằm bảo đảm quyền lợi tốt nhất cho người lao động. Bên cạnh đó, các cấp Công đoàn cũng đã phối hợp tốt với các phòng, ban chuyên môn và tổ chức đoàn thể để tổ chức thành công các hoạt động tại đơn vị, trọng tâm là các hoạt động An sinh xã hội (tặng quà người lao động có hoàn cảnh khó khăn, các công trình biển nhân dịp Tết Mậu Tuất, bàn giao Mái ấm Công đoàn….) với tổng số tiền 624 triệu đồng; tổng kết công tác nữ công, lễ kỷ niệm Quốc tế phụ nữ 8/3, tổ chức thành công giải Tennis Vietsovpetro 2018, tổng kết hoạt động mạng lưới AT-VSV năm 2017. Với những kết quả đạt được, trong Quý II năm 2018, Công đoàn Vietsovpetro tiếp tục triển khai các hoạt động chăm lo đến đời sống vật chất và tinh thần cho người lao động: tổ chức đối thoại định kỳ lần I/2018; tham gia Đại hội VI LĐLĐ tỉnh BR-VT và Công đoàn Dầu khí Việt Nam; tổ chức tham quan du lịch cho CBCNV năm 2018; tổ chức các giải thể thao Vietsovpetro: cầu lông, bơi lội, bida; phối hợp với Đoàn thanh niên tổ chức các hoạt động hè 2018; tổ chức hoạt động hưởng ứng Ngày gia đình Việt Nam năm 2018. Nằm trong chương trình Hội nghị, Ban Chấp hành đã thông một số văn bản quan trọng của nhiệm kỳ 2018 - 2023: Chương trình công tác toàn khóa, Quy chế làm việc của BCH Công đoàn khóa XII; Quy chế Tài chính; Quy chế Tham quan - Du lịch. Các nội dung đưa ra được các đại biểu góp ý rất tích cực và sôi nổi với mục tiêu phục vụ quyền và lợi ích tốt nhất cho người lao động trong toàn Vietsovpetro. Nhân dịp này, Công đoàn Vietsovpetro đã trao tặng quà cho 91 người lao động có hoàn cảnh khó khăn tại các đơn vị nhân dịp Tháng Công nhân 2018 với tổng số tiền 91 triệu đồng. Tặng giấy khen của Công đoàn Vietsovpetro cho công trình thi đua của Công đoàn CSTV XN Khai thác các công trình Khí đã hoàn thành đúng tiến độ, mang lại hiệu kinh tế cho đơn vị chào mừng Đại hội XII Công đoàn Vietsovpetro và Đại hội VI Công đoàn Dầu khí Việt Nam. Bên cạnh đó là việc khen thưởng cho các đơn vị đã đạt giải trong phong trào Sáng kiến - Sáng chế năm 2017, theo đó giải Nhất thuộc về các đơn vị: Công đoàn CSTV XN Xây lắp, Công đoàn CSTV XN Khai thác dầu khí, Công đoàn CSTV XN Khí. * Hình ảnh Hội nghị : Toàn cảnh Hội nghị Đoàn Chủ tịch chủ trì Hội nghị Đ/c Võ Văn Tài - Phó Chủ tịch, Trưởng Ban Chế độ - Chính sách Công đoàn thông qua Quy chế Tham quan - Du lịch năm 2018 Tặng quà cho các đơn vị có NLĐ khó khăn nhân dịp Tháng Công nhân 2018 Khen thưởng công trình thi đua của XN Khí chào mừng Đại hội XII Công đoàn VSP Tặng Giấy khen cho các đơn vị có thành tích xuất sắc trong phong trào SKSC 2017 Các đại biểu tham dự Hội nghị Ban Chấp hành Công đoàn mở rộng lần thứ 2 Tin và ảnh: Hoàng Bình