Hội thảo "Đẩy mạnh p
Ngày phát hành: 8/25/2016 4:35:16 PM 
"Đẩy mạnh phát triển Dịch vụ Logistics tại Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro"  –  là mục đích của Hội thảo do Xí nghiệp Dịch vụ Cảng và Cung ứng Vật tư Thiết bị tổ chức vào ngày 19/08/2016 tại Mũi Né, Phan Thiết. Hội thảo được tổ chức với sự tham gia của các đồng chí trong Ban Thường vụ  Đảng ủy, Ban Tổng Giám đốc và Lãnh đạo Công đoàn Vietsovpetro; Lãnh đạo các phòng Ban BMĐH, các đơn vị thành viên, đại diện các Công ty vận tải Quốc tế và CBCNV Xí nghiệp Dịch vụ Cảng và Cung ứng Vật tư Thiết bị. Hội thảo nhằm thúc đẩy phát triển dịch vụ Logistics nói chung và khuyến khích các đơn vị, phòng/ban thay đổi các hình thức mua sắm hàng hiện tại bằng cách chuyển đổi từ CIF/CFR sang FOB/EXW nói riêng. Tại Hội thảo, các đại diện đã trao đổi về vai trò quan trọng của việc chuyển đổi hình thức mua sắm cũng như các lợi ích khi thực hiện hình thức  FOB/EXW và lý do cần thay đổi hình thức: Giảm thiểu chi phí vận chuyển từ nước ngoài. Quản lý đơn hàng và nắm lịch giao hàng ngay từ đầu để chủ động kế hoạch sản xuất. Giảm thiểu chi phí lưu kho bãi tại Cảng và Sân bay Việt Nam. Giao hàng nhanh. Chủ động chọn phương án vận chuyển tốt nhất. Hội thảo là hoạt động quan trọng trong việc nỗ lực đẩy mạnh công tác phát triển dịch vụ Logistics nhằm giảm thiểu chi phí và gia tăng doanh thu dịch vụ. Thông qua Hội thảo, các đại biểu có cơ hội trao đổi kinh nghiệm về dịch vụ Logistics một cách cởi mở, các đơn vị phòng ban đóng góp ý kiến một cách nhiệt tình và thể hiện sự luôn ủng hộ XNDV, mở ra triển vọng mới về phát triển dịch vụ Logistics nói riêng và công tác dịch vụ ngoài nói chung của Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro. Một vài hình ảnh trong Hội thảo: Đồng chí Nguyễn Đức Đản_Giám đốc XNDV phát biểu khai mạc Hội thảo phát triển dịch vụ Logistics tại Phan Thiết Đồng chí Mai Đăng Tuấn_Trưởng phòng TTDV VSP phát biểu tại Hội thảo Đồng chí Trương Xuân Tám_Trưởng Ban THHĐ XNDV phát biểu tại Hội thảo Hình ảnh Hội thảo phát triển dịch vụ Logistics tại Phan Thiết Phạm Thu Giang