Hội thảo về công tác đào tạo để đẩy mạnh công tác dịch vụ ngoài
Ngày phát hành: 10/17/2023 9:25:35 PM 
Đ
ược sự đồng ý của Lãnh đạo Vietsovpetro, từ ngày 13-15/10/2023, tại Cam Ranh phòng Tổ chức nhân sự Vietsovpetro
đã tổ chức thành công chương trình Hội thảo “Tổ chức công tác đào tạo theo định hướng đẩy mạnh công tác dịch vụ ngoài/ các dự án bên ngoài".
Với định hướng mở rộng và đẩy mạnh phát triển công tác dịch vụ ngoài (đặc biệt là lĩnh vực mới về dịch vụ điện gió ngoài khơi), Vietsovpetro cần chuẩn bị nguồn nhân lực chất lượng, chuyên nghiệp, có trình độ cao và phù hợp nhằm đáp ứng các yêu cầu khắt khe của các khách hàng bên ngoài. Vì vậy, công tác đào tạo nâng cao chất lượng nguồn nhân lực được xác định là một trong những yếu tố quan trọng góp phần vào mục tiêu xây dựng Vietsovpetro phát triển bền vững.
Toàn cảnh hội thảo
Tham dự Hội thảo, về phía Tập đoàn dầu khí Việt Nam có bà Lê Thị Lam Trà - Phó Trưởng ban Quản trị nguồn nhân lực, phụ trách công tác đào tạo của Tập đoàn; ông Lê Dũng - Chuyên viên ban Quản trị nguồn nhân lực. Về phía Liên doanh Vietsovpetro có lãnh đạo các đơn vị thành viên, lãnh đạo phòng ban Bộ máy điều hành và các CBCNV khối Tổ chức nhân sự, dịch vụ, kinh tế kế hoạch và kế toán Vietsovpetro.
Đoàn chủ tọa Hội thảo
Trong nội dung chương trình, các đại biểu đã được nghe những chia sẻ và trao đổi của bà Lê Thị Lam Trà – Phó ban Quản trị nguồn nhân lực PVN với bài báo cáo “Những vấn đề đặt ra trong công tác quản trị nhân lực theo định hướng ESG với xu hướng chuyển dịch năng lượng"; báo cáo của phòng Tổ chức nhân sự Vietsovpetro về “Thực trạng công tác đào tạo dịch vụ ngoài trong thời gian qua và các định hướng của Vietsovpetro trong thời gian tới"; các bài tham luận về tình hình thực hiện công tác đào tạo dịch vụ ngoài tại các đơn vị trực thuộc Vietsovpetro như XN Khai thác, XN Xây lắp và Trung tâm an toàn – Bảo vệ môi trường. Qua các bài tham luận, các đại biểu tham dự chương trình đã hiểu rõ thêm về các loại hình dịch vụ hiện tại do Vietsovpetro cung cấp và định hướng đào tạo của Tập đoàn Dầu khí và Vietsovpetro nói chung, các đơn vị trực thuộc nói riêng nhằm nâng cao chất lượng và phát triển nguồn nhân lực, đáp ứng các yêu cầu của khách hàng trong việc cung cấp các sản phẩm dịch vụ của từng đơn vị. Thông qua chương trình này, phòng Tổ chức nhân sự Vietsovpetro muốn lắng nghe những chia sẻ, trao đổi và phản hồi từ các đơn vị nhằm góp phần để hoàn thiện, cải tiến và nâng cao chất lượng công tác đào tạo trong giai đoạn tiếp theo.
Bên cạnh chương trình Hội thảo, hoạt động Teambuilding với chủ đề “Giữ lửa cho tương tai" đã lan tỏa những giá trị cốt lõi của Vietsovpetro: “Đoàn kết Hữu nghị – Khát vọng – Tin cậy – Bền vững" và giá trị cốt lõi Con người Vietsovpetro: “Sáng tạo Đổi mới – Thích ứng linh hoạt – Trách nhiệm – Sẻ chia" đến với các thành viên. Đồng thời chương trình làm cầu nối giao lưu, gắn kết giữa các CBCNV giữa các phòng ban và đơn vị, cũng như là dịp để trao đổi các kiến thức và học hỏi kinh nghiệm lẫn nhau nhằm đạt được kết quả tốt hơn trong công tác trong thời gian tới. Chương trình Hội thảo đã diễn ra thành công tốt đẹp, để lại nhiều ấn tượng và kỷ niệm đẹp đối với tất cả thành viên tham dự chương trình.
Một số hình ảnh chương trình:
Ông Huỳnh Văn Trọng – Trưởng phòng TCNS Vietsovpetro phát biểu khai mạc chương trình hội thảo
Bà Lê Thị Lam Trà – Phó Trưởng ban Quản trị nguồn nhân lực PVN trình bày và trao đổi  tại Hội thảo
Đại diện phòng Tổ chức nhân sự Vietsovpetro trình bày tham luận
Đại diện của TTAT – BVMT trình bày tham luận
Đại diện của Xí nghiệp Khai thác Dầu khí trình bày tham luận
Đại diện của Xí nghiệp Xây Lắp trình bày tham luận
Ông Võ Văn Châu – Phó phòng TCNS Vietsovpetro phát biểu trao đổi tại Hội thảo
Các đại biểu tham gia hội thảo chụp ảnh lưu niệm
Các hoạt động Teambuilding và Galadinner với chủ đề “Giữ lửa cho tương tai” đã lan tỏa những giá trị cốt lõi của Vietsovpetro: “Đoàn kết Hữu nghị – Khát vọng – Tin cậy – Bền vững” và giá trị cốt lõi Con người Vietsovpetro: “Sáng tạo Đổi mới – Thích ứng linh hoạt – Trách nhiệm – Sẻ chia” đến với các thành viên và để lại nhiều kỷ niệm khi tham gia chương trình
Bài và ảnh: Phòng TCNS VSP