Hội Cựu chiến binh X
Ngày phát hành: 3/21/2017 7:27:14 AM 
Tiến tới  Đại hội Cựu chiến binh LD Vietsovpetro và Đại hội Đại biểu Cựu chiến binh của  Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam,  chiều ngày 17/3/2017, Hội Cựu  chiến binh Xí nghiệp KT các CT Khí đã long trọng tổ chức Đại hội Hội Cựu chiến  binh (CCB) lần thứ V, nhiệm kỳ 2017-2022. Đại Hội  vinh dự được đón đồng chí Hoàng Hữu Tình, Phó chủ tịch Hội CCB LD Vietsovpetro  và các đồng chí Tôn Thất Hoàng Quân, Trần Văn Tuấn, Trần Hải Yến, đại diện cho  Đảng Ủy , Ban Chấp Hành Công đoàn, Đoàn Thanh niên CSHCM XNKT các CT Khí tới dự  Đại Hội. Đại hội  đã tổng kết những hoạt động trong nhiệm kỳ IV vừa qua (2012-2017): dưới sự lãnh  đạo trực tiếp của Hội CCB Vietsovpetro, của Đảng ủy và Ban lãnh đạo XNK, với một  lực lượng CCB không lớn, nhưng Hội CCB XNK cũng đã tổ chức được nhiều hoạt động  có ý nghĩa thiết thực trong việc xây dựng và tổ chức các hoạt động của các CCB  theo đúng mục đích, tôn chỉ và điều lệ của Hội, góp phần vào thành tích chung  của Hội CCB Vietsovpetro, cũng như các thành tích chung trong sản xuất và dịch  vụ của XNK trong thời gian vừa qua. Bên cạnh đó, đại hội cũng đã thẳng thắn chỉ  ra những tồn tại, yếu kém trong công tác của Hội, các biện pháp khắc phục những  tồn tại để trên cơ sở đó vạch ra Phương hướng hoạt động trong nhiệm kỳ tới. Đại  hội đã thảo luận sôi nổi, thắng thắn và nhất trí cao thông qua Nghị quyết của  Đại Hội với các chỉ tiêu hết sức cụ thể cho các hoạt động trong nhiệm kỳ tới,  nhằm đưa các hoạt động của Hội CCB XNK thiết thực hơn nữa, động viên, khuyến  khích các CCB tích cực hơn nữa trong công tác của Hội cũng như trong lao động  sản xuất tại XNK, góp phần xây dựng XNK nói riêng và LD Vietsovpetro nói chung  thành một tập thể đoàn kết, gắn bó và ngày càng phát triển. Các  đồng chí đại diện cho Hội CCB LD  Vietsovpetro, Đảng Ủy , Ban Chấp hành Công đoàn, Đoàn Thanh niên CSHCM XNKT các  CT Khí đã có các phát biểu chỉ đạo và đóng góp ý  kiến cho Đại Hội. Các đồng chí đã biểu dương những kết quả nổi bật mà Hội đã đạt  được trong nhiệm kỳ vừa qua, xứng đáng với danh hiệu Hội “trong sạch, vững mạnh  tiêu biểu” mà Hội đã đạt được hàng năm, đồng thời đề nghị Hội CCB Xí Nghiệp KT  các CT Khí tiếp tục tập trung trí tuệ, phát huy dân chủ, đề cao trách nhiệm,  phát triển Hội viên và dưới sự lãnh đạo của Đảng, phối hợp chặt chẽ với các đoàn  thể khác trong XN Khí như Công đoàn, Đoàn thanh niên CSHCM  thực  hiện thắng lợi các nhiệm vụ mà Đại hội đã đề ra. Đại  hội cũng đã công bố quyết định khen thưởng các cá nhân có thành tích xuất sắc  trong nhiệm kỳ 2012 – 2017 và thay mặt Ban CH Hội CCB Vietsovpetro trao Kỷ niệm  chương của BCH Trung ương Hội CCB VN  cho 4 đồng chí đã có nhiều  đóng góp  cho công tác Hội trong thời gian vừa qua. Đại hội  là bầu ra Ban chấp hành Hội CCB khóa V nhiệm kỳ  2017-2022 gồm 03 đồng chí tiêu biểu, có đủ tiêu chuẩn và phẩm chất, năng  lực, đạo đức để gánh vác trọng trách mà Đảng ủy Xí nghiệp và Thường vụ Hội CCB  LD Vietsovpetro giao phó. Đại hội cũng bầu được đoàn đại biểu đi dự Đại hội Hội  CCB LD Vietsovpetro gồm 2 đồng chí theo chỉ tiêu. Sau gần 3  giờ làm việc sôi nổi và khẩn trương, Đại Hội đã hoàn thành chương trình làm việc  và đã thành công tốt đẹp. Sau đây  là một số hình ảnh của Đại hội: Đồng chí  Hoàng Hữu Tình, Phó chủ tịch Hội CCB VSP phát biểu ý kiến tại Đại  hội Trao  tặng hoa cho các đồng chí trong BCH nhiệm kỳ IV. Trao  Kỷ niệm chương Hội CCB VN cho các đồng chí có nhiều đóng góp cho Hội CCB trong  thời gian vừa qua. Ban  chấp hành nhiệm kỳ V ra mắt Đại hội. Tin & Ảnh: Lê Đình Chung