Hội Cựu chiến binh T
Ngày phát hành: 5/5/2016 2:31:58 PM 
đồng chí Trần Quang Dũng, Trưởng ban Tuyên giáo Đảng ủy Tập đoàn, cùng các đồng chí trong Ban chấp hành Hội CCB Tập đoàn, đại diện Hội CCB các cơ sở trực thuộc Tập đoàn...ến dự Hội nghị có Trung tướng Phùng Khắc Đăng, Phó Chủ tịch Hội CCB Việt Nam; Thiếu tướng Nguyễn Thành Công, Uỷ viên Ban Thường vụ, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Hội CCB Việt Nam; đồng chí Trần Quang Dũng, Trưởng ban Tuyên giáo Đảng ủy Tập đoàn, cùng các đồng chí trong Ban chấp hành Hội CCB Tập đoàn, đại diện Hội CCB các cơ sở trực thuộc Tập đoàn... Quý I/2016, Hội CCB Tập đoàn đã thực hiện tốt nhiệm vụ phát triển kinh tế song song với nhiệm vụ quốc phòng an ninh, bảo vệ an toàn các công trình Dầu khí, đặc biệt bám sát nhiệm vụ chính trị trọng tâm, thực hiện tốt nội dung chương trình kế hoạch đã đề ra, góp phần cùng Tập đoàn hoàn thành các mục tiêu SXKD tại các đơn vị. Về công tác tuyên truyền, Hội đã không ngừng đẩy mạnh, vận động hội viên thực hiện tốt nhiệm vụ chính trị của từng đơn vị, bên cạnh đó là nhiệm vụ giáo dục truyền thống, "truyền lửa cách mạng" lòng yêu nước, chủ nghĩa anh hùng cách mạng, ý chí tự lực, tự cường cho thế hệ trẻ. Về công tác an sinh xã hội, phương pháp cách thức thực hiện của Hội đã đi vào trọng tâm, toát lên được tấm lòng trọn nghĩa nước non, vẹn tình đồng đội, góp phần xây dựng hình ảnh, văn hóa của ngành Dầu khí. Tiêu biểu là các hoạt động an sinh xã hội ý nghĩa, giáo dục truyền thống, đền ơn đáp nghĩa, hỗ trợ tài chính từ kinh phí nghĩa tình đồng đội như tổ chức các hoạt động thăm hỏi, tặng quà cho các thương bệnh binh, gia đình chính sách, gia đình có công với cách mạng, mẹ VNAH trên địa bàn đơn vị; chăm lo đời sống vật chất và tinh thần cho cán bộ hội viên có hoàn cảnh khó khăn trong dịp Lễ, Tết...; chúc Tết và làm việc với Bộ Tư lệnh Hải quân; cử đoàn giao lưu học hỏi kinh nghiệm tại các giàn khoan và cảng biển; thăm và tặng quà quân dân huyện đảo Trường Sa và Nhà giàn DKI; hỗ trợ kinh phí xây dựng nhà nghĩa tình đồng đội tại các tỉnh thành trên cả nước... Trong quý II/2016, Hội CCB Tập đoàn xác định tiếp tục kiện toàn bộ máy tổ chức Hội; tập hợp, động viên hội viên thực hiện tốt nhiệm vụ chính trị của đơn vị; quán triệt và triển khai thực hiện Nghị quyết Đại hội XII của Đảng, tích cực tuyên truyền bầu cử Quốc hội khóa XIV và HĐND các cấp; tuyên truyền phổ biến các văn bản chỉ đạo của Trung ương Hội CCB Việt Nam, Đảng ủy Tập đoàn đến các Hội cơ sở; tham gia các hoạt động xây dựng, bảo vệ Đảng và tổ chức kỷ niệm các ngày lễ lớn của đất nước, Tập đoàn; tổ chức các hoạt động hưởng ứng phong trào thi đua do Tập đoàn và Trung ương Hội phát động; các hoạt động phối hợp giữa Hội CCB với Công đoàn, Đoàn thanh niên; động viên CCB tham gia viết về những kỷ niệm sâu sắc trong Ngành Dầu khí nhân dịp kỷ niệm 55 năm ngày truyền thống ngành Dầu khí Việt Nam... Thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, đồng chí Trần Quang Dũng đã ghi nhận, khẳng định và đánh giá cao những thành tích của Hội CCB Tập đoàn. Trong bối cảnh vô cùng khó khăn của năm 2015, Tập đoàn đã phải đối mặt với nhiều khó khăn, đặc biệt là tình hình giá dầu suy giảm tới mức thấp nhất trong hơn một thập kỷ qua đã gây ra nhiều hệ lụy tiêu cực. Tuy nhiên, toàn thể Hội viên Hội CCB các cấp trong Tập đoàn đã đoàn kết, đồng tâm hiệp lực, chung sức, chung lòng, phát huy truyền thống "Bộ đội Cụ Hồ", truyền thống của ngành Dầu khí, vượt qua mọi khó khăn, đóng góp tích cực vào việc hoàn thành các chỉ tiêu, kế hoạch SXKD của đơn vị. Đồng chí Trần Quang Dũng bày tỏ mong muốn Hội CCB Tập đoàn tiếp tục phát huy bản chất truyền thống "Bộ đội Cụ Hồ", gương mẫu trong thực hiện nhiệm vụ chính trị tại đơn vị, triệt để tiết kiệm, chống lãng phí; Phát huy sáng kiến cải tiến kỹ thuật, nâng cao năng suất, chất lượng, hiệu quả, trong lao động, sản xuất, kinh doanh đề ra các giải pháp, hiến kế tạo động lực, cùng chung sức xây dựng Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam phát triển bền vững. Nguyên Phương