Hội thảo Văn hóa Doa
Ngày phát hành: 2/21/2023 2:06:05 PM 
Được sự đồng ý của Ban Tổng giám đốc, với mục đích triển khai Dự án xây dựng Văn hóa doanh nghiệp trong Vietsovpetro, nhằm định hướng và kết nối toàn đội ngũ trong công tác xây dựng văn hóa doanh nghiệp, ngày 14/02, tại Bộ máy điều hành, Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro tổ chức Hội thảo Văn hóa Doanh nghiệp Vietsovpetro “Dòng chảy hòa quyện của Lịch sử - Hiện tại - Tương lai". Tới dự Hội thảo, Về phía LD Việt – Nga Vietsovpetro có ông Nguyễn Tiến Vinh,  Phó TGĐ - chủ trì buổi Hội thảo; ông Saraev O.P - Phó tổng giám đốc thứ nhất, cùng các đồng chí trong Ban thường vụ Đảng uỷ, Ban Tổng giám đốc; Lãnh đạo các tổ chức chính trị xã hội; Lãnh đạo các phòng/ban BMĐH, đơn vị thành viên cùng các đại biểu là các cán bộ phụ trách công tác VHDN tại các đơn vị trực thuộc Vietsovpetro. Đặc biệt, Hội thảo còn có sự hiện diện của ông Đặng Minh Hồng - Nguyên Bí thư Đảng ủy Vietsovpetro, đại diện cho thế hệ đi trước cùng chia sẻ những câu chuyện về văn hóa Vietsovpetro thời kỳ đầu. Về phía khách mời, có bà Nguyễn Trịnh Khánh Linh – Chủ tịch HĐQT/Tổng giám đốc cùng các chuyên gia tư vấn văn hóa của Dale Carneigie Việt Nam. Trong bối cảnh hiện nay, việc xây dựng Văn hóa doanh nghiệp là một yêu cầu tất yếu để tạo dựng nội lực cho sự phát triển bền vững của doanh nghiệp. Thực hiện Đề án Tái tạo Văn hóa PetroVietnam của Tập đoàn DKVN vào cuối năm 2019, từ năm 2020 đến nay, Ban Tổng giám đốc Vietsovpetro đã chỉ đạo triển khai nhiều hoạt động nhằm chuẩn bị cho dự án xây dựng VHDN, trong đó có các hoạt động mang tính dấu ấn, điển hình như: Vietsovpetro đã thành lập Ban chỉ đạo và Tổ công tác VHDN vào năm 2020, kiện toàn vào năm 2021 và cuối năm 2022. Đặc biệt, trong năm 2022, Vietsovpetro đã kiện toàn danh sách các cán bộ kiêm nhiệm công tác truyền thông & VHDN từ các đơn vị. Năm 2023, Dự án Xây dựng Văn hóa doanh nghiệp Vietsovpetro chính thức khởi động với những bước đi mang tính nền tảng cho hành trình xây dựng và phát triển Văn hóa Vietsovpetro. Phát biểu khai mạc Hội thảo, ông Nguyễn Tiến Vinh, Phó tổng giám đốc Vietsovpetro đã chia sẻ về định hướng phát triển Liên doanh của Ban lãnh đạo cũng như góc nhìn về văn hóa doanh nghiệp. Qua hơn bốn thập kỷ hình thành, xây dựng và phát triển, Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro đã trang bị nguồn lực vững chắc, đội ngũ cán bộ có kinh nghiệm, trí tuệ sẵn sàng bước vào giai đoạn mới. Vietsovpetro sẽ tiếp tục phát huy năng lực, nguồn lực vốn có một cách hiệu quả để đẩy mạnh và nâng cao hiệu quả công tác tìm kiếm, thăm dò, khai thác dầu khí ở Lô 09.1 và các lô dầu khí khác. Theo xu hướng chuyển dịch năng lượng trên thế giới, Vietsovpetro chủ động, tích cực gia tăng công tác dịch vụ kỹ thuật, công tác đầu tư trong lĩnh vực dầu khí và năng lượng, đặc biệt là năng lượng tái tạo, năng lượng gió ngoài khơi trên nguyên tắc đảm bảo tính hiệu quả phù hợp với xu hướng phát triển chung. Phó tổng giám đốc chia sẻ, với Vietsovpetro, để một Liên doanh giữa hai Chính phủ có thể tồn tại và ngày càng phát triển hơn bốn thập kỷ qua, rõ ràng rằng, vai trò kết nối của văn hóa là rất quan trọng. Các giá trị Văn hóa, giá trị nhân văn của Vietsovpetro vẫn luôn tồn tại trong lịch sử hình thành phát triển của Vietsovpetro, tạo nên uy tín cho Liên doanh hơn 40 năm qua. Trải qua nhiều giai đoạn, nhiều giá trị văn hóa được hình thành, tiếp nối, bên cạnh đó, một số giá trị mới ra đời để phù hợp với những thay đổi của thời đại. Nhiệm vụ của chúng ta là cần nhận thức rõ về các khái niệm liên quan tới VHDN, xây dựng lộ trình bài bản và đặc biệt phải đặt nhiều tâm huyết vào công tác này. Khi toàn đội ngũ cùng “đồng tâm hiệp lực", doanh nghiệp sẽ có nguồn sức mạnh lớn lao để chinh phục nhiều mục tiêu. Đối với Vietsovpetro, một doanh nghiệp có đặc thù là Liên doanh với nhiều đơn vị trực thuộc, việc thống nhất những giá trị cốt lõi, xây dựng bộ quy chuẩn về VHDN, hay còn gọi là Cẩm nang văn hóa là một chặng đường dài và nhiều thử thách. Tuy nhiên, đây cũng là một hoạt động mang lại nhiều ý nghĩa, giúp gắn kết các thế hệ CBCNV, giúp doanh nghiệp “nhìn lại chính mình" nhằm mục đích cải thiện, nâng cao cơ cấu tổ chức. Với sự tham gia tư vấn của Đối tác Dale Carnegie Việt Nam,  việc xây dựng cuốn “Cẩm nang VHDN Vietsovpetro" sẽ được triển khai một cách bài bản và chuẩn mực, giúp cho việc xây dựng VHDN của Vietsovpetro đạt được hiệu quả. Đây là một đối tác uy tín, đã có nhiều năm kinh nghiệm đồng hành cùng các doanh nghiệp lớn trong việc triển khai, xây dựng văn hóa. Hội thảo cũng đã ra mắt Ban dự án xây dựng VHDN Vietsovpetro. Theo QĐ số 1876 ngày 19/12/2022, Vietsovpetro đã kiện toàn Ban Chỉ đạo và Tổ công tác thực hiện nhận diện và tiếp tục xây dựng “Văn hóa doanh nghiệp Vietsovpetro". Ban chỉ đạo và các thành viên Ban dự án VHDN đã cùng ký tên lên tranh biểu tượng ngọn lửa Vietsovpetro, với ý nghĩa cùng cam kết chung tay lan truyền ngọn lửa nhiệt huyết, tình yêu Vietsovpetro tới toàn bộ đội ngũ. Tại Hội thảo, bà Nguyễn Trịnh Khánh Linh – Chủ tich HĐQT/ Tổng giám đốc Dale Carneigie Việt Nam đã tổ chức các hoạt động tương tác văn hóa bằng hình thức khảo sát, viết tâm sự cảm xúc, chia sẻ về Vietsovpetro để khơi dậy tình yêu với Liên doanh trong toàn đội ngũ “sứ giả văn hóa". Qua các hoạt động đó, đội ngũ “sứ giả văn hóa" Vietsovpetro có cơ hội đưa ra quan điểm nhận xét về môi trường làm việc, giá trị truyền thống của chính “mái nhà chung" nơi mình làm việc. Nhờ đó, tất cả những người tham dự hiểu hơn khái niệm về Văn hóa doanh nghiệp, chuẩn mực văn hóa, giá trị về con người… Cũng trong tháng 2 năm 2023, Dự án Văn hóa doanh nghiệp Vietsovpetro đã chính thức được khởi động qua các hoạt động như Phỏng vấn Ban lãnh đạo, khảo sát trong tất cả các đơn vị thành viên. Trên nền tảng dữ liệu thu nhận được, bà Nguyễn Trinh Khánh Linh đã phân tích một số kết quả và thảo luận thêm về quan điểm của người tham dự Hội thảo về những kết quả đó. Sau 3h đồng hồ làm việc với một tinh thần cởi mở, Hội thảo Triển khai xây dựng VHDN Vietsovpetro đã mang đến những góc nhìn rất mới về Văn hóa và những nền tảng cốt lõi , đồng thời đưa ra thông điệp rõ nét về định hướng xây dựng Văn hóa tại Vietsovpetro. Xây dựng một nền văn hóa thực chất, hiệu quả, thúc đẩy kinh doanh trong đó giá trị văn hóa được lồng ghép và trở thành một phần không thể thiếu trong mọi hoạt động vận hành và là bản sắc “ADN" cho toàn đội ngũ. Đó là quá trình Kế thừa, Phát huy và Trường tồn những giá trị cốt cách riêng biệt tạo ra sự thành công của Vietsovpetro trong suốt quá trình xây dựng và phát triển. Để thành công trọng việc xây dựng VHDN dài hạn, cần sự tâm huyết, quyết liệt theo đuổi của lãnh đạo cấp cao, bản lĩnh làm gương và định hướng trong từng cam kết về văn hóa đã xây dựng của tất cả cấp độ lãnh đạo và quản lý. Tựu chung lại, đó là một hành trình cần sự thống nhất cao từ định hướng đến hành động của toàn đội ngũ. Phát biểu chỉ đạo tại Hội thảo, ông Nguyễn Tiến Vinh, Phó tổng giám đốc Vietsovpetro tin tưởng rằng với những định hướng rõ ràng của Ban lãnh đạo, lộ trình được xây dựng một cách hệ thống cùng sự cam kết của tập thể Vietsovpetro và nguồn cảm hứng được lan tỏa, Dự án triển khai xây dựng Văn hóa doanh nghiệp Vietsovpetro sẽ được thực hiện thành công và thổi một làn gió mới vào mọi hoạt động cũng như đời sống tinh thần của mỗi thành viên Vietsovpetro. Trong thời gian tới, Vietsovpetro sẽ triển khai các nhóm công việc để hoàn thành Cẩm nang Văn hóa Vietsovpetro, dự kiến sẽ hoàn thiện và công bố vào Quý III năm 2023. Một số hình ảnh: Ông Phạm Văn Đoàn, Phó chánh văn phòng, đại diện Tổ công tác VHDN phát biểu, chia sẻ về hoạt động VHDN tại Vietsovpetro trong thời gian qua Ông Nguyễn Tiến Vinh, Phó TGĐ Vietsovpetro phát biểu nhấn mạnh tầm quan trọng của VHDN trong Vietsovpetro. Ban Chỉ đạo và Tổ công tác Văn hóa Doanh nghiệp Vietsovpetro ký lên tranh biểu tượng ngọn lửa Vietsovpetro, với ý nghĩa cùng cam kết chung tay lan truyền ngọn lửa nhiệt huyết, tình yêu Vietsovpetro tới toàn bộ đội ngũ. Bà Nguyễn Trịnh Khánh Linh – Chủ tich HĐQT/ Tổng giám đốc Dale Carneigie Việt Nam khơi dậy tình yêu với Liên doanh trong toàn đội ngũ “sứ giả văn hóa". Các đại biểu tham gia các hoạt động tương tác, chia sẻ cảm xúc về Vietsovpetro Ban tổ chức Hội thảo Truyền thông VSP