Hội nghị tổng kết cô
Ngày phát hành: 1/25/2018 7:55:03 AM 
Sáng  ngày 23/1/2018,Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro đã tổ chức thành công Hội nghị  tổng kết công tác dịch vụ ngoài năm 2017. Tham  dự hội nghị có đồng chí Từ Thành Nghĩa –Tổng Giám đốc Liên doanh Việt- Nga  Vietsovpetro, đồng chí Vũ Nam Cường – Bí thư Đảng ủy, Phó Tổng giám đốc, đồng  chí Vũ Mai Khanh –Phó Tổng giám đốc Đầu tư Phát triển và Dịch vụ, các đại biểu  là thành viên Ban T ổng  giám đốc , lãnh đạo các tổ chức c hính trị - xã hội, trưởng phó các phòng ban BMĐH, lãnh đạo các đơn vị thành viên  cùng các chuyên viên, kĩ sư đang trực tiếp đảm nhiệm các nhiệm vụ chuyên môn  liên quan đến công tác d ịch vụ ngoài. Hội  nghị tập trung vào các nội dung chính sau: Báo cáo công tác dịch vụ ngoài   năm 2017 và những kế hoạch, phương hướng trong năm 2018, tham luận của  các đơn vị, phát biểu chỉ đạo của Tổng giám đốc và cuối cùng là phần khen thưởng  cho những tập thể có nhiều đóng góp trong năm 2017. Phát  biểu khai mạc Hội nghị, đồng chí Vũ Mai Khanh - Phó Tổng giám đốc Đầu tư, phát  triển và dịch vụ nhận định về những khó khăn, thách thức mang tính toàn cầu ảnh  hưởng trực tiếp đến thị trường dầu khí nói chung và công tác dịch vụ kỹ thuật dầu khí nói riêng .  Tuy nhiên, với sự đồng tâm nhất trí của tập thể lãnh đạo; với sự chung sức chung lòng  của tập thể lao động Vietsovpetro, công tác dịch vụ ngoài  đã vượt  qua được nhiều khó khăn lớn, đi qua năm 2017 đầy thăng trầm bằng những chỉ  tiêu hoàn thành và hoàn thành vượt mức so với kế hoạch đề  ra . Tại  hội nghị, đồng chí Mai Đăng Tuấn - Trưởng phòng Tiếp thị  Dịch vụ  báo cáo kết quả của công tác dich vụ ngoài năm 2017 và kế hoạch phương hướng năm 2018. Theo  đó,  doanh thu từ cung cấp dịch vụ ngoài trong năm 2017 là 175,7 triệu USD, hoàn  thành 110,4% so với kế hoạch; Doanh thu từ cung cấp dịch vụ cho các lô ngoài lô  09-1 đạt 34,4 triệu USD; Doanh thu từ dự án bằng nguồn vốn vay đạt 32,8 triệu  USD; lợi nhuận đạt hàng chục triệu USD, vượt mức kế hoạch đề ra. Hội nghị đã được lắng nghe phần trình bày tham luận của các đơn vị với  các đề tài phản ánh  những thực trạng trong công tác dịch vụ ngoài,  qua đó đề xuất những kiến nghị và giải pháp để hoàn thiện trong năm 2018 và  những năm tiếp theo. Cụ thể, Xí nghiệp Khai thác trình bày tham luận về “Thực  trạng và một số giải pháo đào tạo, nâng cao chất lượng nguồn nhân lực vận hành,  bảo dưỡng tàu FPSO - bài học kinh nghiệm để phát triển phục vụ công tác vụ dịch  vụ ngoài và lô 09-1”; Xí nghiệp dịch vụ với đề tài “Tái cơ cấu tổ chức, quy  hoạch, nâng cấp cơ sở vật chất, kĩ thuật nhằm phát huy lợi thế, tăng hiệu quả  khai thác cảng Vietsovpetro” và Xí nghiệp vận tải biển với đề tài “Công tác phát  triển dịch vụ ngoài của Xí nghiệp Vận tải biển Công tác lặn, khó khăn và giải  pháp”. Sau phần trình bày tham luận của các đơn vị, đồng chí Từ Thành Nghĩa –  Tổng giám đốc đã phát biểu chúc mừng những thành quả trong công tác dịch vụ  ngoài 2017, đánh giá cao tinh thần làm việc trách nhiệm với tác phong năng động,  chịu khó của đội ngũ quản lý, các chuyên viên và kĩ sư đảm nhận nhiệm vụ chuyên  môn trong công tác dịch vụ ngoài. Trong những năm tới, Vietsovpetro sẽ phải đối  mặt với những thách thức lớn về giá dịch vụ giảm ngày càng mạnh. Trên cơ sở phân  tích những điểm mạnh, điểm yếu, những khó khăn và thách thức đối với công tác  dịch vụ ngoài, Tổng giám đốc Từ Thành Nghĩa nhấn mạnh những nhiệm vụ trọng tâm  trong năm 2018: - Củng cố và phát huy các loại hình dịch vụ thế mạnh; - Tiếp tục đẩy mạnh công tác Marketing để quảng bá những dịch vụ thế mạnh  của VSP đến khách hàng trong và ngoài nước; - Tập trung mọi nguồn lực để thắng những gói thầu lớn của năm 2018  ; - Tăng cường phát triển dịch vụ ở các lô và dịch vụ ngoài  ngành; - Tối ưu hóa cơ cấu giá, hoàn thiện cơ cấu quản trị và nhân sự nhằm mục  đích tăng năng suất lao động, giảm chi phí; - Tăng cường liên doanh, liên kết với các đơn vị tiềm năng để xây dựng lợi  thế cạnh tranh; - Tích cực giao lưu trao đổi kinh nghiệm giữa các đơn vị   thành viên về công tác dịch vụ ngoài; Với tiềm năng hiện có, Tổng giám đốc Từ Thành Nghĩa tin tưởng và kì vọng  đội ngũ những người làm công tác dịch vụ ngoài sẽ tiếp tục vượt qua khó khăn để  hoàn thành thắng lợi những mục tiêu chiến lược của năm 2018. Dưới đây là những hình ảnh tại Hội nghị: Quang  cảnh hội nghị Đ/c  Từ Thành Nghĩa – Tổng giám đốc Vietsovpetro phát biểu chúc mừng và giao nhiệm vụ  trọng tâm cho công tác dịch vụ ngoài năm 2018 Đ/c Mai Đăng Tuấn  – Trưởng phòng TTDV báo cáo tổng kết  công tác dịch vụ ngoài năm 2017 và kế hoạch, định hướng năm 2018 Đ/c  Bùi Vỹ Luân trình bày tham luận của Xí nghiệp vận tải biển và công tác  lặn Đ/c  Từ Thành Nghĩa – Tổng giám đốc Vietsovpetro và Đ/c Bodarenco Vacheslab  Aleksandrovich  - Phó tổng giám đốc thứ nhất trao bằng khen cho các  tập thể có nhiều đóng góp trong công tác dịch vụ ngoài năm 2017 Tin & Ảnh: Phòng TTDV Vietsovpetro