Hội nghị tập huấn cá
Ngày phát hành: 10/14/2019 7:31:26 AM 
Từ ngày 11/10 - 13/10/2019 tại TP Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa, Công đoàn Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro đã tổ chức chương trình tập huấn cho 95 cán bộ Công đoàn từ cấp UVBCH công đoàn cơ sở thành viên trở lên. Tham dự Hội nghị tập huấn, về phía khách mời cũng là giảng viên cho chương trình có đồng chí Ngọ Duy Hiểu, Đại biểu Quốc hội, Phó Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam; đồng chí Huỳnh Văn Trọng, Trưởng phòng Tổ chức nhân sự Vietsovpetro. Về phía Công đoàn Vietsovpetro có đồng chí Nguyễn Quốc Đạt, Ủy viên BTV Công đoàn DKVN, Chủ tịch Công đoàn; đồng chí Hoàng Phúc Long, Ủy viên BCH Công đoàn DKVN, Phó Chủ tịch Công đoàn; đồng chí Nguyễn Thanh Phong, Phó Chủ tịch Công đoàn. Cùng với đó là sự góp mặt của của các đồng chí trong BTV, BCH, UBKT, cán bộ chuyên trách Công đoàn Vietsovpetro và hơn 90 cán bộ Công đoàn cơ sở thành viên trong Vietsovpetro. Phát biểu khai mạc, đồng chí Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro Nguyễn Quốc Đạt, đã nhấn mạnh về sự quan trọng của khóa tập huấn là nhằm trang bị những kiến thức cần thiết cho cán bộ công đoàn để thực thi tốt nhiệm vụ “Đại diện, bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp, chính đáng của người lao động" trong thời gian tới, khi Việt Nam tham gia hội nhập sâu rộng với các nước trong khu vực và thế giới. Tại Hội nghị, đồng chí Huỳnh Văn Trọng, Trưởng phòng TCNS đã trình bày một số nội dung cơ bản, khái quát, giới thiệu về các văn bản liên quan đến các chế độ, chính sách, tiền lương, BHXH… mà Vietsovpetro đang áp dụng, qua đó giúp cán bộ Công đoàn CSTV có thể hiểu rõ để truyền tải đến NLĐ một cách tốt nhất để thực hiện tốt nhiệm vụ cơ bản nhất của tổ chức Công đoàn là Đại diện, bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp, chính đáng của người lao động tại các đơn vị. Cũng trong chương trình tập huấn, các đại biểu đã được Phó Chủ tịch Tổng Liên Lao động Việt Nam Ngọ Duy Hiểu đã giới thiệu những nội dung cơ bản của Hiệp định CPTPP, vai trò của Công đoàn trong việc thực hiện Quy chế dân chủ tại cơ sở và giá trị cốt lõi của cách sống trong công việc hàng ngày của bản thân. Qua các nội dung đã giúp cho mỗi cán bộ Công đoàn sẽ nâng cao được nhận thức và nắm rõ được thách thức mà tổ chức Công đoàn sẽ phải đối mặt khi Hiệp định CPTPP có hiệu lực, cũng như có những phương pháp và cách thức mà tổ chức Công đoàn cần giải quyết và xử lý một cách hiệu quả trong việc thực hiện dân chủ tại đơn vị nhằm hướng đến lợi ích tốt nhất cho người lao động. Với mong muốn xây dựng đội ngũ Cán bộ công đoàn ngày càng năng động, sáng tạo và chuyên nghiệp, BTV Công đoàn nhân cơ hội này lắng nghe những ý kiến đóng góp của các cán bộ trực tiếp làm công tác Công đoàn tại đơn vị để biết được tâm tư, nguyện vọng, tình cảm đối với hoạt động Công đoàn. Từ đó, Công đoàn Vietsovpetro sẽ có những điều chỉnh hợp lý, góp phần thực hiện tốt nhiệm vụ, phát huy vai trò, trách nhiệm của Công đoàn vì sự phát triển của Vietsovpetro. Bên cạnh chương trình tập huấn, chiều ngày 11/10/2019, Công đoàn Vietsovpetro cũng đã tổ chức cho các đại biểu dâng hương tại Tượng đài Cam Ranh nhân dịp chuẩn bị kỷ niệm 10 năm Ngày khánh thành Tượng đài (10/12/2009 - 10/12/2019), đây là hoạt động nhằm tri ân các quân nhân Liên Xô/Liên bang Nga và Việt Nam hy sinh vì hòa bình và ổn định khu vực tại sân bay Cam Ranh. * Một số hình ảnh chương trình : Toàn cảnh Hội nghị tập huấn Đ/c Nguyễn Quốc Đạt, Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro phát biểu khai mạc Hội nghị Đ/c Huỳnh Văn Trọng, Trưởng phòng Tổ chức nhân sự Vietsovpetro khái quát các văn bản liên quan đến chế độ chính sách của người lao động tại Hội nghị Đ/c Ngọ Duy Hiểu, Phó Chủ tịch Tổng Liên đoàn giới thiệu về Hiệp định CPTPP Các đại biểu lắng nghe các nội dung được trình bày tại Hội nghị Các đại biểu chụp hình lưu niệm với các đồng chí Lãnh đạo Công đoàn Đại biểu tham dự Hội nghị dâng hương tại Tượng đài Cam Ranh