Hội nghị lần thứ 4 C
Ngày phát hành: 11/22/2018 7:26:36 AM 
Thực  hiện chương trình công tác năm 2018, nhằm tổng kết, đánh giá kết quả đạt được  trong năm 2018 và kiện toàn chức danh Phó Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro khóa  XII, chiều ngày 20/11/2018, tại phòng họp 4.7, Tòa nhà làm việc Bộ máy điều hành  đã diễn ra Hội nghị BCH mở rộng lần thứ 4 Công đoàn Liên doanh Việt - Nga  Vietsovpetro, nhiệm kỳ 2018 - 2023. Về  dự Hội nghị có đồng chí Nguyễn Quốc Đạt, Chủ tịch Công đoàn; đồng chí Hoàng Phúc  Long, Phó Chủ tịch Công đoàn, bên cạnh đó là sự hiện diện của các đồng chí Ủy  viên BCH, UBKT, Cán bộ chuyên trách Công đoàn Vietsovpetro, các đồng chí là Chủ  tịch, Phó Chủ tịch các Công đoàn CSTV, Giám đốc Trung tâm VHTT và Công ty TNHH  Công đoàn Dầu khí Việt - Xô. Tại  Hội nghị, đồng chí Hoàng Phúc Long đã báo cáo tóm tắt kết qua hoạt động của Công  đoàn Vietsovpetro trong năm 2018, theo đó tổ chức Công đoàn đã thực hiện tốt  những nhiệm vụ trọng tâm của mình như: chăm lo, bảo vệ quyền lợi hợp pháp,  chính đáng của người lao động với việc tham gia soạn thảo, đề xuất các chế  độ, chính sách đối với người lao động, thực hiện quy chế dân chủ tại cơ sở, tổ  chức đối thoại định kỳ tại nơi làm việc (tổ chức 3 cuộc đối thoại định kỳ tại  nơi làm việc, trong đó có 27 ý kiến được đưa ra giải quyết thỏa đáng, có 5 ý kiến đã được chấp thuận và đưa vào sửa  đổi trong quy chế, quy định của  Vietsovpetro); tham gia công  tác quản lý cùng chính quyền thông qua việc khuyến khích CBCNV tích cực tham  gia hoạt động SKSC, đăng ký phong trào thi đua (đã khen thưởng cho các tập thể  và cá nhân có thành tích trong phong trào sáng kiến - sáng chế với tổng tiền  thưởng là 236 triệu đồng, hoàn thành 02 công trình thi đua chào mừng Đại hội các  cấp), quản lý mạng lưới ATVSV với hơn 400 thành viên, tổ chức thành công các  hoạt động hưởng ứng Tháng hành động về AT-VSLĐ và Tháng Công nhân với nhiều hoạt  động nâng cao chất lượng công tác an toàn với 16 lớp tập huấn cấp chứng chỉ và  02 hội thảo chuyên đề cho 702 CBCNV, ATVSV tại các đơn vị; tuyên truyền vận  động CBCNV-NLĐ thực hiện chủ trương, chính sách của Đảng, nhà nước và của đơn  vị qua đó tạo thành cầu nối rất tốt gữa Ban Lãnh đạo các cấp với NLĐ tại các  đơn vị trong Vietsovpetro, trong năm đã có đã có 121 tin, bài về hoạt động Công  đoàn được đăng tải trên các phương tiện trang web và bản tin, đạt Giải A tại  triển lãm ảnh chào mừng Đại hội VI Công đoàn DKVN; hoạt động chăm lo đời sống  văn hóa, tinh thần được quan tâm tổ chức thường xuyên với nhiều hoạt động  thiết thực từ đó tạo thành tập thể đoàn kết, thống nhất trong Vietsovpetro: Ngày  hội Gia đình Vietsovpetro 2018, tổ chức thành công 8 giải thể thao nội bộ thu  hút 1.875 lượt VĐV tham gia với tổng sổ tiền thưởng là 227,1 triệu đồng, đạt  giải Toàn đoàn tại Hội thao Ngành Dầu khí 2018, giải Nhất môn Bóng chuyền tại  Đại hội TDTT tỉnh BR-VT lần thứ VII, giao lưu bóng chuyền và bóng đá với CBCNV  người Nga. Bên cạnh đó, các cấp Công đoàn cũng đã phối hợp tốt với các phòng,  ban chuyên môn và tổ chức đoàn thể để tổ chức thành công các hoạt động An sinh  xã hội (tặng quà Mẹ Việt Nam anh hùng, xây dựng nhà Mái ấm Công đoàn, trao tặng  xe đạp) tổng số tiền cho các hoạt động là 993 triệu đồng; trợ cấp khó khăn cho  391 CBCNV bị ốm đau, có người thân nhất mất với tổng số tiền 2,5 tỷ đồng; Tặng  quà nhân Ngày quốc tế thiếu nhi 1/6 cho con CBCNV trong Vietsovpetro và hỗ trợ  hướng nghiệp cho các em học sinh THPT, khen thưởng các em học sinh giỏi với tổng  số tiền 2,4 tỷ đồng; cấp 14 tỷ đồng kinh phí du lịch cho các Công đoàn CSTV tổ  chức tham quan du lịch trong và ngoài nước; tổ chức 2 đợt tập huấn nghiệp vụ cho  592 cán bộ Công đoàn các cấp. Với  những kết quả đạt được trong năm qua, Công đoàn Vietsovpetro đã hoàn thành tốt  các chương trình công tác đề ra từ đầu năm. Các hoạt động được tổ chức lồng ghép  vào cùng một thời gian và địa điểm đã đảm bảo tính tiết kiệm và đạt chất lượng,  hiệu quả cao. Bên cạnh đó là việc kịp thời chỉ đạo Công đoàn các cấp chú trọng  làm tốt công tác tư tưởng cho cán bộ, đoàn viên và người lao động tiếp tục yên  tâm công tác, đảm bảo thực hiện liên tục, an toàn, hiệu quả nhiệm vụ sản xuất  của Vietsovpetro. Tổ chức và tham gia tốt các hoạt động văn hóa - thể thao nội  bộ, của địa phương và của Ngành, đặc biệt là các hoạt động đã tạo được sự đoàn  kết, gắn bó giữa CBCNV-NLĐ tại các đơn vị với nhau. Phát  biểu tại Hội nghị, đồng chí Chủ tịch Công đoàn Nguyễn Quốc Đạt đã đánh giá cao  những đóng góp của các Ban chuyên đề, Công đoàn CSTV, đó chính là những yếu tố  mang lại sự thành công trong mọi hoạt động của Công đoàn Vietsovpetro. Đồng chí  mong muốn cán bộ Công đoàn các cấp cần tiếp tục thay đổi phương pháp quản lý, đề  cao tính hiệu quả và chủ động trong tình hình mới, tăng cường việc thực hiện quy  chế dân chủ tại cơ sở, qua đó tiếp tục là cầu nối, cùng đồng hành với Ban Lãnh  đạo các cấp trong Vietsovpetro thực hiện công tác tuyên truyền, giải thích các  chủ trương, chính sách của Đảng ủy, chính quyền đến với CBCNV-NLĐ một cách tốt  nhất từ đó có những thấu hiểu, chia sẻ, để cống hiến vì một Vietsovpetro phát  triển bền vững. Nằm  trong chương trình Hội nghị, Ban Chấp hành đã bầu bổ sung đồng chí Nguyễn Thanh  Phong giữ chức vụ Phó Chủ tịch Công đoàn khóa XII. Các nội dung đưa ra tại hội  nghị được các đại biểu góp ý rất tích cực và sôi nổi với mục tiêu phục vụ quyền  và lợi ích hợp pháp chính đáng tốt nhất cho người lao động trong toàn  Vietsovpetro. * Hình ảnh Hội nghị : Toàn  cảnh Hội nghị Ban Chấp hành lần 4 khóa XII Thường  trực Công đoàn Vietsovpetro chủ trì Hội nghị Các  đại biểu tham dự Hội nghị lắng nghe nội dung để có những đóng góp cho báo  cáo Đ/c  Nguyễn Thanh Phong phát biểu cám ơn và nhận nhiệm vụ Phó Chủ tịch Công đoàn Đ/c  Nguyễn Quang Manh thay mặt Ban Chế độ - Chính sách Công đoàn đóng góp ý kiến Tin  và ảnh: Hoàng Bình