Hội thao ngành Dầu k
Ngày phát hành: 11/28/2016 1:37:10 PM 
Trong các ngày 26-27/11, các bộ môn kéo co, tennis, cầu lông và bóng bàn bước vào vòng chung kết. Tham dự và trao giải có đồng chí Nghiêm Thùy Lan, Chủ tịch Công đoàn Dầu khí Việt Nam; các đồng chí Trần Ngọc Dũng, Nguyễn Mạnh Kha, Phó chủ tịch Công đoàn Dầu khí Việt Nam; các đồng chí trong BCH công đoàn Dầu Khí cùng đông đảo các vận động viên, cổ động viên đến từ các đơn vị trực thuộc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam. Hội thao ngành Dầu khí năm 2016 có sự tham gia của gần 400 VĐV thi đấu tranh tài ở 5 bộ môn kéo co, tennis, cầu lông, cờ vua và bóng bàn. Các vận động viên tham gia thi đấu ở nhiều nội dung như đơn nam, đôi nam, đôi nam nữ... đã thi đấu nhiệt tình và cống hiến cho khán giả nhiều màn biểu diễu xuất sắc. Thông qua Hội thao, Công đoàn Dầu khí đã tập hợp đoàn kết các đoàn viên công đoàn, cán bộ công đoàn cấp cơ sở tạo khí thế thi đua sôi nổi trong sản xuất và đời sống, chào mừng kỷ niệm ngày Truyền thống ngành Dầu khí Việt Nam góp phần cùng chuyên môn các đơn vị hoàn thành nhiệm vụ sản xuất kinh doanh của các đơn vị nói riêng cũng như của toàn Tập đoàn nói chung. Một số hình ảnh của Hội thao trong các ngày 26-27/11 Bộ môn Kéo co: Giải Ba kéo co nữ thuộc về đội PVTRANS Giải Nhì kéo co nữ thuộc về đội DMC Giải Nhất kéo co nữ thuộc về đội PVComBank Giải Ba kéo co Nam thuộc về đội PV Tex và PV OIL Giải Nhì kéo co Nam thuộc về đội PVComBank Giải Nhất kéo co Nam thuộc về đội PTSC Bộ môn Cờ vua Phó Chủ tịch CĐ DKVN Nguyễn Mạnh Kha trao giải cho các VĐV đạt thành tích cao môn Cờ vua Bộ môn Bóng bàn Các VĐV đạt thành tích trong môn Bóng bàn – Đơn nam lứa tuổi dưới 30 Các VĐV đạt thành tích trong môn Bóng bàn – Đơn nữ Các VĐV đạt thành tích trong môn Bóng bàn – Đôi nam lứa tuổi 31-40 Các VĐV đạt thành tích trong môn Bóng bàn – Đôi nam nữ Các VĐV đạt thành tích trong môn Bóng bàn – Đơn nam lứa tuổi 31-40 Các VĐV đạt thành tích trong môn Bóng bàn – Đôi nam lứa tuổi 31-40 Các VĐV đạt thành tích trong môn Bóng bàn – Đơn nam lứa tuổi 41-50 Các VĐV đạt thành tích trong môn Bóng bàn đôi nam lứa tuổi 41-50 Các VĐV đạt thành tích trong môn Bóng bàn – Đơn nam lứa tuổi trên 50 Các VĐV đạt thành tích trong môn Bóng bàn – Đôi nam lứa tuổi trên 50 Bộ môn Cầu lông: Các VĐV đạt thành tích trong môn Cầu lông – Đơn nam lứa tuổi dưới 30 Các VĐV đạt thành tích trong môn Cầu lông – Đơn nam lứa tuổi 41-50 Các VĐV đạt thành tích trong môn Cầu lông – Đơn nam lứa tuổi 41-50 Các VĐV đạt thành tích trong môn Cầu lông – Đơn nữ Các VĐV đạt thành tích trong môn Cầu lông – Đôi nam lứa tuổi dưới 30 Các VĐV đạt thành tích trong môn Cầu lông – Đôi nam lứa tuổi 41-50 Các VĐV đạt thành tích trong môn Cầu lông – Đôi nam lứa tuổi 41-50 Các VĐV đạt thành tích trong môn Cầu lông – Đôi nữ Các VĐV đạt thành tích trong môn Cầu lông – Đôi Nam nữ Bộ môn Tennis: Các VĐV đạt thành tích trong môn Tennis - đôi nam dưới 30 tuổi Các VĐV đạt thành tích trong môn Tennis - đơn nam từ 31- 40 tuổi Các VĐV đạt thành tích trong môn Tennis – đơn nam dưới 30 tuổi Các VĐV đạt thành tích trong môn Tennis – đôi nam 31-40 tuổi Các VĐV đạt thành tích trong môn Tennis – đôi nam 41-50 tuổi Các VĐV đạt thành tích trong môn Tennis – đơn nam 41-50 tuổi Các VĐV đạt thành tích trong môn Tennis – đôi nam trên 50 tuổi Các VĐV đạt thành tích trong môn Tennis – đôi nam nữ Hiền Anh – Nguyễn Hoan