Khai mạc Kỳ họp lần 
Ngày phát hành: 12/7/2018 9:00:28 AM 
Ngày 06/12/2018, tại Vũng Tàu đã diễn ra Kỳ họp  lần thứ 50 Hội đồng Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro. Đến tham dự Kỳ họp gồm có các thành viên trong  Hội đồng 2 Phía. Đoàn Việt Nam do Tổng Giám đốc Petrovietnam Nguyễn Vũ Trường  Sơn làm trưởng đoàn.  Đoàn phía Nga do ông Kudryashov S. I., Tổng Giám đốc  Zarubezhneft làm trưởng đoàn. Khách mời Phía LB Nga có ông Vnukov K. V. - Đại  sứ Đặc mệnh toàn quyền LB Nga tại Việt Nam và ông Popov  A. V. - Tổng Lãnh sự LB  Nga tại TP. HCM cùng các đại diện thuộc các phòng ban của Zarubezhneft. Phía Việt Nam có đồng chí Phan Ngọc Trung –  Thành viên Hội đồng thành viên, các đồng chí trong Ban Tổng giám đốc và các Ban,  Văn phòng Tập đoàn. Các Thành viên Hội đồng tại kỳ họp Đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm – Tổng Giám đốc  Vietsovpetro đã báo cáo tóm tắt về tình hình hoạt động sản xuất kinh doanh của  Vietsovpetro trong 11 tháng đầu năm 2018. Theo báo cáo, mặc dù điều kiện thời  tiết không thuận lợi cũng như gặp nhiều khó khăn trong địa chất khai thác dầu  khí, tuy nhiên, bằng những nỗ lực to lớn tập thể lao động quốc tế Vietsovpetro  đã hoàn thành tốt các chỉ tiêu sản xuất kinh doanh 11 tháng, tạo tiền đề vững  chắc để hoàn thành và hoàn thành vượt mức toàn diện các nhiệm vụ cả năm 2018 mà  Hội đồng đã giao tại các kỳ họp 48 và 49. Đ/c  Nguyễn Quỳnh Lâm – Tổng Giám đốc Vietsovpetro báo cáo tại kỳ họp Hội đồng lần  thứ 50 Dự kiến đến cuối năm 2018, Viesovpetro sẽ hoàn  thành vượt mức các chỉ tiêu về sản xuất cũng như về kinh tế tài chính năm 2018  như: khai thác dầu/condensate đạt 101,5% kế hoạch, khai thác khí thiên nhiên -  142,9% kế hoạch, gia tăng trữ lượng - 110% kế hoạch, khoan khai thác - 125% kế  hoạch về số giếng và 118,9 % kế hoạch về số mét khoan. Đặc biệt, doanh thu bán  dầu hoàn thành vượt mức 1,5 lần kế hoạch, đóng góp quan trọng cho nguồn thu ngân  sách nhà nước và lợi nhuận cho hai Phía. Dự kiến đến hết năm doanh thu đạt trên  2,34 tỷ USD, sẽ nộp ngân sách Nhà nước Việt Nam các loại thuế hơn 1,136 tỷ USD.  Lợi nhuận hai Phía đạt 409,48 triệu USD, trong đó phía Nga là 200,64 triệu USD,  phía Việt Nam là 208,84 triệu USD. Trên cơ sở kết quả làm việc với Đoàn chuyên  viên hai Phía trong thời gian từ ngày 26/11 – 06/12/2018, Vietsovpetro kiến nghị  các chỉ tiêu chủ yếu năm 2019 như sau: Về khai thác dầu khí : đảm bảo khai  thác an toàn 3.100 nghìn tấn dầu/condensate; sản lượng khí thiên nhiên 117,79  triệu m 3 , thu gom và cung cấp vào bờ 186,73 triệu m 3 khí  từ lô 09-1. Trong công tác tìm kiếm thăm dò : tại  lô 09-1 dự kiến khoan 8 giếng thăm dò thẩm lượng với 36.774 mét khoan. Ngoài ra,  sẽ khoan và thử vỉa giếng CT-7X tại lô 09-3/12, giếng CV-2X tại lô  16-1/15. Về khoan khai thác: đảm bảo hoàn thành  15.370 mét khoan, kết thúc thi công 3 giếng mới, tiến hành sửa chữa lớn 39 lượt  sửa chữa giếng khoan và cắt thân hai 27.720 mét tại 13 giếng. Đối với lô 09-3/12  kết thúc thi công 7 giếng với tổng số mét khoan 27.869 mét, sửa chữa lớn 1  giếng. Về xây dựng các công trình biển: đảm  bảo tiến độ mua sắm, chế tạo, lắp đặt, xây dựng các giàn BK-20 và chuẩn bị các  điều kiện thủ tục cho xây dựng BK-21, BK-19 mỏ Bạch Hổ, khôi phục kết cấu thượng  tầng giàn RC-7 mỏ Rồng. Về đầu tư trang thiết bị mới ,:  hoàn  thành tiếp nhận và đưa vào khai thác 2 tàu dịch vụ mới và đảm bảo tiến độ thực  hiện các dự án: hoán cải và mở rộng công suất nén khí lô 09-1,  xây dựng máy nén  Booster tại mỏ Rồng để giảm đốt khí, cải hoán hệ thống xử lý nước đồng hành trên  giàn CTP-2,... Về công tác mở rộng vùng hoạt động :  thực hiện nhiệm vụ trong chương trình công tác và ngân sách đã được phê duyệt và  các nghĩa vụ đối với các lô hiện có; đảm bảo mốc thời hạn đưa giàn CTC-1 mỏ Cá  Tầm vào khai thác, sớm hoàn thành các thủ tục tham gia vào lô 09-2/09 và triển  khai nhanh giai đoạn phát triển mỏ. Doanh thu năm 2019 dự kiến ở mức 1,62 tỷ USD.  Kế hoạch nộp ngân sách Nhà nước Việt Nam dự kiến 752,9 triệu USD, lợi nhuận Phía  Việt Nam 119,7 triệu USD và lợi nhuận Phía Liên bang Nga 115,0 triệu USD. Ngoài nhiệm vụ sản xuất, tại kỳ họp lần này Hội  đồng cũng xem xét và thông qua một số nội dung khác liên quan đến việc hoàn  thiện cơ cấu tổ chức của Vietsovpetro, sửa đổi, bổ sung một số điểm trong Quy  chế nhân viên, các biện pháp khắc phục nhược điểm, phát huy ưu điểm nhằm nâng  cao hiệu quả hoạt động của Vietsovpetro. Nhân dịp này, đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm đã thay  mặt cho Tập thể lao động quốc tế Vietsovpetro chân thành cảm ơn Chính phủ hai  Nhà nước, các Bộ, Ban, Ngành, Lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, Zarubeznheft  đã luôn quan tâm chỉ đạo, tạo điều kiện kịp thời và hỗ trợ mọi mặt để  Vietsovpetro hoàn thành nhiệm vụ trong thời gian qua. Vietsovpetro mong muốn  tiếp tục nhận được sự chỉ đạo, tạo điều kiện nhiều hơn nữa để Vietsovpetro có  thể vượt qua mọi khó khăn, thách thức và hoàn thành tốt nhiệm vụ. Quang  cảnh chung của kỳ họp Phát biểu tại Kỳ họp, Trưởng đoàn 2 Phía đã ghi  nhận và biểu dương sự nỗ lực và kết quả đạt được trong 11 tháng đầu năm 2018 của  Tập thể lao động quốc tế  Vietsovpetro, đồng thời yêu cầu Vietsovpetro tiếp tục  triển khai công tác tái cơ cấu, tiếp tục áp dụng các giải pháp khoa học, công  nghệ, sáng kiến cải tiến hợp lý hóa sản xuất, tăng cường thực hành tiết kiệm,  chống lãng phí trong mọi lĩnh vực hoạt động của Vietsovpetro. Các bên đã tiến hành ký văn kiện Kỳ họp Hội đồng  Vietsovpetro lần thứ 50 trước sự chứng kiến của các khách mời và đại biểu tham dự. Tin & Ảnh : A . P –  Đ. H