Khai mạc Hè Thiếu nh
Ngày phát hành: 7/20/2020 9:35:15 AM 
Thực hiện kế hoạch hoạt động Hè năm 2020, sáng ngày 18/7/2020 tại Trung Tâm VH-TT Vietsovpetro, Ban chỉ đạo Hè Vietsovpetro đã tổ chức Khai mạc Hè Thiếu nhi Vietsovpetro năm 2020 với chủ đề “ Hành trình trải nghiệm - Tư duy sáng tạo - Vững bước tương lai ". Tham dự khai mạc có đồng chí Võ Văn Châu - Phó Ban chỉ đạo Hè, Bí thư Đoàn Thanh niên Vietsovpetro; các đồng chí là thành viên trong Ban chỉ đạo Hè, Bộ phận Thiếu niên - Nhi đồng của Đoàn Vietsovpetro và các em thiếu nhi là con CBCNV các đơn vị trong Vietsovpetro. Phát biểu tại chương trình khai mạc Hè, đồng chí Võ Văn Châu cho biết năm nay là một năm đặc biệt đối với học sinh - sinh viên cả nước, khi tình hình dịch bệnh đã ảnh hưởng đến kế hoạch học tập của các em, cũng như ảnh hưởng nhất định đến hoạt động sản xuất kinh doanh của Vietsovpetro. Tuy nhiên, lãnh đạo Vietsovpetro luôn quan tâm tạo mọi điều kiện để tổ chức các hoạt động Hè ý nghĩa cho con em CBCNV, qua đó sẽ giúp các em có một mùa Hè bổ ích, lý thú và được trải nghiệm với các hoạt động kỹ năng sống thiết thực. Trong chương trình khai mạc, các em đã được tham gia các gian hàng trò chơi có thưởng và các trò chơi dân gian, cùng tham gia các Game Show vui nhộn, được xem chương trình ảo thuật đặc sắc là những trải nghiệm thú vị khi bắt đầu một kỳ nghỉ Hè trong năm 2020. Chương trình khai mạc Hè Thiếu nhi Vietsovpetro 2020 đã để lại ấn tượng tốt đẹp cho các em thiếu nhi con em CBCNV. Ban Chỉ đạo Hè Vietsovpetro 2020 hy vọng sẽ mang đến cho các em một mùa Hè bổ ích, đồng thời đây cũng là sự quan tâm đặc biệt của Đảng ủy, Ban Tổng giám đốc, Công đoàn, Đoàn Thanh niên đối với con em của CBCNV Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro, để các phụ huynh yên tâm công tác, đóng góp công sức cho sự phát triển của đơn vị. * Một số hình ảnh khai mạc Hè 2020 : Đ/c Võ Văn Châu - Phó ban chỉ đạo hè, Bí thư Đoàn Thanh niên Vietsovpetro phát biểu khai mạc Hè 2020 Bài và ảnh: ĐTN Vietsovpetro