Khai mạc giải bóng đ
Ngày phát hành: 11/13/2023 12:36:12 PM 
Chào mừng 42 năm Ngày Truyền thống Liên doanh Vietsovpetro (19/11/1981 - 19/11/2023), hưởng ứng phong trò thi đua, quyết tâm hoàn thành nhiệm vụ sản xuất kinh doanh của Vietsovpetro năm 2023, chiều ngày 10/11, Công đoàn Liên doanh Vietsovpetro đã tổ chức Lễ khai mạc giải Bóng đá Nam Vietsovpetro năm 2023 tại sân bóng đá Trung tâm VHTT với sự tham gia của 17 đội bóng đến từ 17 đơn vị trong Vietsovpetro và đơn vị khách mời Công đoàn Nga. Phát biểu khai mạc giải, đồng chí Nguyễn Đức Tiến, Phó Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro đã gửi lời chúc đến các đội, đồng chí hy vọng các đội sẽ thi đấu trên tinh thần đoàn kêt, học hỏi, cống hiến cho người xem nhiều pha bóng đẹp mắt, an toàn, qua đó lan toả được văn hoá Vietsovpetro. Giải bóng đá được tổ chức hàng năm năm trong chuỗi các hoạt động giải thể nội bộ trong Vietsovpetro, là dịp để CBCNV-NLĐ được rèn luyện sức khỏe sau những giờ làm việc căng thẳng, có cơ hội được giao lưu, học hỏi kinh nghiệm thi đấu giữa các đơn vị, tạo thành phong trào thể thao trong mỗi người lao động, lan tỏa được văn hóa Vietsovpetro, từ đó tái tạo sức lao động và tiếp tục đóng góp vào việc hoàn thành nhiệm vụ sản xuất, kinh doanh của đơn vị nói riêng và Vietsovpetro nói chung trong năm 2023. Tin: Ban Thể thao Công đoàn Vietsovpetro Ảnh: Phạm Tuấn * Một số hình ảnh Lễ khai mạc giải bóng đá Nam Vietsovpetro năm 2023: Lễ khai mạc giải bóng đá Nam Vietsovpetro năm 2023 Đồng chí Nguyễn Đức Tiến – Phó Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro phát biểu khai mạc