Khánh thành công trì
Ngày phát hành: 3/13/2017 2:28:20 PM 
Ngày 10/03/2017, Liên doanh Việt –  Nga Vietsovpetro phối hợp với UBND huyện Hàm Yên, tỉnh Tuyên Quang tổ chức Lễ  bàn giao, gắn biển công trình các phòng học chức năng trường THCS Minh Quang, xã  Minh Hương, huyện Hàm Yên, tỉnh Tuyên Quang, công trình do Liên doanh Việt - Nga  Vietsovpetro tài trợ 2,5 tỷ đồng. Tham dự có các đồng chí Vũ Nam Cường  - Bí thư Đảng ủy, Phó Tổng giám đốc Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro cùng các  đồng chí là lãnh đạo huyện Hàm Yên, tỉnh Tuyên Quang. Đ/c Vũ Nam Cường – Phó Tổng giám đốc  Vietsovpetro phát biểu tại buổi lễ Công trình là món quà có ý nghĩa  thiết thực nhằm giúp nhà trường cải thiện điều kiện dạy và học, đảm bảo cho con  em xã vùng khó khăn được vui chơi, học tập trong môi trường tốt nhất, giúp các  em phát triển toàn diện cả thể chất lẫn trí tuệ, tạo tiền đề để nhà trường sớm  được công nhận trường đạt chuẩn Quốc gia. Lễ gắn biển công trình Phát biểu tại buổi lễ, đồng chí Vũ  Nam Cường – Bí thư Đảng ủy, Phó Tổng giám đốc cho biết: Song song với việc hoàn  thành nhiệm vụ sản xuất kinh doanh, Vietsovpetro luôn ý thức được trách nhiệm  của mình đối với cộng đồng. Hàng năm, ngoài số tiền trích lập để thực hiện công  tác an sinh xã hội, cán bộ công nhân viên của Vietsovpetro còn tự nguyện đóng  góp thêm 2 - 3 ngày lương, hỗ trợ hàng chục tỉ đồng cho các hoạt động như: xây  dựng nhà tình nghĩa, trường học, trạm y tế, tu sửa các di tích văn hóa… Đồng chí  hy vọng, với sự hỗ trợ của Vietsovpetro, UBND xã Minh Hương sẽ sớm hoàn thành  công tác xây dựng trường chuẩn Quốc gia. Tin & Ảnh: Văn Đoàn