Khánh thành Công trì
Ngày phát hành: 9/5/2023 4:28:41 PM 
Sáng 5/9, công trình “Đầu tư các tuyến ống nước sinh hoạt trên địa bàn huyện Tân Phú Đông" do Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro thuộc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam tài trợ đã chính thức được khánh thành và bàn giao cho huyện Tân Phú Đông (tỉnh Tiền Giang), góp phần đảm bảo cho người dân trên địa bàn huyện được tiếp cận nguồn nước hợp vệ sinh. Buổi lễ có sự hiện diện của đồng chí Nguyễn Trọng Nghĩa, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương; các đồng chí: Nguyễn Long Hải, Ủy viên dự khuyết Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Bí thư Đảng ủy Khối Doanh nghiệp Trung ương; Vũ Thanh Mai, Phó Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương; Nguyễn Văn Phúc, Thứ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo; cùng đại diện lãnh đạo các vụ, đơn vị của Ban Tuyên giáo Trung ương. Về phía Tập đoàn Dầu khí Việt Nam có đ/c Lê Mạnh Hùng - Uỷ viên Ban Thường vụ Đảng ủy Khối Doanh nghiệp Trung Ương, Phó Bí thư Đảng uỷ, Tổng giám đốc cùng đại diện các phòng, ban thuộc Tập đoàn. Về phía Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro có đ/c Vũ Mai Khanh - Bí thư Đảng ủy- Tổng Giám đốc cùng các đồng chí đại diện các phòng ban chức năng. Tới dự và chung vui tại Lễ khánh thành, về phía địa phương có các đồng chí lãnh đạo tỉnh ủy, Hội đồng Nhân dân, Ủy ban nhân dân tỉnh Tiền Giang; lãnh đạo huyện Tân Phú Đông cùng toàn thể bà con nhân dân. Phát biểu tại buổi lễ, đ/c Vũ Mai Khanh – Bí thư Đảng ủy, Tổng giám đốc Vietsovpetro cho biết, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam nói chung và Vietsovpetro nói riêng luôn đặt giá trị “bền vững" là mục tiêu phát triển. Ngoài việc duy trì và đẩy mạnh hoạt động sản xuất kinh doanh, Tập đoàn luôn quan tâm đến việc đảm bảo môi trường và mang lại giá trị cho cộng đồng, xã hội. Bên cạnh hoạt động sản xuất kinh doanh, Vietsovpetro đã dành hơn 75 triệu USD để thực hiện công tác an sinh xã hội, góp phần vào sự phát triển xã hội như xây dựng trường học, trạm y tế, đường giao thông nông thôn; cầu dân sinh; hệ thống cấp nước; ủng hộ khắc phục bão, lũ; phòng chống dịch COVID-19; trồng cây xanh hưởng ứng lời kêu gọi trồng 1 tỷ cây xanh trong 5 năm 2021- 2025 “Vì một Việt Nam xanh" của Thủ tướng Chính phủ… Những năm gần đây, do ảnh hưởng của hạn hán kéo dài, vào mùa khô, tình trạng thiếu nước sinh hoạt của bà con càng trở nên nghiêm trọng và nhu cầu nước sạch sinh hoạt càng trở nên cấp bách hơn. Công trình “Tuyến ống nước sinh hoạt trên địa bàn huyện Tân Phú Đông tỉnh Tiền Giang" sẽ góp phần đảm bảo được nhu cầu thiết thực của nhân dân huyện nhà, góp phần để Đảng bộ và nhân dân huyện Tân Phú Đông vượt qua khó khăn, thử thách, quyết vươn tới những thành tựu to lớn hơn nữa trong công cuộc công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước. Phát biểu tại buổi lễ, đồng chí Nguyễn Trọng Nghĩa, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương bày tỏ vui mừng khi chỉ trong một thời gian rất ngắn, công trình xây dựng các tuyến ống nước sinh hoạt trên địa bàn 5 xã của huyện Tân Phú Đông đã hoàn thành và đưa vào khai thác. Từ nay, bà con thuộc các xã Tân Phú, Tân Thạnh, Phú Thạnh, Phú Đông, Phú Tân sẽ có thêm nguồn nước sạch để sử dụng, nâng cao điều kiện sống, góp phần xây dựng nông thôn mới của huyện Tân Phú Đông ngày càng văn minh, hiện đại. Nhân dịp này, lãnh đạo Trung ương, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam và Vietsovpetro đã tặng 50 phần quà cho hộ nghèo, hộ khó khăn tại các xã Tân Phú, Tân Thạnh và Phú Thạnh./. Cũng trong sáng cùng ngày, hòa chung không khí vui tươi, phấn khởi của ngày tựu trường trên khắp cả nước, đoàn công tác Vietsovpetro, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đã dự lễ khai giảng Trường THCS Tân Phú (huyện Tân Phú Đông, tỉnh Tiền Giang). Đồng chí Nguyễn Trọng Nghĩa, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương đã tới dự, đánh trống khai giảng và phát biểu chúc mừng, chia sẻ, động viên thầy và trò Trường THCS Tân Phú. Nhân ngày khai giảng năm học mới, đồng chí Nguyễn Trọng Nghĩa, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương cùng lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam và lãnh đạo Vietsovpetro đã trao 50 phần học bổng tặng các em học sinh nghèo vượt khó của trường, động viên các em học tốt trong năm học mới 2023-2024./. Một số hình ảnh: Đ/c Vũ Mai Khanh, Bí thư Đảng ủy, Tổng giám đốc Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro phát biểu tại buổi lễ Đồng chí Nguyễn Trọng Nghĩa, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương phát biểu tại buổi lễ Đại diện Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro thuộc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam nhận bằng khen của UBND tỉnh Tiền Giang vì đã có thành tích đóng góp trong công tác an sinh xã hội trên địa bàn huyện Tân Phú Đông năm 2023 Lãnh đạo Trung ương, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam và Vietsovpetro đã tặng 50 phần quà cho hộ nghèo, hộ khó khăn tại các xã Tân Phú, Tân Thạnh và Phú Thạnh Các đồng chí lãnh đạo thực hiện nghi lễ khánh thành công trình