Kết quả công tác Đoà
Ngày phát hành: 7/16/2020 10:18:09 AM 
Thực hiện Nghị quyết của Đảng ủy Vietsovpetro về lãnh đạo thực hiện nhiệm vụ công tác năm 2020 và Chương trình công tác năm 2020 của Đoàn Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam, Ban Chấp hành Đoàn Vietsovpetro đã xây dựng ban hành Chương trình công tác số 04CTr/ĐTN-VSP ngày 04/01/2020 với chủ đề “Tuổi trẻ tự hào tiến bước dưới cờ Đảng" trong đó có các nhiệm vụ trọng tâm được cụ thể hóa thành các giải pháp để tổ chức thực hiện. Tuy nhiên với việc ảnh hưởng do tác động kép của dịch bệnh Covid-19 và diễn biến phức tạp của giá dầu đã tác động không nhỏ đến các hoạt động phong trào của Đoàn. Trước tình hình đó các cấp bộ Đoàn trong toàn Vietsovpetro đã tích cực hỗ trợ chính quyền thực hiện các công tác trong phòng, chống dịch Covid-19, đồng thời cùng chia sẻ và thực hiện các giải pháp do lãnh đạo đề ra nhằm ứng phó trước tình hình giá dầu giảm sâu. Kết quả 6 tháng đầu năm 2020 Đoàn Vietsovpetro đã đạt được một số kết quả tiêu biểu, cụ thể như sau: - Tổ chức thành công Hội nghị sơ kết giữa nhiệm kỳ 2017-2022, hội nghị đã đánh giá kết quả công tác Đoàn và phong trào thanh niên Vietsovpetro giai đoạn 217-2019, triển khai các nhiệm vụ trọng tâm giai đoạn 2020-2022. - Có 18 công trình, phần việc thanh niên các cấp đăng ký đảm nhận, thực hiện. Trong đó có 03 công trình cấp Khối DNTW, 01 đề tài đạt giải 3 Vifotec năm 2020. - Có 27 ý tưởng, sáng kiến cải tiến kỹ thuật, đề tài nghiên cứu khoa học do các bạn ĐVTN là tác giả hoặc đồng tác được chấp nhận đơn đăng ký các cấp. Đặc biệt các giải pháp đưa vào ứng dụng nhanh trong công tác phòng chống Covid-19 của Đoàn cơ sở Trung tâm Y tế, XN Cơ điện, Viện NCKH&TK như máy rửa tay sát khuẩn tự động, máy đo nhiệt độ từ xa, pha dung dịch nước rửa tay sát khuẩn. - Tổ chức 8 buổi sinh hoạt chuyên đề liên quan đến công tác sản xuất của các đơn vị trong Vietsovpetro. - Giới thiệu 51 đoàn viên ưu tú cho Đảng trong đó có 12 đoàn viên ưu tú được kết nạp Đảng. - Tổng số tiền cho các hoạt động an sinh xã hội, vì cuộc sống cộng đồng là 425 triệu đồng. Tích cực tham gia các hoạt động tuyên truyền bảo vệ môi trường, hiến máu nhân đạo thu hút được 258 lượt ĐVTN tham gia, hỗ trợ các gia đình chính sách và gia đình có hoàn cảnh khó khăn,.. - Có 01 đoàn viên được Ban Tuyên giáo Trung ương trao Kỷ niệm chương gương điển hình tiên tiến trong Học tập làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh; 01 cán bộ Đoàn nhận giải thưởng Lý Tự Trọng; có 03 đoàn viên được Trung ương đoàn xét chọn tuyên dương Người thợ trẻ giỏi lần XI; 03 đoàn viên là Người lao động Vietsovpetro tiêu biểu năm 2020. - Tổ chức tốt các hoạt động giáo dục truền thống lịch sử, nâng cao thể chất tinh thần, tăng cường sự đoàn kết trong ĐVTN của Vietsovpetro phù hợp với tình hình điều kiện của đơn vị. - Tham gia 100% các hoạt động do Đoàn Tập đoàn tổ chức. Thực hiện tốt các nhiệm vụ do Đảng uỷ, Ban Tổng Giám đốc giao. Đặc biệt là các nhiệm vụ trong công tác tuyên truyền, công tác tổ chức Đại hội Đảng các cấp trong Vietsovpetro. Thời gian tới, khi giá dầu chưa có dấu hiệu phục hồi và dịch bệnh Covid-19 vẫn diễn biến phức tạp, các hoạt động của Đoàn Vietsovpetro trong 6 tháng cuối năm sẽ tiếp tục bám sát sự chỉ đạo của Đoàn Tập đoàn và Đảng ủy Vietsovpetro thông qua việc tổ chức các chương trình hoạt động thiết thực, hiệu quả, tiết kiệm, bám sát các nhiệm vụ sản xuất của đơn vị, đảm bảo tính khoa học, phù hợp với thực tiễn, đáp ứng nhu cầu của ĐVTN, cụ thể như tích cực đăng ký và tổ chức thực hiện các công trình, phần việc thanh niên, công tác sáng kiến – sáng chế, hội thảo chuyên đề về các lĩnh vực sản xuất – kinh doanh của Vietsovpetro; tổ chức các hoạt động an sinh xã hội trong và ngoài tỉnh BR-VT; tổ chức các hoạt động nâng cao đời sống văn hóa tinh thần và tăng sự đoàn kết trong ĐVTN; làm tốt việc giáo dục đoàn viên thanh niên thông qua hoạt động, nhất là những dịp kỷ niệm 27/7, 2/9, 27/11, 22/12, đặc biệt chào mừng Đại hội Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc Gia Việt Nam lần thứ III; giới thiệu quần chúng ưu tú cho Đảng; phối hợp với Công đoàn Vietsovpetro tổ chức các hoạt động hè thiết thực và an toàn cho thiếu nhi là con em CBCNV-NLĐ Vietsovpetro; tổ chức kiểm tra công tác Đoàn các đơn vị trực thuộc và tổng kết các chương trình hoạt động năm 2020. * Một số hình ảnh hoạt động trong 6 tháng đầu năm : Hội nghị sơ kết công tác đoàn và phong trào thanh niên Vietsovpetro 6 tháng đầu năm và triển khai các nhiệm vụ trọng tâm 6 tháng cuối năm 2020 Tổ chức thành công Hội nghị sơ kết giữa nhiệm kỳ 2017-2022 ĐVTN tích cực tham gia công tác phòng chống dịch Covid-19 tại Vietsovpetro C ác giải pháp kịp thời đưa vào ứng dụng trong công tác phòng, chống Covid-19 của các cơ sở Đoàn: máy rửa tay sát khuẩn tự động, máy đo nhiệt độ từ xa, pha dung dịch nước rửa tay sát khuẩn Tổ chức các buổi sinh hoạt chuyên đề liên quan trực tiếp hoạt động sản xuất tại đơn vị T ổ chức dâng hương tại phòng tưởng niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh n hân kỷ niệm 90 năm Ngày thành lập Đảng, 89 năm Ngày thành lập Đoàn và 130 năm ngày sinh của Chủ tịch Hồ Chí Minh Tổ chức xem phim tư liệu với chủ đề “Ngành Dầu khí Việt Nam thực hiện ý nguyện của Bác Hồ" n hân kỷ niệm 130 năm ngày sinh của Chủ tịch Hồ Chí Minh (19/5/1890 – 19/5/2020 ) Tổ chức các hoạt động hưởng ứng Ngày môi trường thế giới 2020 Tổ chức các hoạt động cho con em CBCNV-NLĐ Các hoạt động về nguồn thăm viếng các địa điểm lịch sử Tổ chức các hoạt động an sinh xã hội trên địa bàn trong và ngoài tỉnh BR-VT 03 đồng chí được tuyên dương “Người thợ trẻ giỏi toàn quốc" năm 2020 01 đề tài của ĐVTN XN Khai thác Dầu khí đạt giải 3 Vifotec 2020 Đồng chí Hoàng Minh Thái – Bí thư Đoàn XN Xây lắp (bên trái) nhận Giải thưởng Lý Tự Trọng năm 2020 Đ/c Tạ Văn Thịnh – Kỹ sư Viện NCKH&TK được Ban Tuyên giáo TW trao Kỷ niệm chương gương điển hình tiên tiến trong Học tập làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Min h 03 đoàn viên được tuyên dương “Người lao động Vietsovpetro tiêu biểu" năm 2020 Thực hiện các công tác hỗ trợ tổ chức Đại hội Đảng các cấp trong Vietsovpetro ĐVTN tích cực tham gia hoạt động hiến máu cứu người Tổ chức các hoạt động giao hữu thể thao giữa các đơn vị và CBCNV Nga Bài và ảnh: ĐTN Vietsovpetro