Kỷ niệm 25 năm Việt 
Ngày phát hành: 9/20/2017 10:07:02 AM 
Từ ngày 21 đến ngày 23/9/2017, tại Khu nghỉ dưỡng  Vietsovpetro, huyện Xuyên Mộc, tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu, Trung ương Hội Hữu nghị  Việt Nam - Azerbaijan thuộc Liên hiệp Các tổ chức hữu nghị Việt Nam tổ chức Diễn  đàn Hữu nghị và Hợp tác. Đây là một trong các hoạt động nhân kỷ niệm 25 năm  thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam- Azerbaijan (23/9/1992 – 23/9/2017). Cộng hòa Azerbaijan thành lập vào  ngày 28 tháng 5 năm 1918, từ năm 1922 trở thành một trong 15 nước cộng hòa thuộc  Liên bang CHXHCN Xô Viết. Năm 1990 CHXHCNXV Azerbaijan đổi tên thành Cộng hòa  Azerbaijan và tuyên bố độc lập vào ngày 18/10/1991. Azerbaijan thiết lập quan hệ ngoại giao với Việt Nam  ngày 23/9/1992. Đặt cơ sở cho mối quan hệ hữu nghị Việt Nam -  Azerbaijan là chuyến thăm Azerbaijan của Chủ tịch Hồ Chí Minh - người con vĩ đại  của dân tộc Việt Nam  và chuyến thăm Việt Nam của Ngài Heydar  Aliyev - Vị lãnh tụ toàn dân tộc của nhân dân Azerbaijan diễn ra trong thế kỷ  trước. Trong lần đến thăm Khu Công nghiệp Dầu khí Baku, ngày 23/7/1959, Chủ tịch  Hồ Chí Minh từng nói với các đồng chí lãnh đạo Liên Xô và Azerbaijan: “ Tôi  nghĩ Việt Nam chúng tôi có biển, nhất định sẽ có dầu, nhưng đang chiến tranh  chưa làm được, tôi hy vọng và tin tưởng rằng sau khi Việt Nam kháng chiến thắng  lợi, các đồng chí sẽ giúp chúng tôi tìm ra dầu rồi thì giúp khai thác và chế  biến dầu, xây dựng được khu công nghiệp Dầu khí như Baku hiện  nay ”. Chủ tịch Hồ Chí Minh thăm Khu công nghiệp dầu khí Baku - Azerbaijan  năm 1959. Ảnh Tư liệu Phó Thủ tướng Liên Xô Heydar Aliyev (giữa) trong  chuyến thăm Việt Nam năm 1983. Bên phải là đồng chí Đỗ Mười, người sau này là  Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam. (Ảnh chụp lại ảnh tư liệu). Mối quan hệ giữa hai nước theo  thời gian càng được thắt chặt và củng cố. Trong những  năm qua, Azerbaijan đẩy mạnh hợp tác với Việt Nam trên nhiều lĩnh vực chính trị,  ngoại giao, văn hóa, giáo dục… đặc biệt  là hợp tác kinh tế - thương mại đã tăng mạnh. Trong năm 2016, thương mại hai chiều giữa Việt Nam và  Azerbaijan đạt 104,44 triệu USD và 6 tháng đầu năm 2017 tăng gấp đôi  so với cùng kỳ năm 2016. Hai nước đã thành lập Ủy ban liên Chính phủ Việt Nam –  Azerbaijan về hợp tác kinh tế - thương mại và khoa học – kỹ thuật để thúc đẩy và  đôn đốc việc thực hiện các thoả thuận cấp cao đã đạt được, cũng như hoạch định  những hướng hợp tác cho tương lai. Tháng  11/2015 Đại sứ Anar Imanov đến thăm Vietsovpetro     Ảnh: Đức Hậu Quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước đã được  ghi lại bằng những dấu ấn rất cụ thể như tại Baku, Thủ đô của Azerbaijan, có  đường phố mang tên Vũng Tàu và ở Vũng Tàu cũng có một đường phố mang tên Baku.  Azerbaijan là mảnh đất gắn bó và nghĩa tình với không ít người Việt Nam bởi  nhiều thế hệ sinh viên Việt Nam đã được học tập trong các trường đại học tốt  nhất của Azerbaijan từ nhiều năm trước và nay đang có những đóng góp tích cực  vào sự nghiệp bảo vệ và xây dựng đất nước Việt Nam. Từ giữa những năm 1960 đến nay, các  trường đại học của Azerbaijan đã đào tạo cho Việt Nam khoảng gần 4.000 cán bộ  khoa học, kỹ sư, luật gia và nhiều lĩnh vực khác. Nhiều người trong số đó đã nắm  giữ các trọng trách trong các cơ quan Nhà nước và Quốc hội, trở thành lãnh đạo  các tập đoàn hàng đầu, hiệu trưởng đại học, viện trưởng, các nhà khoa học và nhà  giáo có uy tín trong nước và quốc tế. Có  thể kể đến là Trường ĐH Dầu hóa ở Baku là trường danh tiếng và có truyền thống  lâu đời nhất châu Âu. Đặc biệt, trường rất giỏi đào tạo sinh viên cho khâu đầu -  là thăm dò, khai thác . Nhiều thế hệ lãnh  đạo của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, của Vietsovpetro đã học ở đây và trở thành  những cán bộ chủ chốt như Anh hùng Lao động, nguyên Tổng Giám đốc Vietsovpetro:  Nguyễn Giao, Trần Lê Đông; nguyên Tổng Giám đốc PVN: Trần Ngọc Cảnh; nguyên Chủ  tịch Hội đồng thành viên PVN Phùng Đình Thực, Nguyễn Quốc Khánh, … và nhiều cán  bộ lãnh đạo khác. Còn thế hệ hôm nay thì có Tổng Giám đốc PVN Nguyễn Vũ Trường  Sơn, Thành viên Hội đồng thành viên PVN Phan Ngọc Trung, Tổng giám đốc  Vietsovpetro Từ Thành Nghĩa, Bí thư Đảng ủy- Phó Tổng giám đốc Vũ Nam Cường, Phó  Tổng Giám đốc Lê Việt Hải, Chánh kỹ sư Trần Văn Vĩnh và lãnh đạo nhiều ban, đơn  vị thành viên của Tập đoàn, của Vietsovpetro… Và không chỉ giúp Việt Nam đào tạo nguồn nhân lực,  những kỹ sư giỏi, những chuyên gia, công nhân lành nghề của Azerbaijan đã sang  Việt Nam giúp đỡ xây dựng nhiều công trình dầu khí. Cung cấp cho Việt Nam nhiều  thiết bị, máy móc trong ngành công nghiệp từ thập niên 80, đặc biệt trong quá  trình xây dựng và phát triển Liên doanh dầu khí Vietsovpetro từ năm 1981. Tổng  Giám đốc đầu tiên của Vietsovpetro là ông Mamedov  Đ. G, người  Azerbaijan. Đại sứ Anar Imanov, trong 1 lần đến  thăm Vietsovpetro vào năm 2015 đã khẳng định rằng, các cán bộ Việt Nam từng học  tập, công tác tại Azerbaijan, sự hình thành và phát triển của Vietsovpetro chính  là những mắt xích quan trọng giúp củng cố, tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp  tác truyền thống giữa hai nước. Việc Azerbaijan mở Đại sứ quán tại Việt Nam vào  năm 2013, tiếp theo đó Tổng thống Azerbaijan Ilham Aliyev thực hiện chuyến thăm  cấp Nhà nước tới Việt Nam năm 2014, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang thăm cấp Nhà  nước tới Azerbaijan vào tháng 5/2015 cũng là thể hiện mong muốn của cả hai nước  trong việc thúc đẩy quan hệ Azerbaijan - Việt Nam phát triển lên tầm cao mới. Bên cạnh đó, trong chuyến thăm chính thức của Chủ tịch  nước Trương Tấn Sang tới Azerbaijan, Petrovietnam và SOCAR ( là  một trong những công ty dầu khí lớn nhất thế giới hiện nay. SOCAR có 65.000 nhân  viên, trong đó có tới một phần ba là kỹ sư, kỹ thuật viên và chuyên gia. SOCAR  tham gia toàn diện tất cả các lĩnh vực của ngành công nghiệp dầu khí từ thăm dò,  xây dựng mỏ dầu khí, tinh luyện, ngưng tụ đến vận tải dầu khí, sản xuất và bán  các sản phẩm hóa dầu) đã ký thỏa thuận hợp tác về  thăm dò, khai thác dầu khí tại một vài khu vực có tiềm năng dầu khí. Đây  là cơ hội hợp tác song phương trong lĩnh vực thăm dò - khai thác dầu khí, dịch  vụ kỹ thuật dầu khí, cung ứng vật tư và nhân lực phục vụ ngành dầu khí. Hi vọng  sau sự kiện này, sự hợp tác giữa hai bên sẽ đi vào chiều sâu và mang lại hiệu  quả kinh tế lớn cho cả hai phía. Nằm ở vị trí địa chính trị quan trọng ở vùng Nam  Kavkaz, Azerbaijan sở hữu nhiều tài nguyên thiên nhiên, đặc biệt là dầu khí. Đây  có thể sẽ là cửa ngõ để Việt Nam tiếp cận các quốc gia vùng Kavkaz và các nước  lân cận. Mặt khác, Việt Nam cũng là cửa ngõ để Azerbaijan tham gia vào thị  trường Đông Nam Á. Dịp này, nhân kỷ niệm 25 năm thiết lập quan hệ ngoại  giao hai nước, các hoạt động giao lưu, quảng bá về đất nước, con người và văn  hóa của Việt Nam và Azerbaijan được tổ chức phong phú và đa  dạng. Hội Hữu nghị tổ chức các buổi giao lưu, gặp gỡ, các buổi tọa đàm về tình  hữu nghị và hợp tác giữa nhân dân hai nước… nhằm thúc đẩy sự hiểu biết và đoàn  kết giữa nhân dân hai nước, góp phần đưa mối quan hệ đi vào chiều sâu và hiệu  quả hơn, đáp ứng lợi ích và nguyện vọng mỗi nước, vì hòa bình, thịnh vượng ở khu  vực và trên thế giới. A.P