Lãnh đạo Tỉnh Bà Rịa
Ngày phát hành: 1/21/2016 7:49:44 AM 
Sáng  ngày 16/01/2016, trong không khí vui tươi đón chào Tết Bính Thân  2016 , đồng  chí Nguyễn Văn Trình - Chủ tịch UBND tỉnh BR - VT  dẫn đầu đoàn đại biểu gồm các sở, ban, ngành và  đại diện các cơ quan thông tấn báo chí Tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu đã tới thăm và chúc T ết  LD  Việt – Nga Vietsovpetro . Quang  cảnh buổi gặp mặt Đồng  chí Từ Thành Nghĩa - Tổng Giám đốc, đồng  chí Malsev V.  V. – Phó Tổng giám đốc thứ nhất, đồng  chí Vũ  Nam Cường - Bí thư Đảng ủy  cùng  các đồng chí  trong Ban Tổng giám đốc, lãnh đạo Công đoàn 2 phía  Việt Nam và Nga, Đoàn Thanh niên, Hội Cựu chiến binh  cùng  các đồng chí đại  diện Văn  phòng Đảng  ủy , Văn  phòng Vietsovpetro đã nồng nhiệt đón tiếp  đoàn . Đ/c  Từ Thành Nghĩa – Tổng Giám đốc Vietsovpetro báo cáo tình hình sản xuất – kinh  doanh của Vietsovpetro năm 2015 Báo  cáo với đoàn về tình hình hoạt động sản xuất kinh doanh của Vietsovpetro năm  2015, đồng chí Từ Thành Nghĩa - Tổng Giám đốc cho biết: Mặc dù gặp rất nhiều khó  khăn do giá dầu giảm sâu song Vietsovpetro đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được  giao nhờ áp dụng nhiều giải pháp hữu hiệu ,  như :  đã hoàn thành vượt mức sản lượng khai thác dầu trên 100 ngàn tấn; lập kỷ lục về  tốc độ thương mại trong khoan khai thác; phát hiện 2 mỏ dầu có trữ lượng thương  mại; hoàn thành công trình cấp nhà nước đường ống Nam Côn Sơn - 02; xây dựng 2  DK cho Bộ Quốc phòng… Thay mặt cho tập thể CBCNV Vietsovpetro, đồng chí Từ Thành  Nghĩa đã bày tỏ sự cảm kích và lòng biết ơn sâu sắc trước sự quan tâm, chia sẻ  và hỗ trợ của các vị lãnh đạo Đảng, UBND, HĐND và các sở, ban ngành của tỉnh BR  - VT trong thời gian qua đã tạo điều kiện cho Vietsovpetro phát triển và vững  bước đi lên. Đồng chí cũng nêu rõ : Mặc dù dự đoán năm 2016 sẽ còn gặp rất nhiều  khó khăn nhưng sự quan tâm, hỗ trợ nhiệt tình của Chính phủ, 2 Phía và lãnh đạo  tỉnh BR-VT là nguồn động viên rất lớn để Vietsovpetro phấn đấu thực hiện tốt  chương trình sản xuất - kinh doanh, ổn định đời sống của CBNV, tiếp tục đóng góp  vào chương trình phát triển của tỉnh và sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa  đất nước. Đ/c  Nguyễn Văn Trình – Chủ tịch UBND tỉnh BR-VT chúc Tập thể CBCNV Vietsovpetro nỗ  lực vượt qua khó khăn, đạt nhiều thành tích trong năm 2016 Thay  mặt cho lãnh đạo tỉnh, đồng chí Nguyễn Văn Trình - Chủ tịch  UBND tỉnh BR-VT đã chia sẻ những khó khăn, thách thức mà Vietsovpetro nói riêng  và Ngành Dầu khí nói chung đã phải đương đầu trong năm 2015 do giá dầu giảm sâu  ngoài dự đoán. Đồng  chí đã ghi nhận và biểu dương những thành tích mà tập thể CBCNV Vietsovpetro đã  đạt được, đóng góp rất lớn vào sự nghiệp phát triển kinh tế - xã hội và thực  hiện các mục tiêu quan trọng trên địa bàn tỉnh trong những năm qua. Nhân dịp năm  Mới, đồng chí Nguyễn Văn Trình đã trao tặng hoa, quà tết cho CBCNV Vietsovpetro  cùng lời chúc an lành, hạnh phúc và cùng đoàn kết, nỗ lực vượt qua khó khăn, đạt  nhiều thành tích hơn nữa trong năm 2016. Đ/c  Nguyễn Văn Trình tặng hoa và quà cho Tập thể lao động  Vietsovpetro Tin  & Ảnh: A.P – Đ.H