Lãnh đạo Tập đoàn Dầ
Ngày phát hành: 1/18/2017 1:16:37 PM 
Ngày 16/01/2016, Khóa họp lần thứ nhất Ủy ban Liên Chính phủ Việt Nam – Azerbaijan diễn ra tại Hà Nội dưới sự đồng chủ trì của Bộ trưởng Bộ Công Thương Việt Nam Trần Tuấn Anh và Bộ trưởng Bộ Năng lượng Azerbaijan Natiq Aliyev. Đây là khóa họp khởi đầu ghi dấu mốc quan trọng để đưa sự hợp tác giữa Việt Nam và Azerbaijan theo hướng sâu rộng và đi vào hiệu quả thực chất, đặc biệt trong bối cảnh Việt Nam và Azerbaijan kỷ niệm 25 năm thiết lập quan hệ ngoại giao. Đoàn Tập đoàn Dầu khí Việt Nam tham gia khóa họp lần này ở tất các các phiên. Tại phiên họp toàn thể, Phó Tổng giám đốc Tập đoàn Nguyễn Quốc Thập đã tham dự, báo cáo và ghi nhận những hợp tác trong lĩnh vực năng lượng, dầu khí của hai nước nói chung và giữa Petrovietnam với SOCAR nói riêng. Phiên toàn thể của Khóa họp lần thứ nhất Ủy ban Liên Chính phủ Việt Nam – Azerbaijan Tại khóa họp, hai Bên đều nhấn mạnh việc hợp tác trong lĩnh vực dầu khí là hướng ưu tiên mang tính chiến lược lâu dài của hai nước, cũng như cần thúc đẩy các dự án song phương. Hai bên ghi nhận và đánh giá cao những kết quả hợp tác giữa Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) và Công ty Dầu Nhà nước Azerbaijan (SOCAR) trong thời gian qua. Trong thời gian tới, hai Bên ủng hộ, tạo điều kiện cho SOCAR nghiên cứu đầu tư vào các lĩnh vực cơ sở hạ tầng về dầu khí và năng lượng của Việt Nam. Nghiên cứu tiếp thị để cung cấp dầu thô, khí tự nhiên và các sản phẩm khác cho thị trường Việt Nam. Tiếp tục thúc đẩy trong lĩnh vực truyền thống - hợp tác nghiên cứu, đào tạo, thực tập, huấn luyện đội ngũ nhân lực của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam tại các cơ sở của Azerbaijan (SOCAR). Nhấn mạnh, hai Bên sẽ tích cực trao đổi để tìm kiếm những cơ hội hợp tác mới trong lĩnh vực tìm kiếm thăm dò và khai thác dầu khí tại Việt Nam, Azerbaijan và nước thứ ba. Bên lề của Khóa họp này, buổi chiều cùng ngày tại Trụ sở Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, Tổng giám đốc Tập đoàn Nguyễn Vũ Trường Sơn đã có buổi tiếp và làm việc với lãnh đạo Công ty Dầu Quốc gia Azerbaijan (SOCAR). Cùng tham gia cuộc tiếp có đại diện lãnh đạo các Ban chuyên môn của Tập đoàn: Hợp tác Quốc tế, Dự án Dầu khí nước ngoài, Đầu tư Phát triển, Chế biến Dầu khí và Thương mại Thị trường. Trong không khí buổi tiếp thân mật này, lãnh đạo SOCAR đã cảm ơn những tình cảm, sự đón tiếp nồng hậu của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam dành cho đoàn. Lãnh đạo hai Bên đã ghi nhận những kết quả hợp tác trong thời gian qua và đề cập đến những hướng hợp tác trong thời gian tới trên một số lĩnh vực cụ thể như: Khả năng cung cấp LNG cho thị trường Việt Nam; Hai Bên tích cực đề xuất những cơ hội hợp tác mới trong lĩnh vực tìm kiếm thăm dò và một số lĩnh vực khác. Tổng giám đốc Tập đoàn Nguyễn Vũ Trường Sơn và Ông Vitaliy Baylarbayov, Phó Chủ tịch về đầu tư và marketing của SOCAR Thay mặt Lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, Tổng giám đốc Tập đoàn Nguyễn Vũ Trường Sơn đã chúc mừng với những thành công của cả hai Phía tại Khóa họp lần thứ nhất Ủy ban Liên Chính phủ Việt Nam – Azerbaijan, đồng thời thăm hỏi, tặng quà tới lãnh đạo SOCAR nhân dịp năm mới. Cộng hòa Azerbaijan là một quốc gia có tiềm năng dầu khí lớn, tính đến thời điểm hiện nay Azerbaijan có trữ lượng thu hồi đã được xác minh khoảng 2 tỷ tấn dầu và khoảng 2,55 nghìn tỷ mét khối khí, trong khi tiềm năng có thể thu hồi được dự báo khoảng 4 tỷ tấn dầu và 6 nghìn tỷ mét khối khí. Quan hệ hữu nghị giữa Việt Nam và Azerbaijan được thiết lập và củng cố nhân chuyến thăm đầu tiên của Chủ tịch Hồ Chí Minh đến Azerbaijan năm 1959 và Lãnh đạo Azerbaijan Gêy-đa A-li-ép đến Việt Nam năm 1983. Cũng ngay từ những ngày đầu thiết lập quan hệ giữa hai nước, Bác Hồ đã đến thăm cơ sở dầu khí của Azerbaijan và thiết lập mối quan hệ giữa hai nước trong lĩnh vực dầu khí. Từ khi được thiết lập, Azerbaijan đã đào tạo cho Việt Nam hàng ngàn cán bộ, chuyên gia về dầu khí, cung cấp cho Việt Nam nhiều thiết bị, máy móc trong ngành công nghiệp dầu khí, đặc biệt trong quá trình xây dựng và phát triển Xí nghiệp liên doanh dầu khí Vietsovpetro từ năm 1981. Nguyễn Văn Ban