Lãnh đạo Văn phòng 
Ngày phát hành: 4/3/2018 8:26:04 AM 
Ngày 31/3/2018,  Đoàn công tác của Văn phòng Trung ương Đảng (VPTW) do đồng chí Bùi Văn  Thạch – Phó chánh Văn phòng làm trưởng đoàn đã có chuyến thăm tìm hiểu  thực tế và động viên CBCNV Giàn Công nghệ trung tâm số 3 (CTK-3) của  Vietsovpetro. Tham gia Đoàn công tác có các đồng chí lãnh đạo và chuyên  viên một số cục, vụ thuộc VPTW. Cùng đi với Đoàn công tác có đồng chí Vũ  Việt Kiều, Phó Bí thư thường trực Đảng ủy Vietsovpetro, lãnh đạo Văn  phòng Đảng ủy Vietsovpetro và Phòng Kỹ thuật sản xuất XN Khai thác dầu  khí. Mở đầu, đồng chí Vũ  Việt Kiều đã thay mặt Ban lãnh đạo Vietsovpetro đã phát biểu chào mừng Đoàn  công tác, đồng thời giới thiệu tóm tắt quá trình phát triển, thành tựu,  những thuận lợi và khó khăn của Vietsovpetro trong tình hình hiện nay.  Tiếp đó, lãnh đạo giàn CTK-3 và đại diện XN Khai thác dầu khí đã giới thiệu  và hướng dẫn cho Đoàn công tác thăm quan, tìm hiểu thực tế các vấn đề về kỹ  thuật, công nghệ, điều kiện ăn ở và làm việc của CBCNV làm nhiệm vụ vận hành  khai thác dầu khí biển và các công việc phụ trợ trên cụm giàn CTK-3. Đoàn  đã đến thăm hỏi, động viên CBCNV đang làm việc tại các phòng điều  khiển và tìm hiểu hệ thống kỹ thuật công nghệ trong cụm giàn, gồm giàn ống  đứng, giàn bơm ép vỉa, giàn công nghệ trung tâm và giàn đuốc. Phát biểu trong  chuyến thăm, đồng chí Bùi Văn Thạch – Phó chánh VPTW nhắc lại những  thành tựu và đóng góp to lớn của Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro đối  với sự phát triển của ngành Công nghiệp Dầu khí và nền kinh tế Việt  Nam đã được Đảng, Nhà nước và Nhân dân ghi nhận. Đồng chí ghi nhận kết quả  lao động sáng tạo, miệt mài, gian khổ của những người lao động dầu  khí, trong đó có lực lượng CBCNV đang làm việc trực tiếp trên các công  trình dầu khí biển như CTK-3. Đồng chí chân thành cảm ơn Vietsovpetro và  CBCNV giàn CTK-3 đã dành cho Đoàn sự đón tiếp nồng hậu, chu đáo, tạo  điều kiện cho các cán bộ của VPTW được hiểu biết rõ hơn về thực tiễn lao động  dầu khí. Về ý nghĩa của  chuyến đi, đồng chí Bùi Văn Thạch cho biết, sau chuyến khảo sát thực tế  này, các cán bộ của VPTW sẽ không chỉ hiểu rõ hơn về những thành tựu mà quan  trọng hơn là còn có sự đồng cảm sâu sắc hơn đối với những khó khăn, thách thức,  sự gian nan, vất vả của những người lao động Vietsovpetro và ngành dầu khí. Từ  đó, mỗi cán bộ VPTW chắc chắn sẽ có sự liên hệ tốt hơn trong công tác tham mưu  cho lãnh đạo Đảng, Nhà nước ban hành những chủ trương, quyết sách  đúng, phù hợp thực tiễn để ngành Công nghiệp Dầu khí Việt Nam tiếp tục  ổn định và phát triển. Sau đây là một số  hình ảnh của chuyến thăm. Thực hiện: Văn phòng Đảng ủy  Vietsovpetro Đ/c Vũ  Việt Kiều phát biểu chào mừng Đoàn công tác thăm giàn CTK-3 của  Vietsovpetro Đ/c Bùi  Văn Thạch – Phó Chánh VPTW phát biểu động viên tập thể lao động giàn  CTK-3 Đoàn công  tác đi thăm thực tế cụm giàn CTK-3 Giàn  trưởng Lê Huy Tâm giới thiệu tổng thể cụm giàn CTK-3 Thăm  phòng điều khiển giàn bơm ép vỉa Thăm khu  vực xử lý dầu của giàn công nghệ trung tâm Chụp hình  lưu niệm trước khi trở về đất liền