Lễ công bố quyết địn
Ngày phát hành: 1/3/2018 1:29:38 PM 
Sáng  3/1/2018, tại Hà Nội, Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam đã tổ chức Lễ công bố  Quyết định Bí thư Đảng uỷ, Chủ tịch Hội đồng Thành viên Tập đoàn Dầu khí Quốc  gia Việt Nam. Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc tới dự, trao Quyết định và  phát biểu chỉ đạo buổi lễ. Toàn cảnh buổi  lễ Tham dự  buổi lễ, về phía các Cơ quan Trung ương có đồng chí Nguyễn Thanh Bình - Ủy viên  Trung ương Đảng, Phó Trưởng ban Thường trực Ban Tổ chức Trung ương; đồng chí Cao  Đức Phát - Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Trưởng ban Thường trực Ban Kinh tế Trung  ương; đồng chí Mai Tiến Dũng - Ủy viên Trung ương Đảng, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn  phòng Chính phủ; đồng chí Trần Tuấn Anh - Ủy viên Trung ương Đảng, Bộ trưởng Bộ  Công Thương; đồng chí Phạm Viết Thanh - Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Đảng ủy  Khối Doanh nghiệp Trung ương ; đồng chí Hoàng Quốc Vượng – Thứ trưởng Bộ Công  Thương; đồng chí Nguyễn Duy Thăng – Thứ trưởng Bộ Nội vụ cùng lãnh đạo các Cục,  Vụ chuyên môn của các Ban Đảng Trung ương, Văn phòng Chính phủ, Bộ Công Thương,  Đảng ủy Khối Doanh nghiệp Trung ương. Về phía Tập  đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) có đồng chí Trần Sỹ Thanh - Ủy viên Trung ương Đảng,  Phó Ban Kinh tế Trung ương, Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch Hội đồng thành viên PVN;  đồng chí Nguyễn Vũ Trường Sơn – Phó Bí thư Đảng ủy, Thành viên Hội đồng thành  viên, Tổng giám đốc PVN; các đồng chí Hội đồng thành viên, Ban Tổng giám đốc đốc  cùng lãnh đạo các đơn vị thanh viên. Buổi lễ  được tổ chức trực tuyến tại 7 điểm cầu Hà Nội, TP Hồ Chí Minh, Hải Phòng, Quảng  Ngãi, Vũng Tàu, Sóc Trăng, Cà Mau. Tại buổi  lễ, thay mặt Ban tổ chức, đồng chí Nguyễn Duy Thăng – Thứ trưởng Bộ Nội vụ; đồng  chí Hoàng Giang - Ủy viên Ban Thường vụ, Trưởng Ban Tổ chức Đảng ủy Khối Doanh  nghiệp Trung ương đã công bố các Quyết định bổ nhiệm Chủ tịch Hội đồng thành  viên PVN và chỉ định bổ sung vào Ban Chấp hành, Ban Thường vụ, Bí thư Đảng ủy  Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam nhiệm kỳ 2015 – 2020. Thủ tướng Chính phủ Nguyễn  Xuân Phúc trao Quyết định bổ nhiệm đồng chí Trần Sỹ Thanh, Ủy viên BCH TW Đảng  giữ chức vụ Chủ tịch Hội đồng Thành viên Tập đoàn Theo đó,  ngày 27/12/2017, Thủ tướng Chính phủ đã ký Quyết định số 2111/QĐ-TTg bổ nhiệm  đồng chí Trần Sỹ Thanh, Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng, nguyên Bí thư  Tỉnh ủy Lạng Sơn giữ chức Chủ tịch Hội đồng thành viên Tập đoàn Dầu khí Việt  Nam. Đồng chí Phạm Viết Thanh, Ủy  viên BCH TW Đảng, Bí thư Đảng ủy Khối Doanh nghiệp TW trao Quyết định chỉ định  đồng chí Trần Sỹ Thanh, Ủy viên BCH TW Đảng, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn giữ chức Bí  thư Đảng ủy Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam Ngày  29/12/2017, Bí thư Đảng ủy Khối Doanh nghiệp Trung ương đã ký Quyết định số  1028-QĐ/ĐUK chỉ định bổ sung đồng chí Trần Sỹ Thanh, Ủy viên Ban Chấp hành Trung  ương Đảng, Chủ tịch Hội đồng thành viên Tập đoàn Dầu khí Việt Nam vào Ban Chấp  hành, Ban Thường vụ và giữ chức Bí thư Đảng ủy Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt  Nam nhiệm kỳ 2015 - 2020. Tổng Giám đốc Tập đoàn  Nguyễn Vũ Trường Sơn tặng hoa chúc mừng tân Chủ tịch HĐTV Trần Sỹ  Thanh Phát biểu  tại buổi lễ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc biểu dương, đánh giá cao nỗ lực, kết quả  mà PVN đã đạt được thời gian qua khi mà Tập đoàn đối diện nhiều khó khăn, cả bên  ngoài và bên trong, trong bối cảnh biến động của thế giới, giá dầu suy giảm  nhiều năm rồi vấn đề Biển Đông cũng như một số cán bộ của Tập đoàn sai phạm, bị  xử lý hình sự. “Lửa thử vàng, gian nan thử sức”, Tập đoàn với truyền thống tốt  đẹp, cùng những con người lao động quên mình, tận tụy, từ các đơn vị ngoài khơi  đến chế biến và các lĩnh vực khác, vẫn giữ vững kỷ cương, đoàn kết, nề nếp, hoàn  thành nhiệm vụ năm 2017. Trong đó, Tập đoàn đã thực hiện vượt mức sản lượng dầu  thô và khí, các mặt hàng sản phẩm được giao, tiếp tục khẳng định là một trong  những đơn vị chủ công của ngành Công Thương, đóng góp vào thành công chung của  cả nước. Thủ tướng Chính phủ Nguyễn  Xuân Phúc phát biểu chỉ đạo tại buổi lễ Thủ tướng  nhấn mạnh vị trí, vai trò của PVN đối với sự nghiệp xây dựng, bảo vệ Tổ quốc,  phải thực hiện đồng thời 2 nhiệm vụ là sản xuất, kinh doanh có hiệu quả và nhiệm  vụ chính trị về an ninh quốc phòng, góp phần bảo vệ và khẳng định chủ quyền quốc  gia, bảo đảm an ninh năng lượng, là đơn vị nâng cao hình ảnh Việt Nam trên  trường quốc tế. Với vị trí quan trọng như vậy, Bộ Chính trị, Ban Chấp hành Trung  ương, tập thể Ban Cán sự Đảng Chính phủ quyết định cử đồng chí Trần Sỹ Thanh về  nhận nhiệm vụ tại Tập đoàn PVN. Thủ tướng  tin tưởng, đồng chí Trần Sỹ Thanh, người đã kinh qua nhiều vị trí công tác, nhất  định sẽ hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ mà Đảng, Nhà nước giao. Nhân dịp  này, Thủ tướng đề nghị đồng chí Trần Sỹ Thanh cùng tập thể lãnh đạo PVN tập  trung một số nhiệm vụ. Trước hết là tiếp tục giữ gìn, phát huy đoàn kết thống  nhất, vượt qua mọi khó khăn, xác định tinh thần trách nhiệm để hoàn thành nhiệm  vụ nặng nề mà Đảng, Nhà nước giao. Trong đó, chú trọng và làm tốt công tác tư  tưởng cho cán bộ, công nhân viên. Củng cố bộ máy tốt hơn nữa, xây dựng bộ máy  tinh gọn, “vừa hồng vừa chuyên”. “Phẩm chất  cán bộ, ngoài năng lực thì đoàn kết, tập hợp đội ngũ để hoàn thành tốt nhiệm vụ  là rất quan trọng” - Thủ tướng nói. Cùng với đó, cần chỉ đạo  thực hiện các giải pháp và điều hành phát triển PVN theo chiến lược phát triển  ngành Dầu khí Việt Nam và Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam đến năm 2025 và tầm  nhìn 2030 tại Nghị quyết số 41 của Bộ Chính trị, các Quyết định 1748, 1749 của  Thủ tướng Chính phủ. “Các đồng  chí mà thất bại thì nhiệm vụ phát triển kinh tế xã hội của đất nước khó có thể  hoàn thành vì tỷ lệ đóng góp của Tập đoàn khá lớn trong cơ cấu GDP, cơ cấu nộp  ngân sách” – Thủ tướng nhấn mạnh. Thứ 3, Thủ  tướng yêu cầu bám sát tình hình Biển Đông, phối hợp tốt với các cơ quan liên  quan để triển khai các dự án dầu khí ở vùng xa trên thềm lục địa Việt Nam, thực  hiện tốt nhiệm vụ đóng góp phát triển kinh tế - xã hội song song với việc bảo  đảm an ninh quốc phòng, bảo vệ và khẳng định chủ quyền quốc gia. Thứ 4, rà  soát, cơ cấu lại các nguồn lực; thực hiện sắp xếp, cổ phần hóa, thoái vốn giai  đoạn 2017 - 2020 như đã được phê duyệt. Khẩn trương trình Thủ tướng Chính phủ  trong quý I/2018 đề án tái cơ cấu toàn diện Tập đoàn Dầu khí quốc gia Việt Nam  giai đoạn 2017 – 2020, rà soát cơ cấu lại các nguồn lực, thực hiện cơ cấu sắp  xếp, cổ phần hóa, trình Thủ tướng trong quý 1/2018 Đề án tái cơ cấu tập đoàn, cơ  cấu sắp xếp đối với trường Đại học Dầu khí và Viện dầu khí Việt  Nam… Thứ 5, tập  trung chỉ đạo các dự án trọng điểm quốc gia như dự án Cá voi xanh, khí lô B…,  nhất là xử lý các vấn đề liên quan đến dự án lọc hóa dầu Nghi Sơn theo đúng yêu  cầu của Bộ Chính trị, để khắc phục tình trạng dự án bị chậm lại so với yêu cầu  rồi các dự án nâng cấp, mở rộng công suất Nhà máy lọc dầu Dung Quất, các dự án  điện… “Như vậy, một loạt dự án có nguy cơ chậm trễ đang chờ Chủ tịch HĐTV mới  cùng với Tổng Giám đốc, tập thể các đồng chí ở đây thúc đẩy quá trình này”, Thủ  tướng nói. “Cái gì đã quy hoạch, đã đầu tư thì các đồng chí tập trung làm đến  nơi, đến chốn, khắc phục mọi khó khăn, đề xuất cơ chế, chính sách với Bộ Công  Thương, Tài chính…, với Chính phủ để xem xét, xử lý chặt chẽ, đúng pháp luật,  tạo điều kiện cho phát triển”. Thứ 6, Chủ  tịch cũng như Hội đồng thành viên, Tổng Giám đốc PVN chỉ đạo xử lý dứt điểm các  tồn tại của 5 dự án yếu kém, thua lỗ kéo dài mà chưa khắc phục xong, gồm nhà máy  sơ xợi Đình Vũ, nhà máy đóng tàu Dung Quất và 3 nhà máy nhiên liệu sinh  học. Thứ 7, tiếp  tục tiết giảm chi phí, chống lãng phí tiêu cực, tình trạng “sân trước sân sau”,  nâng cao hiệu quả sản xuất. Quan tâm đến đời sống vật chất, tinh thần của cán bộ  công nhân viên của toàn ngành Dầu khí. Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch  HĐTV Tập đoàn Trần Sỹ Thanh phát biểu tiếp thu ý kiến chỉ đạo của Thủ  tướng Tiếp thu ý  kiến chỉ đạo của Thủ tướng, tân Chủ tịch HĐTV PVN Trần Sỹ Thanh bày tỏ vinh vinh  dự và nhận thức sâu sắc trách nhiệm cá nhân để làm sao hoàn thành các nhiệm vụ  được giao. Đồng chí chia sẻ, không phải đứng đầu mà muốn đứng cùng, làm cùng,  chung tay, sát vai với tập thể cán bộ, công nhân viên Tập đoàn để giai đoạn khó  khăn của ngành Dầu khí khép lại, tiếp tục phát triển hơn nữa. Mặc dù thời  gian qua có một số cá nhân sai phạm ảnh hưởng đến danh dự của ngành Dầu khí,  đồng chí Trần Sỹ Thanh tin tưởng, Đảng, Chính phủ, nhân dân không bỏ rơi ngành  Dầu khí, không làm khó người làm dầu khí, tạo điều kiện cho những người tràn đầy  nhiệt huyết lấy lại khí thế, tâm thế, tiếp tục cống hiến cho sự nghiệp chung của  ngành. Thủ tướng Chính phủ Nguyễn  Xuân Phúc cùng các đại biểu chúc mừng Tập đoàn đã hoàn thành vượt mức kế hoạch  sản lượng khai thác dầu khí năm 2017 Sau lễ công  bố quyết định, Thủ tướng đã dự lễ chào mừng hoàn thành vượt mức kế hoạch sản  lượng khai thác dầu khí năm 2017 của PVN. Năm 2017,  mặc dù bối cảnh kinh tế thế giới có nhiều diễn biến bất lợi và giá dầu thô giữ ở  mức thấp kéo dài, song, tập thể lãnh đạo và CBCNV Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt  Nam đã nỗ lực vượt qua những khó khăn để hoàn thành tốt nhất các nhiệm vụ được  Đảng và Nhà nước và nhân dân giao phó. Cụ thể, Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt  Nam đã hoàn thành xuất sắc nhiều chỉ tiêu, nhiệm vụ được giao trong năm 2017,  thể hiện qua việc hầu hết chỉ tiêu đều vượt cao hơn so với kế hoạch đề ra, cụ  thể: khai thác dầu trong nước vượt 10,5% kế hoạch (vượt 1,29 triệu tấn - tương  đương vượt 0,32% điểm GDP); khai thác khí vượt 3,0% kế hoạch; sản xuất điện vượt  2,4% kế hoạch; sản xuất xăng dầu từ Nhà máy Lọc dầu Dung Quất vượt 19,5% kế  hoạch; tổng doanh thu vượt 13,8% kế hoạch (tăng 10,1% so với năm 2016); nộp ngân  sách Nhà nước vượt 30,8% kế hoạch (tương đương vượt 22,9 nghìn tỷ đồng, tăng 8%  so với năm 2016); lợi nhuận sau thuế hợp nhất đạt 31,9 nghìn tỷ đồng, hệ số bảo  toàn vốn đạt 1,02 lần - đảm bảo an toàn và phát triển vốn… (theo  PVN.vn)