Lễ Mít tinh kỷ niệm 
Ngày phát hành: 3/13/2017 8:20:37 AM 
Nhân  dịp kỷ niệm 10 7 năm  ngày Quốc tế phụ nữ 8/3, hòa trong không khí vui tươi, phấn khởi của phụ  nữ trên  toàn thế giới, sáng ngày 8/3 /2017, Ban Nữ  công Vietsovpetro đã long  trọng tổ  chức Lễ kỷ niệm ngày Quốc tế Phụ nữ 8/3 nhằm ôn lại truyền  thống vẻ vang của phụ nữ thế giới nói chung , phụ  nữ Việt Nam nói riêng và  Tổng kết hoạt động Nữ công Vietsovpetro năm 2016. Đến dự l ễ , về  phía khách mời có  đồng chí Châu Văn Thắng - Chủ  tịch Liên đoàn Lao động Tỉnh BR-VT . Về  phía Vietsovpetro có đồng chí Lê Việt Hải - Phó Tổng giám đốc, đồng chí Nguyễn  Quốc Đạt - Chủ tịch Công đoàn, các đồng chí trong Ban Tổng giám đốc cùng đại  diện lãnh đạo các phòng, ban BMĐH, các đơn vị cơ sở, các tổ chức chính trị - xã  hội, Trưởng Ban Nữ công qua các thời kỳ và hơn 600 đại biểu đại diện cho hơn  1.000 nữ cán bộ, công nhân viên của Vietsovpetro. Thay  mặt Ban Nữ công, đồng chí Nghiêm Hoàng Hải - Phó Ban Nữ công Vietsovpetro đã báo  cáo công tác Nữ công năm 2016. Theo báo cáo, hiện Vietsovpetro có 1.022 là cán  bộ, công chức, viên chức là nữ (chiếm khoảng  14,2%) . Số  Đảng viên nữ hiện nay là 223 chị chiếm 29,78%. Số cán bộ nữ giữ chức vụ từ  trưởng phó phòng ban BMĐH và các đơn vị cơ sở hiện nay là 63 chị. Cán bộ công  đoàn nữ là 208/981 cán bộ công đoàn chiếm 21,2%. N gày  càng nhiều chị em giữ vị trí quan trọng trong chính quyền, tổ chức đoàn thể  trong các đơn vị trực thuộc và thực hiện tốt vai trò của mình, hoàn thành tốt  công tác chuyên môn, đóng góp một phần không nhỏ vào thành tích chung của đơn  vị. Trong  phong trào thi đua lao động sản xuất năm 2016 có 965 chị đạt danh hiệu LĐTT (đạt  tỷ lệ: 97,46%); 119 chị là CSTĐ cấp cơ sở, 42 CSTĐ cấp ngành. Được sự quan tâm  của Đảng ủy và Ban Tổng giám đốc, công tác bổ nhiệm cán bộ nữ của Vietsovpetro  tiếp tục có chuyển biến, năm 2016 có 20 chị được bổ nhiệm và bổ nhiệm lại. Bên  cạnh việc trau dồi kiến thức, hoàn thành tốt nhiệm vụ chuyên môn, n ữ CNV  Vietsovpetro luôn  là hạt nhân, tích cực tham gia phong trào công đoàn. Ban nữ công đã tổ chức được  nhiều hoạt động mang tính đặc thù của giới và cơ bản đã hoàn thành tốt các kế  hoạch đặt ra như: tổ  chức t ham  quan về  nguồn, khám  sức khỏe chuyên đề , tập  huấn k ỹ năng  cho cán bộ nữ công , nghe  nói chuyện chuyên đề, các  hội thi cắm hoa, ẩm thực, giao  lưu tập huấn với các Ban Nữ công của các đơn vị thành viên trong Tập  đoàn . Bên  cạnh đó, Ban Nữ công đã cùng công đoàn làm tốt công tác chăm lo đời sống, bảo vệ  quyền và lợi ích hợp pháp, chính đáng của nữ C VC  theo đúng luật, đúng quy chế nhân viên đơn vị. Trong  năm 2016, Ban Nữ công Vietsovpetro và các Ban nữ công cơ sở đã ủng hộ từ thiện  340,8 triệu đồng với các hoạt động như tặng quà cho các nữ , các  con nữ CNVCLĐ học giỏi có hoàn cảnh khó khăn; tặng 200 phần quà trung thu cho  trẻ em nghèo tại huyện Xuyên Mộc và Châu Đức, tỉnh BR-VT; tặng 01 nhà tình  thương tại huyện Măng Thít, tỉnh Vĩnh Long. Không  chỉ năng động trong công tác chuyên môn, nữ CBCNV Vietsovpetro còn khẳng định  vai trò quan trọng của phụ nữ trong việc xây dựng gia đình no ấm, bình đẳng,  tiến bộ, hạnh phúc. Đư ợc sự  quan tâm, chăm sóc của bố mẹ, các cháu con em các gia đình V ietsovpetro học  tập đạt thành tích ngày càng cao. Năm học 2015 - 2016 có 3.196 cháu là học sinh  giỏi và tiên tiến các cấp. Số học sinh đạt giải tại các cuộc thi cấp  tỉnh, khu vực và quốc gia năm 2016 là 265 cháu. Nhờ những thành tích đã đạt  được, Tập  thể nữ CNVCLĐ Vietsovpetro nhận được  bằng khen của Công đoàn Dầu khí Việt Nam. Năm  2017 là năm đầy thách thức và khó khăn đối với Ngành dầu khí nói chung và  Vietsovpetro nói riêng. Giá dầu có tăng nhưng chưa ổn định nên đã và đang ảnh  hưởng trực tiếp đến mọi hoạt động của Vietsovpetro, đòi hỏi CBCNV phải tiết kiệm  triệt để nhằm giảm chi phí. Phương hướng nhiệm vụ trọng tâm trong năm 2017 của  Ban Nữ công là tiếp tục tổ chức tốt các hoạt động như năm 2016 và tổ chức nhiều  hoạt động thiết thực hơn, có chiều sâu hơn và hướng về các cơ sở. Phát  biểu tại buổi lễ đ ồng  chí Lê Việt Hải thay mặt cho Ban lãnh đạo khẳng định, lãnh đạo Vietsovpetro đánh  giá cao sự cố gắng, nỗ lực hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao của nữ cán bộ, công  nhân viên trong toàn đơn vị. Các đồng chí bày tỏ mong muốn nữ CBCNV Vietsovpetro  tiếp tục gặt hái được nhiều thành công hơn nữa trên con đường học tập, nghiên  cứu, nâng cao trình độ; chủ động tham gia vào các phong trào thi đua, tích cực  đóng góp nhiều sáng kiến cho lãnh đạo để góp phần xây dựng Vietsovpetro ngày  càng phát triển vững mạnh. Ban lãnh đạo gửi đến toàn thể chị em lời chúc mừng  nồng thắm nhất nhân sự kiện ý nghĩa này. Cũng  trong buổi lễ, Công đoàn Vietsovpetro đã trao tặng giấy khen cho 11 tập thể, 33  cán bộ nữ công và 44 nữ công đã có thành tích xuất sắc trong phong trào thi đua  “Giỏi việc nước, đảm việc nhà” năm 2016. Ngoài buổi Mitting tổng kết hoạt động  nữ công năm 2016 của Ban Nữ công Vietsovpetro, 17 Ban nữ công cơ sở cũng tùy  thuộc vào điều kiện sản xuất của xí nghiệp cũng tổ chức nhiều hình thức khác  nhau cho chị em nhân ngày Quốc tế phụ nữ 8/3 như: tổ chức liên hoan, giao lưu  văn nghệ, thi nấu ăn, cắm hoa, phối hợp với các tổ chức đoàn thể đơn vị tổ chức  cho chị em các chuyến dã ngoại, về nguồn… * Một số hình ảnh Lễ Mittinh : Toàn  cảnh Lễ Miting Quốc tế phụ nữ 8/3 Đ/c Lê  Việt Hải - Phó Tổng giám đốc phát biểu tại buổi lễ Đ/c  Nghiêm Thị Hoàng Hải - Phó Ban nữ công báo cáo công tác năm 2016 Tặng  giấy khen cho các Tập thể nữ công xuất sắc năm 2016 Tặng  hoa cho các cán bộ nữ công xuất sắc năm 2016 Tặng  hoa cho các nữ công đạt danh hiệu “Hai giỏi” năm 2016 Tiết  mục múa Thằng Cuội của Ban Nữ công Vietsovpetro Tiết  mục Acoustic Nụ cưới Việt Nam của Đoàn Thanh niên Tiết  mục trình diễn thời trang áo dài với chủ đề “Nắng xuân” của Ban Nữ công  BMĐH Tiết  mục nhảy Bachata Rumba Bài và  ảnh: Ban Nữ công Vietsovpetro