Lễ nghiệm thu giai đ
Ngày phát hành: 10/7/2016 3:11:53 PM 
Ngày 03/10/2016, tại xưởng SCTBDK của XNCĐ, Lễ nghiệm thu giai đoạn 1 công trình thi đua "Thiết kế, chế tạo Skid hoá phẩm" do XNCĐ chế tạo đã được tổ chức long trọng với sự tham gia của Ban Giám đốc, lãnh đạo các phòng ban, đơn vị và những CBCNV trực tiếp thực hiện dự án. Skid hóa phẩm là cụm thiết bị bao gồm các thùng chứa, bơm, đường ống và van điều khiển điện tử, có vai trò quan trọng trên các giàn khai thác dầu khí. Theo kế hoạch sản xuất, Skid hoá phẩm sẽ được đưa ra giàn nhẹ Thỏ Trắng 3 để lắp đặt và đồng bộ cùng các thiết bị công nghệ khác của giàn. Đây là một trong 2 công trình thi đua mà Công đoàn XNCĐ đã đăng ký với Công đoàn Vietsovpetro trong chương trình hoạt động năm 2016. Công trình này cũng được công đoàn Vietsovpetro lựa chọn đăng ký với Công đoàn ngành Dầu khí là công trình thi đua chào mừng 25 năm thành lập Công đoàn ngành. Thay mặt Ban lãnh đạo Xí nghiệp Cơ điện, đồng chí Trịnh Hoàng Linh – Bí thư Đảng uỷ, Giám đốc XN đã biểu dương tinh thần làm việc chủ động, sáng tạo của nhóm thực hiện dự án. Việc thực hiện thành công dự án Thiết kế, chế tạo Skid hoá phẩm là một bước tiến lớn của tập thể CBCNV Xí nghiệp cơ điện trong việc chế tạo và đồng bộ các sản phẩm cơ khí lớn. Đồng chí Giám đốc lưu ý trong thời gian tới đội ngũ những người thực hiện dự án cần tiếp tục hoàn chỉnh quy trình, bổ sung những thiết bị chuyên dùng và đào tạo nhân lực để tiếp tục thực hiện các đơn hàng tương tự, cung cấp cho các đơn vị bạn trong Vietsovpetro cũng như cho các khách hàng bên ngoài. Tại buổi lễ, thay mặt Ban Giám đốc, Đồng chí Trịnh Hoàng Linh đã trao thưởng cho các đơn vị có nhiều đóng góp trong quá trình thực hiện dự án công trình thi đua. Một số hình ảnh của buổi lễ: Ban Giám đốc, lãnh đạo các phòng ban và CBCNV thực hiện dự án chụp hình lưu niệm Đồng chí Vũ Ngọc Phòng – Chủ tịch Công đoàn XNCĐ giới thiệu về Công trình thi đua Đồng chí Trịnh Hoàng Linh – Bí thư Đảng uỷ, Giám đốc XNCĐ phát biểu chỉ đạo tại lễ nghiệm thu Đồng chí Trịnh Hoàng Linh trao thưởng cho các đơn vị có nhiều đóng góp trong quá trình thực hiện dự án. Ban Giám đốc, lãnh đạo các phòng ban tham quan và thảo luận về các vấn đề liên quan dự án. Tin, bài: N.H.Vấn