Như thế giàn khoan
Ngày phát hành: 10/5/2017 3:39:15 PM 
Ngày  3.7.1980, Hiệp định giữa Việt Nam và Liên Xô về việc hợp tác tiến hành thăm dò  địa chất và khai thác dầu khí ở thềm lục địa phía Nam Việt Nam đã được ký kết  tại Matxcơva. Ngày 19.06.1981, Việt Nam và Liên Xô ký Hiệp định thành lập LD Dầu  khí Việt-Xô. Thấm  thoắt cũng đã 36 năm trôi qua, lớp cha trước, lớp con sau đã làm nên những chiến  công đáng tự hào. Vietsovpetro đã trở thành thương hiệu có uy tín trên bản đồ  dầu khí thế giới, được yêu mến gọi là “Anh cả đỏ”,  “cánh chim đầu  đàn” của Ngành Dầu khí Việt Nam. Cũng đã hơn 30 năm kể từ ngày giàn khoan số 1  ngạo nghễ giữa trùng khơi, những giàn khoan nối tiếp nhau lần lượt ra đời tạo  nên 1 thành phố nổi trên Biển Đông chưa bao giờ lặng sóng. Những giàn khoan đã  qua bao mùa mưa nắng, đã in hình dấu tích của thời gian nhưng trong tâm trí của  những nhiều người con đất Việt, giàn khoan luôn là hình ảnh kỳ vĩ, đầy sức lôi  cuốn. Nó đã trở thành nguồn cảm hứng vô tận cho giới văn nghệ sỹ nước nhà, cho  những người con nửa đời gắn bó với biển khơi vì những giọt dầu quý giá. Chúng  ta hãy xem hình ảnh giàn khoan qua trí tưởng tượng phong phú của  họ. Ảnh: Vương  Thái “Chẳng  số nhà đâu Chẳng khóm phường  đâu Biển một màu xanh  thẳm Địa chỉ của anh kỳ  lắm Em cứ ghi “ Thành  phố nổi ” nghe em!” Nguyễn Duy Quế Ảnh : Đức Hậu “Thành  phố này anh chưa biết đặt tên Không một màu xanh  cỏ cây hoa lá Nhấp nhô giàn khoan  giữa trời và biển cả Giữa nắng mưa nở  sáng mặt con người”. Hoàng Xuân  Bản Ảnh:  Bùi Minh Trí Em nghĩ rằng ở đây  thiếu hoa? Hoa nhiều lắm, hoa  đại dương rực rỡ Bình minh lên chân  trời hoa hồng đỏ Một ngày vui của  người thợ khoan dầu”. Đinh Văn Danh Ảnh:  Vương Thái Ơi thành phố trụi  trần sắt thép Mang dáng đoàn  tàu neo giữa trùng  khơi Mạch dầu chảy ngày  đêm từ ruột đất Những giàn khoan  sừng sững vươn trời”. Nguyễn Đức  Mậu Ảnh:   Nguyễn Chính Tiến “Biển  bao đời vốn hoang sơ Anh ra biển với muôn  vàn là gió Với muôn vàn con  sóng Dựng mái nhà bằng  thép giữa trùng khơi Đàm Xuân Hoán Ảnh:  Vương Thái Em sẽ có nhấp nhô  giàn khoan biển Cột trụ trời sừng  sững giữa khơi  xa Nắng lấp lánh vệt  dầu ngũ sắc Ánh đèn giăng từ  giải Ngân Hà”. Nguyễn  Duy Ảnh:   Nguyễn Chính Tiến Trên những lâu  đài nhỏ bé giữa mênh mông Lửa pha-ken rừng rực  tỏa sắc hồng Máy vẫn quay đều đưa  choòng khoan lên xuống Phố mỏ hiên ngang  trên sóng gió biển Đông”. Điện Trường Sơn Ảnh: Đức  Hậu Gọi em là bình minh  thềm lục địa Những tháp khoan như  cô gái mình trần Cho Vũng Tàu không  chỉ là nghỉ mát Hẹn tương lai một  thành phố công nhân”. Xuân  Tùng Ảnh:  Vương Thái Giàn khoan như rùa lão Nhô lên từ thẳm  sâu Phun lửa vào giông  bão Làm đuốc soi dẫn  đầu”. Vũ Đình  Huy Ảnh:Đức  Hậu Chỉ thấy biển trời  là một màu xanh Những khối thép nóng  ran –mùi sơn, mùi  xút Mùi mồ hôi quyện mùi  dầu nghi ngút Sớm nắng, chiều mưa-  áo ướt chẳng kịp thay”. Đỗ Đức Yên Ảnh: Nguyễn Chính  Tiến Giàn khoan tựa  như những chàng hươu cao cổ Đứng vươn mình sừng  sững giữa trùng khơi… …Giàn khoan là nơi  xa hút phía chân trời Có dáng vợ ta tảo  tần chung thủy”. Lê Hạnh Ảnh Vương  Thái “Người  ta nói gì gì đi nữa Đừng cả tin em  ạ Chẳng phải  đâu! Anh đang ở đây và  xin nói thật Đảo thép như  hoang Toàn cánh mày  râu”. Phạm Văn Đoan Và trên  những giàn khoan mang nhiều nét lãng mạn, kỳ bí ấy, 36 năm qua, lớp trẻ nối tiếp  bước cha anh - những chàng trai  “ Có nước da đồng hun/Tiếng nói  ồn ào như sóng vỗ/Tiếng cười oang oang như lệnh vỡ/Tính nóng như lửa/Nhanh như  sóc bìa rừng/Làm việc như voi kéo gỗ... ”(“Đồng đội tôi” –Đặng Xuân  Mộc)  đã và đang ngày đêm hết lòng với công việc chuyên môn để khơi  lên dòng dầu, thắp sáng biển khơi của Tổ quốc. H. A.  P