Những kỹ sư trẻ tài 
Ngày phát hành: 7/10/2017 1:44:08 PM 
Cuối tháng 6 vừa qua, Đoàn TNCS Hồ Chí Minh Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Đoàn Tập đoàn) đã tổ chức thành công Đại hội Đại biểu lần thứ II, nhiệm kỳ 2017 - 2022. Nhân dịp này, Đoàn Tập đoàn đã tôn vinh các cá nhân là cán bộ đoàn và đoàn viên thanh niên xuất sắc toàn ngành trong nhiệm kỳ qua nhằm động viên, cổ vũ đội ngũ cán bộ đoàn và đoàn viên tiêu biểu, góp phần củng cố, xây dựng và phát triển tổ chức Đoàn TNCS Hồ Chí Minh tại đơn vị nói riêng và Tập đoàn nói chung ngày càng vững mạnh. Đồng thời, tạo động lực để cán bộ Đoàn, đoàn viên không ngừng rèn luyện, phấn đấu và trưởng thành, đóng góp trí tuệ và sức trẻ trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Tại Đại hội, 1 cán bộ Đoàn và 1 đoàn viên thanh niên xuất sắc của Vietsovpetro trong nhiệm kỳ 2012 – 2017 được vinh danh. Đây là những tấm gương điển hình về thành tích hoạt động Đoàn năng nổ cũng như năng động, sáng tạo trong công việc. 1. Nguyễn Xuân Sơn – Kỹ sư Tự động hóa thuộc Ban Điện tự động hóa, Xí nghiệp Cơ điện: Chuyên môn giỏi, công tác Đoàn cừ Tốt nghiệp loại ưu tại Học viện Năng lượng Mát-xcơ-va (Liên bang Nga), năm 2009, Sơn về nước và đầu quân vào Vietsovpetro. Anh trở thành kỹ sư tích hợp hệ thống của Ban Tự động hóa - XN Khai thác, có nhiệm vụ đảm bảo vận hành an toàn các hệ thống đo lường và tự động hóa của gần 40 công trình khai thác dầu khí trên biển và đất liền của Vietsovpetro. Bên cạnh trực hỗ trợ xử lý sự cố các hệ thống điều khiển trung tâm trên bờ, anh còn thường xuyên ra các công trình biển để hỗ trợ kỹ thuật. Ở độ tuổi 30 của người con quê Phú Yên này luôn toát lên vẻ tự tin, bản lĩnh và tràn đầy năng lượng của một người trẻ thích chinh phục khó khăn và thử thách. Anh được biết đến như một tấm gương cán bộ kỹ thuật trẻ cần mẫn, năng động, sáng tạo, giàu nhiệt huyết và đam mê với công tác chuyên môn.  Thời gian công tác chưa hẳn dài nhưng chàng kỹ sư trẻ đã kịp ghi dấu ấn với những thành tích đáng ngưỡng mộ, là đồng tác giả của hàng chục sáng kiến kỹ thuật được công nhận, áp dụng vào thực tế, góp phần không nhỏ vào việc tăng năng suất lao động, làm lợi cho đơn vị hàng chục tỷ đồng. Có thể kể tới các công trình, sáng kiến như : "Hoán cải hệ thống điều khiển Trung tâm Giàn Công nghệ Trung tâm số 2", "Chế tạo tủ điều khiển giếng cho giàn 10 và RC-2", "Cải tạo, nâng cấp hệ thống cảnh báo cháy, cảnh báo rò rỉ khí trên giàn ép vỉa PPD-40.000", "Thiết kế, chế tạo hệ thống lấy mẫu dầu tự động ", … Trong đó có 1 công trình thanh niên được Trung ương Đoàn công nhận là công trình tiêu biểu cấp toàn quốc, 3 công trình thanh niên được công nhận cấp Đoàn Tập đoàn Dầu khí Việt Nam. Kỹ sư Nguyễn Xuân Sơn nhận danh hiệu Cán bộ Đoàn xuất sắc tại Đại hội Đoàn Tập đoàn Ảnh: Hoàng Bình Ngoài không ngừng nỗ lực sáng tạo, đam mê nghiên cứu khoa học, hoàn thành xuất sắc công tác chuyên môn, anh còn là 1 cán bộ Đoàn gương mẫu, được tín nhiệm bầu làm Ủy viên BCH Đoàn Thanh niên của XN Khai thác, hiện là Bí thư Chi đoàn Ban Điện tự động hóa, Ủy viên BCH Đoàn Thanh niên của XN Cơ điện. Bằng những hoạt động phong trào khác nhau, anh cùng với BCH Đoàn giúp các đoàn viên có thêm sự gắn kết, quan tâm chăm sóc lẫn nhau, tạo nên một tập thể có tinh thần đoàn kết, từ đó phát huy cao hơn nữa sức trẻ trong công tác sản xuất, đem lại nhiều ý nghĩa tích cực về mặt kinh tế - xã hội cũng như trong công tác nghiên cứu khoa học kỹ thuật. Đặc biệt, với vai trò của 1 Bí thư đoàn, anh luôn chú trọng các hoạt động đền ơn đáp nghĩa, các hoạt động từ thiện. Những hoạt động đó không chỉ giúp đỡ về vật chất và động viên tinh thần cho các đối tượng chính sách, có hoàn cảnh khó khăn mà còn có tác dụng sâu sắc trong việc giáo dục cho các thành viên về sự yêu thương, sẻ chia với đồng bào, đồng nghiệp. 8 năm gắn bó với nghề bằng tình yêu cháy bỏng, bằng quyết tâm và đam mê sáng tạo, anh đã vinh dự được nhận nhiều  danh hiệu như " Người thợ trẻ giỏi toàn quốc lần thứ VII năm 2016" do Trung ương Đoàn khen tặng và Huy chương vàng Hội thi tay nghề giỏi ngành Dầu khí, Giải Ba Hội thi sáng tạo khoa học kỹ thuật tỉnh BR-VT, Bằng khen của Đoàn khối Doanh nghiệp Trung ương năm 2015, 2016 vì những thành tích xuất sắc trong công tác Đoàn và phong trào thanh niên. Sơn chia sẻ: "Lần đầu tiên đến giàn khoan, vẻ hùng vĩ của những công trình trên biển và vẻ đẹp nên thơ của biển trời đã khiến em xúc động. Em cảm thấy tự hào và yêu quý nơi làm việc vì đã bước đầu chạm đến ước mơ khi còn ngồi trên ghế nhà trường. Dù với đặc thù của ngành Dầu khí thì thời gian làm việc, đặc biệt trên các công trình biển có những áp lực rất lớn vì phải luôn đảm bảo an toàn cho công trình, cho sản xuất, đảm bảo tiến độ, thời gian nhưng chính nhờ môi trường nhiều áp lực, thử thách ấy đã giúp em tôi luyện và trưởng thành. Em may mắn đạt được những thành tích ấy là nhờ sự quan tâm, giúp đỡ của các lãnh đạo, của những người anh, những người đồng nghiệp, những người đã trực tiếp hướng dẫn, hỗ trợ em cả về chuyên môn lẫn tinh thần. Tại XN Khai thác, phong trào lao động sáng tạo, phát huy sáng kiến cải tiến kỹ thuật được phát triển cả về chiều rộng lẫn chiều sâu, luôn được lãnh đạo đơn vị quan tâm, tạo điều kiện để CBCNV phát huy được khả năng sáng tạo. Chính môi trường làm việc thuận lợi đã giúp cho bản thân em có thêm nhiều động lực để tiếp phấn đấu nhiều hơn nữa". Và từ những cố gắng nỗ lực thực hiện mơ ước qua lời tâm sự trong cuộc gặp gỡ tiếp xúc với anh, tôi nghĩ đến câu nói của vị huấn luyện viên bóng đá Tom Landry: "A winner never stops trying."(Người chiến thắng không bao giờ ngừng cố gắng), và để thực hiện được những nhiệm vụ đầy cam go thử thách hôm nay của ngành Dầu khí đặt ra, rất cần những tinh thần như thế. 2. Châu Nhật Bằng – Kỹ sư công nghệ hóa – Phòng Nghiên cứu vận chuyển dầu và khí, Viện NIPI: Say mê nghiên cứu, sôi nổi phong trào Tốt trường ĐH kỹ thuật quốc gia Volgograd theo học bổng của chính phủ Việt Nam năm 2010 với trình độ chuyên môn là Thạc sỹ công nghệ hóa, Bằng về công tác tại Phòng Nghiên cứu Vận chuyển dầu khí, Viện Nghiên cứu khoa học và Thiết kế - Vietsovpetro. Với chức năng nhiệm vụ của phòng, kỹ sư Châu Nhật Bằng đảm nhận công việc là tham gia nghiên cứu hiệu quả các loại hóa phẩm xử lý dầu và tối ưu định lượng các loại hóa phẩm này trong hoạt động khai thác dầu tại các công trình của Vietsovpetro; Nghiên cứu các hóa phẩm mới và tối ưu định lượng các hóa phẩm cũ giúp giảm chi phí sản xuất; Nghiên cứu đảm bảo dòng chảy của các sản phẩm khai thác cũng như gaslift và nước bơm ép trong các tuyến ống dẫn trên các mỏ của LD Vietsovpetro. Bên cạnh đó, anh cùng các động nghiệp của phòng phối hợp cùng với các phòng ban khác trong Vietsovpetro nghiên cứu đánh giá xử lý các nguy cơ, sự cố trong công tác thu gom, xử lý, vận chuyển dầu khí của Vietsovpetro và đề xuất phương án xử lý kịp thời; Tính toán, xây dựng kế hoạch phát triển hệ thống thu gom, xử lý và vận chuyển dầu khí khi đưa vào khai thác các công trình mới trên mỏ Bạch Hổ, Rồng, Thỏ Trắng, Gấu Trắng và các khu vực mới lô 04-3, lô 09-3,...và tham gia hoàn thành các luận chứng kinh tế kỹ thuật của Viện, báo cáo khoa học hằng năm về công tác thu gom, xử lý, tàng chứa và vận chuyển dầu khí của Vietsovpetro. Kỹ sư Châu Nhật Bằng - nhận danh hiệu Đoàn viên xuất sắc tại Đại hội Đoàn Tập đoàn Ảnh: Hoàng Bình Với chức năng đặc trưng của phòng và nhiệm vụ được giao, nhanh chóng vượt qua bỡ ngỡ ban đầu, với nền tảng kiến thức được đào tạo từ 1 ngôi trường uy tín, chàng kỹ sư trẻ đã nhanh chóng làm quen với công việc và từ đó nảy sinh ra nhiều ý tưởng mới. Được lãnh đạo các cấp khuyến khích, động viên và tạo điều kiện thuận lợi, anh cùng các động nghiệp đã tập trung nghiên cứu, thử nghiệm và kết quả là trong vòng 3 năm đã có nhiều sáng kiến ra đời, được áp dụng và làm lợi cho đơn vị hàng tỷ đồng, có thể kể đến như: " Ứng dụng các phương pháp phân tích sử dụng công nghệ mới để xác định nhanh các tính chất lý hóa của dầu nhờn đã sử dụng nhằm đánh giá chất lượng của dầu nhờn và kiểm tra tình trạng các thiết bị đang vận hành "; Sáng kiến " Sử dụng hỗn hợp nước và khí trong quá trình bơm rửa để nâng cao hiệu quả tẩy rửa lắng đọng paraffin trong đường ống dẫn dầu và khí "; Sáng kiến " Sử dụng hiệu ứng nhiệt để xác định nhiệt dung riêng, hàm lượng paraffin và các đặc tính của dầu thô "… Với sáng kiến "Sử dụng hỗn hợp nước và khí trong quá trình bơm rửa để nâng cao hiệu quả tẩy rửa lắng đọng paraffin trong đường ống dẫn dầu và khí". Anh giải thích: Trước khi áp dụng giải pháp này, tại Vietsovpetro chủ yếu dùng nước để tẩy rửa các lắng đọng paraffin trong các đường ống dẫn dầu và khí. Nhược điểm là hiệu quả tẩy rửa thấp, đặc biệt là đối với các tuyến ống cải hoán từ dẫn dầu chuyển sang dẫn khí, các lắng đọng làm tắt phil lọc liên tục do không thể tẩy rửa triệt để các lắng đọng bằng nước như thường làm. Dựa trên các nghiên cứu, tính toán mô phỏng bằng phần mềm chuyên dụng OLGA, anh cùng các đồng nghiệp đã nghiên cứu và áp dụng thành công phương pháp rửa đường ống mới bằng cách sử dụng kết hợp dòng nước bơm ép và khí gaslift theo tỷ lệ thích hợp.Từ đó giúp tăng vận tốc dòng chảy rối, tăng cường ứng suất tác động lên các lắng đọng trên thành ống, giúp nâng cao hiệu quả tẩy rửa các lắng đọng này và nâng cao hiệu suất hoạt động của đường ống dẫn khí, giảm số lần dừng hệ thống vận chuyển để tẩy rửa đường ống. Giải pháp đã được áp dụng tại XN Khai thác và XN Khí từ năm 2016 với hiệu quả tẩy rửa ống dẫn được nâng cao, giảm nhân công do kéo dài thời gian giữa 02 lần rửa ống liên tiếp. Giải pháp còn giúp nâng cao hiệu quả hoạt động của các tuyến ống dẫn, giảm áp suất tại các ống đứng dẫn dầu và khí, giảm rủ ro trong quá trình vận chuyển, tiết kiệm cho đơn vị mỗi năm hàng trăm triệu đồng. Không chỉ say mê với công việc chuyên môn, kỹ sư trẻ Châu Nhật Bằng còn là 1 đoàn viên tích cực, gương mẫu trong các phong trào, hoạt động của Đoàn thanh niên của Viện cũng như của Vietsovpetro. Anh tham gia nhiều hoạt động, báo cáo chuyên đề khoa học tại các hội nghị và diễn đàn thanh niên do Đoàn Thanh niên tổ chức. Tham gia tổ chức câu lạc bộ tiếng Nga cho thanh niên tại Viện Nghiên cứu KH&TK – đây là nơi gặp gỡ, trao đổi về kinh nghiệm công tác, giao lưu văn hóa, văn nghệ thể thao của các đoàn viên thanh niên phía Việt Nam và LB Nga nhằm giúp tăng thêm kinh nghiệm chuyên môn và thắt chặt thêm tình hữu nghị giữa 2 dân tộc. Với những thành tích đã đạt được, anh đã nhiều lần vinh dự được nhận Bằng khen của Công đoàn Dầu khí Việt Nam, Giấy khen của Tổng Giám đốc và Đoàn Thanh niên Vietsovpetro. Để có được thành quả trong công việc, anh cho rằng, ngoài nỗ lực của bản thân thì được làm việc trong một đơn vị có tính chuyên nghiệp, kỷ luật cao với những đồng nghiệp giỏi nghề, sẵn sàng giúp đỡ, chia sẻ kinh nghiệm… đã giúp anh có điều kiện để thực hiện được công việc với chất lượng tốt nhất. Bên cạnh đó, sự quan tâm, động viên, hỗ trợ của các cấp lãnh đạo, Đoàn thanh niên đã tạo động lực thôi thúc anh phải luôn cố gắng. Tập thẻ Lao động Vietsovpetro nồng nhiệt chúc mừng các anh - những kỹ sư - cán bộ Đoàn, đoàn viên xuất sắc! Các anh là những đại diện ưu tú cho thế hệ trẻ năng động, đầy nhiệt huyết sáng tạo, xứng đáng kế thừa truyền thống lao động vẻ vang của Vietsovpetro. Qua 36 năm xây dựng và trưởng thành, việc người lao động Vietsovpetro liên lục được vinh danh ở nhiều cấp độ khác nhau, đoạt nhiều giải thưởng trong nước và quốc tế đã chứng minh Vietsovpetro xứng đáng là "cái nôi" đào tạo cán bộ kỹ thuật cho ngành Dầu khí Việt Nam, rất nhiều cán bộ lãnh đạo, chuyên gia đầu ngành của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đã từng làm việc và trưởng thành từ Vietsovpetro. Không chỉ riêng CBCNV Việt Nam mà nhiều cán bộ người Nga cũng trưởng thành từ "ngôi trường Vietsovpetro". Gần 10 nghìn lượt chuyên gia Nga đã kinh qua quá trình công tác tại Vietsovpetro và hiện đang làm việc cho các dự án khai thác dầu khí trên thềm lục địa của Nga. Nhiều người trong số họ đã trở thành các nhà lãnh đạo hoặc chuyên gia cao cấp tại các công ty dầu khí lớn như Rosneft, Gazprom và Zarubezhneft… Nguyên Tổng Giám đốc lần thứ ba của Vietsovpetro, Ông V.S.Vovk, trong bài "Trường Đại học Việt Nam của tôi" đã viết "…trường học về biển là một tổ kiến thức mà bạn không thể có được trong các lớp học, các bạn chỉ có thể học trên biển mà thôi.". Để có được những điều đó là nhờ có chiến lược, hình thức đào tạo cụ thể, thiết thực để ngày hôm nay chúng ta có quyền tự hào Vietsovpetro đã, đang đào tạo và xây dựng được một đội ngũ cán bộ khoa học - kỹ thuật, đội ngũ kỹ sư, công nhân lành nghề có thể tự đảm đương được hầu hết những công việc liên quan tới công tác tìm kiếm, thăm dò, khai thác và xây dựng công trình dầu khí biển. Họ không chỉ làm rạng danh, chắp cánh cho thương hiệu Vietsovpetro bay xa mà còn tô thắm thêm truyền thống vẻ vang của ngành Dầu khí Việt Nam. Tin: A.P.