Nỗ lực vượt “khủng h
Ngày phát hành: 12/14/2020 7:24:16 AM 
Ngày 10/12, tại trụ sở Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã tổ chức Lễ chúc mừng các ban/đơn vị về đích sớm 3 chỉ tiêu quan trọng trong hoạt động sản xuất kinh doanh năm 2020 là gia tăng trữ lượng dầu khí, sản lượng khai thác dầu thô và sản xuất đạm toàn Tập đoàn từ 1 đến 6 tháng. Tham dự và chúc mừng Petrovietnam có đồng chí Trần Sỹ Thanh, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội; đồng chí Đặng Hoàng An, Thứ trưởng Bộ Công Thương; về phía Petrovietnam có đồng chí Hoàng Quốc Vượng, Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐTV; đồng chí Lê Mạnh Hùng, Tổng giám đốc Tập đoàn cùng các đồng chí lãnh đạo Tập đoàn và các đơn vị thành viên. Lãnh đạo Tập đoàn chúc mừng các tập thể có thành tích xuất sắc trong hoàn thành và về đích sớm một số chỉ tiêu quan trọng năm 2020 Năm 2020, “khủng hoảng kép” của đại dịch Covid-19 và giá dầu giảm sâu đã ảnh hưởng nặng nề đến hoạt động sản xuất kinh doanh của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, là giai đoạn khó khăn nhất trong lịch sử của Tập đoàn. Tập đoàn vừa phải tập trung ứng phó với dịch bệnh (dẫn đến nhu cầu thị trường thấp, thu hẹp) vừa phải ứng phó với suy giảm giá dầu thô chưa từng có trong lịch sử giao dịch dầu khí (thấp kỷ lục trong gần 20 năm trở lại đây, đặc biệt lần đầu tiên trong lịch sử dầu khí thế giới, thời điểm ngày 20/4/2020, giá dầu WTI âm 37,6 USD/thùng). Song với sự quan tâm, chỉ đạo sát sao của lãnh đạo Đảng, Nhà nước, sự hỗ trợ, phối hợp kịp thời của các Bộ, ban, ngành Trung ương và địa phương, với sự chủ động ngay từ những ngày đầu, tháng đầu của năm 2020, Tập đoàn đã có những động thái hết sức quyết liệt để ứng phó với tác động kép; đó là, kiên định với phương châm chỉ đạo “Quản trị biến động, Tối ưu giá trị, Đẩy mạnh tiêu thụ, Nỗ lực vượt khó, Nắm bắt cơ hội, An toàn về đích”; ban hành hết sức kịp thời gói giải pháp ứng phó tác động kép của đại dịch Covid-19 và giá dầu giảm sâu, với các chỉ đạo, giám sát chặt chẽ, quyết liệt việc thực hiện ở tất cả các khâu, các lĩnh vực cốt lõi của Petrovietnam, trong đó đặc biệt chú trọng đến 3 lĩnh vực cốt lõi chịu ảnh hưởng nặng nề nhất do tác động kép là E&P, R&P và dịch vụ dầu khí chất lượng cao. Năm 2020, vượt lên trở ngại do dịch bệnh Covid-19 và giá dầu suy giảm, Ban Điều hành đã chỉ đạo nâng cao chất lượng nghiên cứu, tìm kiếm và đánh giá, lựa chọn đối tượng tiềm năng để có thể tối ưu vị trí các giếng khoan, giảm thiểu rủi ro địa chất, thi công… công tác tìm kiếm - thăm dò của Petrovietnam đã thu được kết quả rất khả quan, với phát hiện trữ lượng dầu khí tại mỏ Kèn Bầu-2X nằm trong Lô 114 (đạt trên 11,86 triệu tấn quy đổi), cùng một số phát hiện khác đã giúp chỉ tiêu gia tăng trữ lượng năm 2020 của Tập đoàn “về đích” ngay từ đầu tháng 6 năm 2020. Đồng thời, kết quả này đã giúp hệ số gia tăng trữ lượng bù trừ vào sản lượng khai thác năm 2020 ở mức 0,8 lần. Đây là hệ số gia tăng trữ lượng bù trừ vào sản lượng khai thác cao nhất của Petrovietnam kể từ năm 2015. Người lao động Vietsovpetro vượt sóng thi công hạ đặt chân đế giàn khoan Hoạt động khai thác dầu khí của Petrovietnam đã được tối ưu ở mức phù hợp với điều kiện kỹ thuật; tiết giảm tối đa, duy trì chi phí vận hành… dẫn đến sản lượng khai thác dầu thô của Tập đoàn đã về đích trước 25 ngày (đạt 10,62 triệu tấn vào ngày 05/12/2020). Dự kiến cả năm, sản lượng khai thác dầu trong nước đạt 9,65 triệu tấn, vượt 9,25%; sản lượng khai thác dầu ở nước ngoài đạt 1,82 triệu tấn, vượt 1,31%; Tổng sản lượng dầu thô trong và ngoài nước ước đạt 11,47 triệu tấn, vượt 7,9%. Bên cạnh đó, ngày 13/11, chỉ tiêu sản xuất đạm toàn Tập đoàn đạt 1.562 triệu tấn, hoàn thành kế hoạch cả năm trước 1 tháng 10 ngày. Trong đó, Nhà máy Đạm Cà Mau đã xuất sắc “về đích” trước 51 ngày so với kế hoạch sản xuất 800 nghìn tấn urê của năm 2020. Cụ thể, vào lúc 5 giờ sáng ngày 11/11/2020, Nhà máy đã cán mốc sản lượng 800 nghìn tấn urê, hoàn thành kế hoạch sản lượng cả năm 2020. Cùng với Nhà máy Đạm Cà Mau, Nhà máy Đạm Phú Mỹ cũng đã xuất sắc “về đích” trước 36 ngày so với kế hoạch sản xuất 785 nghìn tấn urê của năm 2020 vào lúc 7 giờ ngày 25/11/2020. Dây chuyền đóng gói sản phẩm Đạm Cà Mau Trong bối cảnh các tập đoàn dầu mỏ lớn trên thế giới: Shell, BP, Chevron... đều ghi nhận các khoản thua lỗ tới hàng chục tỷ USD, Petrovietnam đã xuất sắc đi “ngược dòng”, không chỉ duy trì ổn định hoạt động sản xuất kinh doanh, nhiều chỉ tiêu đạt kết quả tích cực trong một năm nhiều biến động, đầy khó khăn, thách thức. Thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng chúc mừng các đơn vị của Tập đoàn đã hoàn thành vượt thời gian các chỉ tiêu sản xuất quan trọng của năm 2020 là gia tăng trữ lượng dầu khí, sản lượng khai thác dầu thô và sản xuất đạm; đây là kết quả đặc biệt có ý nghĩa quan trọng đối với Petrovietnam trong bối cảnh Tập đoàn phải đối mặt với “khủng hoảng kép”. Để đạt được những thành tích trên có sự nỗ lực, cố gắng của tập thể lãnh đạo, cán bộ, người lao động Petrovietnam, đặc biệt là các đơn vị thuộc lĩnh vực tìm kiếm, thăm dò, khai thác dầu khí, chế biến dầu khí và sản xuất đạm. Với sự chỉ đạo sâu sát, quyết liệt của các cấp lãnh đạo, sự đồng lòng, đồng thuận từ trên xuống dưới trong toàn Tập đoàn, Petrovietnam đã đạt được những kết quả ấn tượng trong thời gian vừa qua. Bước sang năm 2021, Tập đoàn dự báo sẽ tiếp tục phải đối mặt với nhiều khó khăn, thách thức, Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng tin tưởng rằng với sự đoàn kết, nhất trí, nỗ lực của tập thể lãnh đạo, cán bộ, người lao động toàn Tập đoàn sẽ vượt qua khó khăn, hoàn thành các mục tiêu kế hoạch của năm 2021.