Nữ công XN Địa vật l
Ngày phát hành: 10/24/2023 7:30:09 AM 
Trong không khí hân hoan chào mừng ngày thành lập Hội Liên Hiệp Phụ Nữ Việt Nam 20/10, Ban Nữ Công XNĐVLGK đã tổ chức một buổi meeting nhỏ và cuộc thi trang trí đĩa trái cây “Trao ngọt ngào, tạo gắn kết". Buổi meeting đã diễn ra trong không khí thân mật, ấm cúng, ngập tràn tiếng cười & cảm xúc sâu lắng. Sau lời khai mạc của Trưởng ban nữ công, chị Vũ Thị Hồng, là lời chúc mừng của đại diện lãnh đạo, anh Phạm Hồng Khanh – Giám Đốc XNĐVLGK, tiếp đó là lời chúc mừng của đại diện công đoàn, anh Trần Đình Hiếu – Chủ tịch công đoàn XNĐVLGK, các anh đã nhấn mạnh vai trò của người phụ nữ trong gia đình & xã hội từ xa xưa cho đến hiện tại, ở bất cứ nơi đâu và vào bất cứ thời gian nào, người phụ nữ đều luôn làm tốt vai trò, trách nhiệm & sứ mệnh của mình. Thay mặt gần 200 CBCNV nam trong XN, các anh đã gửi đến toàn thể chị em lời chúc tốt đẹp & tình cảm chân thành nhất. Tiếp sau đó, toàn thể chị em XNĐVLGK đã được nhận những lẵng hoa chúc mừng tươi thắm, những món quà thiết thực từ đại diện Ban Giám Đốc, Công Đoàn, Đoàn Thanh Niên và các tập thể khác… Dịp diễn ra các hoạt động chào mừng ngày 20.10 cũng là dịp diễn ra các hoạt động nhằm truyền thông “Cẩm nang văn hóa Vietsovpetro" đến toàn thể CBCNV Vietsovpetro cũng như các đối tượng khác, do vậy, Ban Nữ Công XNĐVLGK đã tổ chức cuộc thi trang trí đĩa trái cây với chủ đề “Trao ngọt ngào, tạo gắn kết", cuộc thi được 04 tổ nữ công chuẩn bị 04 tác phẩm dự thi và hơn 20 tác phẩm trao tặng . Tác phẩm dự thi lần lượt được sáng tạo với các chủ đề thuộc về “giá trị cốt lõi của Vietsovpetro", đó là “Đoàn Kết Hữu Nghị - Khát Vọng – Tin Cậy – Bền Vững". Bằng sự khéo léo của đôi tay người phụ nữ, bằng sự sáng tạo luôn thường trực của các chị em XNĐVLGK, kết hợp với sự kỳ diệu về màu sắc của các loại trái cây, thêm một chút sức mạnh của ngôn từ, 04 “tác phẩm dự thi" kèm lời thuyết minh ấn tượng, nêu bật được chủ đề của tác phẩm đã tạo ra nhiều bất ngờ cho người tham dự và mang đến cho Ban Giám Khảo sự khó khăn trong việc chấm điểm. Và hơn 20 “tác phầm trao tặng" cũng được bài trí thành nhiều hình dáng & lung linh sắc màu… Cuối cùng, sau một thời gian vất vả của Ban Giám Khảo, giải thưởng cũng được đưa ra: Giải Nhất: tác phẩm “Bền Vững" Giảm Nhì: tác phẩm “Tin cậy" Giải Ba đồng hạng: tác phẩm “Đoàn kết hữu nghị" và tác phẩm “Khát vọng" Buổi lễ đã khép lại bằng hình ảnh các bạn Đoàn Thanh Niên trong màu áo xanh huyền thoại, hai tay bưng hai “tác phẩm trao tặng" được cắt gọt, trang trí, dán lời mời, bọc gói gọn gàng đem đến các văn phòng của xưởng/đội/phòng/ban trong xí nghiệp, với lời mời thưởng thức trái cây từ Ban Nữ Công, chúc các Anh chăm chỉ dùng trái cây nhiều hơn trong thực đơn hàng ngày để nâng cao sức khỏe. Sau cùng là buổi liên hoan nhẹ trong khuôn viên của xí nghiệp được chuẩn bị bởi phái nam trong BCH Công Đoàn và Đoàn Thanh Niên, trong bầu không khí vui vẻ, thoải mái, các các chị em lại râm ran tâm sự cùng nhau về sự vất vả trong khi chuẩn bị cho cuộc thi trang trí đĩa trái cây, về thành tích học hành của con cái, về xu hướng thời trang của năm nay, về những vui buồn trong công việc/cuộc sống, về những món quà sẽ nhận từ gia đình/người thân trong dịp 20.10 này… Bầu không khí này cũng chính là bầu không khí đặc trưng của “gia đình Địa Vật Lý Giếng Khoan". Bài viết và hình ảnh: Ban NC – Công đoàn XN ĐVL Một số hình ảnh tiêu biểu : Không gian của buổi lễ Chị em nhận hoa quà từ đại diện các tổ chức trong XN Một tổ nữ công bên các “tác phẩm trao tặng" Các lời mời “thưởng thức trái cây" dễ thương của các tổ nữ công Lời mời khác được viết tay hoặc đánh máy trang trọng