Petrovietnam: Chủ độ
Ngày phát hành: 1/29/2021 3:59:44 PM 
| Với tinh thần không được chủ quan, lơ là, nhằm đảm bảo an toàn tuyệt đối, không làm gián đoạn các hoạt động sản xuất kinh doanh, công tác phòng, chống dịch Covid-19 luôn được Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đặt ra là nhiệm vụ trọng tâm và được quán triệt thực hiện đến toàn bộ các đơn vị thành viên, người lao động toàn Tập đoàn. Sau thời gian dài không có ca mắc mới trong cộng đồng, những ngày gần đây, liên tiếp tại các địa phương là Hải Dương, Quảng Ninh và Hà Nội đã ghi nhận nhiều ca mắc Covid-19 trong cộng đồng, nhiều địa phương có các ca nghi nhiễm. Chỉ trong chưa đầy 3 ngày, từ 27/1 đến sáng 29/1, cả nước đã ghi nhận thêm 93 trường hợp mắc Covid-19 ngoài cộng đồng, đưa tổng số ca mắc Covid-19 tại nước ta lên 1.651. Kiểm tra thân nhiệt tại tòa nhà trụ sở Petrovietnam, 18 Láng Hạ Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19 với tốc độ lây lan nhanh chóng như vậy, sáng ngày 29/01/2021, đồng chí Lê Xuân Huyên, Phó Tổng giám đốc Petrovietnam đã chủ trì cuộc họp trực tuyến tại 13 điểm cầu với các đơn vị thành viên để quán triệt việc thực hiện đồng bộ, quyết liệt các giải pháp phòng, chống dịch Covid-19 đã được Tập đoàn và các đơn vị thành viên đề ra. Tại cuộc họp, sau khi cập nhật thông tin về tình hình dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp tại nhiều địa phương, lãnh đạo Petrovietnam và các đơn vị thành viên đã tập trung thảo luận, đánh giá tính chất, mức độ và nguy cơ tác động của “làn sóng Covid thứ 2" tại Việt Nam đối với các hoạt động dầu khí. Các ý kiến đều thống nhất cho rằng, với các diễn biến của tình hình dịch bệnh trong nước và thế giới, rủi ro lây nhiễm của dịch bệnh đối với cộng đồng nói chung và với các hoạt động nói chung là rất lớn. Điều này đòi hỏi các cấp lãnh đạo, người lao động toàn Tập đoàn phải tập trung cao độ, nghiêm túc thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch trong quá trình hoạt động. Phát biểu kết luận cuộc họp, Phó Tổng giám đốc Petrovietnam Lê Xuân Huyên yêu cầu các đơn vị: (i) Thực hiện nghiêm chỉ đạo của Chính phủ, Bộ Y tế và các cơ quan chức năng địa phương, bao gồm cả CDC địa phương, (ii) Tuân thủ các Chỉ thị, văn bản hướng của Tập đoàn; (iii) Tùy theo mức độ nguy hiểm của từng địa phương khác nhau, từng đơn vị rà soát CBCNV để xây dựng giải pháp ứng phó dịch bệnh theo quy định của Bộ Y tế, (iv) Khi các đơn vị có tình huống khó khăn, phát sinh thì phải khẩn cấp báo cáo Tập đoàn để được hỗ trợ, Ban Công nghệ - An toàn và Môi trường, Văn phòng Tập đoàn có liên lạc thường xuyên và yêu cầu các đơn vị có báo cáo ngắn gọn. Buồng khử khuẩn có dán thông điệp 5K của Bộ Y tế đặt ở lối vào tòa nhà trụ sở Petrovietnam, 18 Láng Hạ Trước đó, với tinh thần không chủ quan, lơ là trước diễn biến của dịch Covid-19, tại Chỉ thị số 6456/CT-DKVN ngày 29/12/2020 về việc tăng cường công tác đảm bảo an toàn đón Tết Dương lịch 2021 và Tết Tân Sửu, Tổng giám đốc Petrovietnam đã yêu cầu người đứng đầu của các đơn vị phải nêu cao trách nhiệm trong công tác phòng, chống dịch bệnh; chịu trách nhiệm trước Tập đoàn về công tác phòng chống dịch bệnh; chủ động rà soát và tích cực triển khai các biện pháp phòng chống dịch bệnh; bình tĩnh ứng phó với mọi tình huống dịch bênh, thực hiện quyết liệt, đồng bộ, hiệu quả các biện pháp phòng, chống dịch đã đề ra; thực hiện yêu cầu 5K trong phòng, chống dịch bệnh như khuyến cao của Bộ Y tế. Tổng giám đốc Petrovietnam cũng yêu cầu các đơn vị tiếp tục thực hiện nghiêm các chỉ đạo, hướng dẫn, biện pháp phòng chống dịch của Ban Chỉ đạo quốc gia, Bộ Y tế, cơ quan kiểm soát bệnh tật địa phương. Đặc biệt, khi xuất hiện biến chủng của virus SARS-CoV-2 có khả năng tăng tốc độ lây truyền, do đó không thể lơ là, cần tăng cường và quyết liệt hơn trong công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19. Sớm lập kế hoạch công tác, huy động, di chuyển phù hợp đúng theo quy định của Chính phủ và có báo cáo Tập đoàn trong công tác phòng chống dịch Covid-19 đối với nhân sự, chuyên gia nước ngoài đang làm việc tại Việt Nam cũng như chuẩn bị sang Việt Nam làm việc tại các dự án trong điện kiện dịch bệnh diễn biến phức tạp. Tiếp tục dừng, giãn các hoạt động, sử kiện có tập trung đông người khi không cần thiết; trường hợp tổ chức thì phải thực hiện nghiêm các biện pháp phòng, chống dịch như đeo khẩu trang, sát khuẩn… theo đúng quy định. Mới nhất, ngày 27/1, tại Chỉ thị số 502/CT-DKVN về việc đảm bảo hoạt động an toàn trong dịp Tết Tân Sửu 2021, Tổng giám đốc Petrovietnam một lần nữa nhấn mạnh yêu cầu phải thực hiện nghiêm các yêu cầu được đặt ra trong Chỉ thị số 6456/CT-DKVN, trong đó nêu rõ phải tiếp tục thực hiện nghiêm các chỉ đạo, hướng dẫn, biện pháp phòng chống dịch Covid-19 của Ban Chỉ đạo quốc gia, Bộ Y tế, cơ quan kiểm soát bệnh tật địa phương; luôn theo sát, cập nhật diễn biến tình hình dịch bệnh từ các nguồn thông tin quan trọng và tin cậy. Nhân sự BSR thực hiện đeo khẩu trang suốt quá trình ngồi trên xe buýt, di chuyển trong khuân viên Nhà máy, khi làm việc và được đo thân nhiệt. Trước đó, ngày 26/1, tại Chỉ thị số 472/CT-DKVN về việc tiếp tục tập trung sản xuất kinh doanh, tăng cường kỷ luật lao động vào dịp Tết Nguyên đán Tân Sửu 2021 và thực hành văn hóa ứng xử trong các hoạt động đối nội, đối ngoại của Tập đoàn, Tổng giám đốc Petrovietnam cũng yêu cầu các đơn vị tiếp tục thực hiện nghiêm túc các biện pháp phòng chống dịch bệnh Covid-19, không chủ quan, lơ là, mất cảnh giác với nguy cơ dịch bệnh. Thực hiện ý kiến chỉ đạo của lãnh đạo Petrovietnam, ngay sau khi các Chỉ thị trên được ban hành, lãnh đạo các đơn vị thành viên của Tập đoàn đã nhanh chóng tổ chức rà soát, đánh giá lại việc triển khai các giải pháp phòng, chống dịch bệnh; tăng cường tuyên truyền, phổ biến các quy định về công tác phòng, chống dịch bệnh đến toàn thể các các bộ, người lao động; đặt ra các yêu cầu cao hơn, nghiêm ngặt hơn đối với các giải pháp phòng, chống dịch bệnh; thực hiện cấp phát khẩu trang y tế; đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện các yêu cầu trong phòng, chống dịch bệnh và đặt ra quy định xử lý nghiêm đối với mọi cán bộ, người lao động vi phạm; chủ động liên hệ với cơ quan y tế địa phương để nhận tư vấn về công tác phòng, chống dịch bệnh… Được biết, suốt thời gian qua, tại các trụ sở, văn phòng, trên các công trình, dự án, nhà máy của Petrovietnam, công tác tuyên truyền, phổ biến kiến thức về dịch Covid-19, khai báo y tế và thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch bệnh theo khuyến cáo của Bộ Y tế luôn được đảm bảo và thực hiện ở cấp độ cao nhất. Chính bởi vậy, trong năm 2020 và những ngày đầu năm 2021, mặc dù dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, nhiều dự án, công trình, tòa nhà, văn phòng của Petrovietnam và các đơn vị thành viên nằm trên địa bàn có ca mắc Covid-19, nhiều chuyên gia nước ngoài đến từ các vùng dịch vào Việt Nam để tham gia các hoạt động sửa chữa, bảo dưỡng, nhưng toàn Tập đoàn không có ca mắc Covid-19 nào. Hoạt động sản xuất kinh doanh của toàn Petrovietnam được đảm bảo an toàn tuyệt đối, nhờ đó, năm 2020, trong bối cảnh cuộc “khủng hoảng kép" tác động nặng nề đến toàn bộ chuỗi hoạt động của Tập đoàn, Petrovietnam vẫn đóng góp cho ngân sách Nhà nước 83 ngàn tỷ đồng và là một trong số rất ít Tập đoàn/Công ty dầu khí quốc tế làm ăn có lãi. Hà Lê