PETROSETCO vượt qua 
Ngày phát hành: 12/21/2016 1:22:40 PM 
Sáng ngày 20/12/2016, tại TP HCM, Tổng Công ty cổ phần Dịch vụ Tổng hợp Dầu khí (PETROSETCO) đã tổ chức Hội nghị Người lao động, Tổng kết hoạt động năm 2016 và triển khai kế hoạch năm 2017. Tham dự hội nghị có các đồng chí Thành viên HĐTV Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) Phạm Xuân Cảnh; Phó Tổng giám đốc Tập đoàn Nguyễn Hùng Dũng; Phó Chủ tịch Công đoàn Dầu khí Việt Nam Nguyễn Mạnh Kha; cùng các lãnh đạo và CBCNV tại các đơn vị thành viên thuộc Tổng công ty PETROSETCO. Toàn cảnh Hội nghị Báo cáo tổng kết năm 2015, Tổng giám đốc Vũ Tiến Dương nhấn mạnh, PETROSETCO bước vào năm 2016 trong bối cảnh giá dầu thô ở mức thấp và kéo dài, đe dọa ngày càng nghiêm trọng đến các hoạt động của cấp dịch vụ dầu khí của Tổng công ty. Bên cạnh đó, mảng dịch vụ phân phối của PETROSETCO cũng vấp phải sự cạnh tranh rất lớn từ các chuỗi bán lẻ ngày càng mở rộng; đồng thời một số hãng sản xuất tự tổ chức mô hình bán hàng tại Việt Nam mà không qua nhà phân phối… Trước những thách thức đó, ngay từ đầu năm , Ban lãnh đạo PETROSETCO đã triển khai nhiều giải pháp để cố gắng hoàn thành nhiệm vụ sản xuất kinh doanh. Trong đó, Tổng công ty đã tổ chức nhiều cuộc họp, phong trào thi đua, đồng thời tập trung chỉ đạo một cách quyết liệt, huy động mọi nguồn lực nhằm thực hiện ổn định các hoạt động kinh doanh hiện có. Công tác marketing tìm kiếm khách hàng và phát triển các loại hình kinh doanh mới được đẩy mạnh, công tác tiết giảm chi phí được thực hiện triệt để, tất cả mọi nỗ lực cao nhất được tập trung nhằm nâng cao hiệu quả SXKD và duy trì công ăn việc làm cho người lao động. Đoàn Chủ tọa Hội nghị Sau một năm đầy khó khăn với sự đoàn kết và nỗ lực phấn đấu của toàn thể CBCNV, cùng sự hỗ trợ và chỉ đạo sát sao của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam và trên hết là sự ủng hộ, tin dùng của khách hàng, PETROSETCO đã cơ bản hoàn thành các chỉ tiêu kế hoạch đã đề ra. Tổng giám đốc PETROSETCO Vũ Tiến Dương báo cáo trước Hội nghị Trong năm, PETROSETCO đã hoàn thành và đưa vào vận hành chính thức dự án “Khu nhà ở và dịch vụ phục vụ liên hợp lọc hóa dầu Nghi Sơn - Giai đoạn 2”. Quy mô dự án bao gồm 10 block nhà với 600 căn hộ, 25 biệt thự và các công trình phụ trợ như nhà văn hóa, nhà trẻ, trạm y tế và công trình thể thao…Toàn bộ dự án sẽ được thuê bởi Công ty TNHH Lọc Hóa Dầu Nghi Sơn (NSRP) trong thời hạn 10 năm kể từ ngày hoàn tất với mục đích làm chỗ ở cho cán bộ công nhân viên làm việc tại Dự án . Đồng thời, PETROSETCO cũng sẽ cung cấp cả dịch vụ quản lý Khu nhà ở và dịch vụ này. Dự kiến doanh thu là 128 tỷ đồng /năm, lợi nhuận là 10% theo hợp đồng đã ký với NSRP. Đối với lĩnh vực phân phối thiết bị viễn thông và công nghệ thông tin, PETROSETCO tiếp tục chứng tỏ vị thế là đơn vị hàng đầu tại Việt Nam. Trong năm qua, Tổng công ty tiếp tục mở rộng thêm danh mục sản phẩm thông qua việc hợp tác với một loạt thương hiệu mới đầy tiềm năng như điện thoại Coolpad, Vivo…thiết bị văn phòng Ricoh, thiết bị LCD Philips. Ở lĩnh vực dịch vụ, năm 2016 chứng kiến sự phát triển mạnh mẽ ra ngoài ngành Dầu khí của PETROSETCO. Trong đó, các dự án, khách hàng mới phải kể đến như Tòa nhà Hội sở ngân hàng phát triển Việt Nam (VDB), Tòa nhà chung cư Intracom I; các tòa nhà của Tập đoàn MIK, Tập đoàn Kinh Đô, cung cấp suất ăn cho Tập đoàn Hòa Phát…Bên cạnh đó, PSA - một đơn vị thành viên của PETROSETCO đã được vinh danh là thương hiệu quốc gia trong lĩnh vực dịch vụ vận hành tòa nhà. Năm 2016 cũng chứng kiến đơn vị thành viên của PETROSETCO là Công ty Petrosetco Ale đã vận chuyển và hạ thủy thành công chân đế, khung dầm chịu lực và khối thượng tầng công trình P7, P8, P9, P10 cho liên doanh Việt Nga, Vietsovpetro, qua đó khẳng định năng lực hàng đầu của mình trong lĩnh vực vận tải siêu trường siêu trọng tại Việt Nam. Định hướng phát triển trong năm 2017, PETROSETCO đã xây dựng 9 nhiệm vụ trọng tâmvà 3 nhóm giải pháp về kinh doanh, về công tác tái cấu trúc và tiết giảm chi phí.Trong đó, nhấn mạnh mục tiêu duy trì doanh số thiết bị CNTT; bám sát biến động thị trường về giá cả, nhu cầu tiêu thụ PP, LPG, xơ sợi…; đẩy mạnh phát triển dịch vụ logistics, dịch vụ vận tải siêu trường siêu trọng; giữ vững thị phần cung cấp dịch vụ Catering, nâng cao chất lượng dịch vụ đời sống cho các đơn vị trong và ngoài ngành; triển khai các biện pháp để thực hiện công tác cấu trúc theo chỉ đạo của các cấp có thẩm quyền; quản lý và sử dụng vốn linh hoạt, kiểm soát tốt chi phí; đào tạo, nâng cao trình độ chuyên môn cho cán bộ công nhân viên… Nhiều thamluận quan trọng nhằm mục đích nâng cao hơn nữa hiệu quả sản xuất kinh doanh, phát triển các loại hình kinh doanh mới, các giải pháp quản trị nguồn nhân lực, nâng cao chất lượng dịch vụ để phát triển thương hiệu… cũng đã được trình bày tại hội nghị. Chủ tịch Công đoàn PETROSETCO Bùi Thị Minh Chiên báo cáo về tình hình thực hiện Thỏa ước Lao động tập thể Trong báo cáo về tình hình thực hiện Thỏa ước Lao động tập thể, Quy chế Dân chủ và Quy chế đối thoại, đại diện BCH Công đoàn – Chủ tịch Công đoàn PETROSETCO Bùi Thị Minh Chiên khẳng định: Trong bối cảnh tình hình kinh tế khó khăn, nhiều lao động không có việc làm, tuy nhiên Ban lãnh đạo PETROSETCO đã cố gắng đảm bảo cho 100% người lao động PETROSETCO có công ăn việc làm ổn định. Đối với các chế độ phúc lợi, chính sách khen thưởng, Tổng công ty đã có nhiều quy định nhằm duy trì và tăng thêm lợi ích cho người lao động. Song song đó, đời sống tinh thần của CBCNV ngày càng được chú trọng nâng cao thông qua các hoạt động giao lưu văn hóa văn nghệ, thế dục thể thao,… Ký kết Thỏa ước lao động tập thể Bà Bùi Thị Minh Chiên cũng báo cáo về kết quả tổ chức Hội nghị người lao động và các kiến nghị của người lao động đã tập hợp từ các hội nghị cấp dưới; đồng thời ghi nhận những ý kiến đóng góp, kiến nghị của các tập thể, cá nhân người lao động trong toàn Tổng công ty để có những biện pháp, hành động cụ thể đáp ứng nguyện vọng của người lao động. Phó Tổng giám đốc Tập đoàn Nguyễn Hùng Dũng phát biểu chỉ đạo tại Hội nghị Phát biểu tại Hội nghị, Phó Tổng giám đốc Tập đoàn Nguyễn Hùng Dũng đánh giá cao những cố gắng, nỗ lực của tập thể lãnh đạo, người lao động PETROSETCO trong năm 2016 đã vượt qua khó khăn, thách thức, tìm ra được hướng đi đúng đắn để hoàn thành nhiệm vụ sản xuất kinh doanh được Tập đoàn giao phó. Những kết quả đó là sự kết tinh của văn hóa “Chuyên tay - Chuyên tâm”, sự quyết tâm, đồng lòng của Ban lãnh đạo và toàn thể CBNV PETROSETCO. Tuy không kinh doanh ở các lãnh vực chính của ngành Dầu khí nhưng hoạt động của PETROSETCO đã bảo đảm đời sống của người lao động, góp phần vào sự phát triển chung của Tâp đoàn. Phó Tổng giám đốc Nguyễn Hùng Dũng cũng khẳng định, Tập đoàn Dầu khí sẽ tiếp tục hỗ trợ PETROSETCO tham gia vào các dự án mà Tập đoàn sẽ triển khai trong giai đoạn tới. Cụ thế trước mắt sẽ giao cho PETROSETCO thực hiện các dịch vụ vận chuyển logistic cho các dự án điện của Tập đoàn. Đồng thời, Phó Tổng giám đốc Nguyễn Hùng Dũng bày tỏ sự tin tưởng rằng, bằng cách vận dụng linh hoạt những thuận lợi đã có, PETROSETCO sẽ nhanh chóng biến khó khăn thành cơ hội, tìm hướng phát triển các mảng kinh doanh dịch vụ một cách bền vững và lâu dài trong những năm tiếp theo. Phó Tổng giám đốc Tập đoàn Nguyễn Hùng Dũng trao bằng khen của Tổng giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam cho tập thể Tổng công ty PETROSETCO Phó Chủ tịch Công đoàn Dầu khí Nguyễn Mạnh Kha trao Cờ thi đua toàn diện của Công đoàn Dầu khí Việt Nam cho Công đoàn PETROSETCO Trao bằng khen cho các cá nhân có thành tích xuất sắc trong năm 2016 Nguyên Phương