Petrovietnam trao 40
Ngày phát hành: 6/7/2021 7:16:07 AM 
Với tinh thần tương thân, tương ái, trách nhiệm vì cộng đồng, chung tay cùng Đảng, Nhà nước và nhân dân cả nước trong công tác phòng, chống dịch Covid-19, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) tiếp tục trao 400 tỉ đồng xây dựng Quỹ vắc-xin phòng, chống Covid-19. Tối 5/6, tại Hà Nội, Chính phủ, Bộ Tài chính đã tổ chức Lễ ra mắt và tiếp nhận sự đóng góp, ủng hộ của các đơn vị, cơ quan, doanh nghiệp cho Quỹ vắc-xin phòng, chống dịch Covid-19. Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính tới dự và phát biểu tại buổi lễ. Buổi Lễ ra mắt Quỹ vắc-xin phòng, chống Covid-19 được tổ chức nhằm kêu gọi đồng bào, chiến sĩ cả nước, kiều bào ta ở nước ngoài, các doanh nghiệp, doanh nhân, mọi tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước tự nguyện tham gia đóng góp, tài trợ, hỗ trợ cho Quỹ với tấm lòng và trách nhiệm vì sức khỏe mỗi người, vì cộng đồng, vì quốc gia, dân tộc và với tinh thần đoàn kết, chung tay đẩy lùi đại dịch. Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính phát biểu tại Lễ ra mắt Quỹ vắc-xin phòng, chống Covid-19 Phát biểu tại buổi lễ, Thủ tướng Phạm Minh Chính nhấn mạnh, thời gian qua, với sự chỉ đạo quyết liệt của Đảng, Nhà nước, các cấp ủy đảng, chính quyền địa phương, sự vào cuộc của cả hệ thống chính trị và sự hưởng ứng, đồng tình, trách nhiệm của toàn thể nhân dân với phương châm “mình vì mọi người, mọi người vì mình”, Việt Nam đã được ghi nhận là điểm sáng trên thế giới về thực hiện “mục tiêu kép” vừa phòng, chống dịch, vừa phát triển kinh tế - xã hội. Tuy nhiên, dịch bệnh Covid-19 ngày càng diễn biến phức tạp, với chủng mới từ Ấn Độ và Vương quốc Anh, có tốc độ lây lan nhanh, đòi hỏi chúng ta phải có những giải pháp chống dịch theo phương châm mới “5K + vắc-xin” và ứng dụng công nghệ rộng rãi để thực hiện được “mục tiêu kép” vừa chống dịch và phát triển kinh tế. Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh và Bộ trưởng Bộ Tài chính Hồ Đức Phớc trao chứng nhận, hoa cho đại diện bộ ngành, doanh nghiệp đóng góp cho Quỹ vắc-xin phòng, chống Covid-19 Để sớm đưa cuộc sống trở lại bình thường, Đảng và Nhà nước thực hiện mục tiêu sớm tiêm vắc-xin miễn phí cho toàn dân nhằm đạt được sự miễn nhiễm cộng đồng, việc này cần duy trì hàng năm. Tiêm vắc-xin là giải pháp căn cơ, lâu dài, mang tính quyết định và có tính chiến lược để thoát khỏi đại dịch Covid-19. Thủ tướng Chính phủ nêu rõ, Nhà nước ta đã nỗ lực gỡ bỏ mọi khó khăn vướng mắc về cơ chế, sử dụng tổng hợp mọi nguồn lực để chúng ta có vắc-xin sớm nhất tiêm miễn phí cho toàn dân. Nhân dân cũng chia sẻ, dù chúng ta rất nỗ lực nhưng nguồn vắc-xin trên thế giới cũng hạn chế và họ sẽ ưu tiên cho những quốc gia có tình hình dịch bệnh phức tạp, lây lan nhanh hơn chúng ta. Việc thành lập Quỹ vắc-xin phòng, chống Covid-19 là một chủ trương của Đảng, Nhà nước thực hiện chỉ đạo của Bộ Chính trị để huy động nguồn lực xã hội thực hiện công tác phòng chống dịch. Cuộc chiến với Covid-19 bằng vắc-xin chúng ta sẽ phải đi đường dài, phải tiêm cho nhân dân hàng năm. Đảng, Nhà nước, Chính phủ hiểu và trân trọng mọi đóng góp của người dân, doanh nghiệp, không kể ít hay nhiều, đều xuất phát từ tấm lòng, trái tim, trách nhiệm với cộng đồng, từ sự chia sẻ với Nhà nước, nên đảm bảo quản lý, giám sát hoạt động của Quỹ minh bạch và đúng tôn chỉ, mục đích, đúng pháp luật để phục vụ cho sức khỏe, hạnh phúc của nhân dân. Thay mặt Đảng, Nhà nước, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Thủ tướng kêu gọi toàn thể nhân dân đồng lòng cùng chống dịch. Mỗi đóng góp đều có ý nghĩa cho sự an toàn hơn cho bản thân, gia đình, cho cộng đồng và cả xã hội.  Đây là Quỹ của sự nhân ái, của tinh thần đoàn kết, niềm tin, của trái tim kết nối trái tim, để chúng ta cùng nhau vượt qua khó khăn, góp phần tạo nên một Việt Nam chiến thắng, để một lần nữa chúng ta lại ghi danh, viết nên lịch sử chiến thắng vẻ vang của dân tộc: Chiến thắng đại dịch Covid-19. Hưởng ứng lời kêu gọi của Thủ tướng, ngay tại buổi lễ, hàng ngàn tỉ đồng đã được các cơ quan, tổ chức, cộng đồng doanh nghiệp, người dân cam kết, trao ủng hộ Quỹ vắc-xin phòng, chống Covid-19. Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng trao số tiền ủng hộ 400 tỉ đồng cho Quỹ vắc-xin phòng, chống Covid-19 Đặc biệt, trên tinh thần khẩn trương, tích cực triển khai thực hiện chủ trương của Đảng và Chính phủ, hưởng ứng lời kêu gọi của Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp, các Tập đoàn, Tổng công ty trực thuộc Uỷ ban đã đóng góp 2.565 tỉ đồng để xây dựng Quỹ vắc-xin phòng, chống Covid-19, trong đó Petrovietnam đóng góp 400 tỉ đồng. Ngay tại buổi lễ, thay mặt tập thể lãnh đạo, người lao động toàn Tập đoàn, đồng chí Hoàng Quốc Vượng, Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐTV Petrovietnam đã trao số tiền 400 tỉ đồng để cùng Đảng, Nhà nước và nhân dân cả nước xây dựng Quỹ vắc-xin phòng, chống Covid-19, bao gồm 50 tỉ đồng đã cam kết với Bộ Y tế. Với trách nhiệm của mình, thời gian qua, Petrovietnam đã chung tay, đóng góp, cùng các Bộ, ngành, cơ quan chức năng, tổ chức, doanh nghiệp trong công tác phòng chống dịch bệnh Covid-19, với mục tiêu cao nhất giữ môi trường an toàn cho nhân dân. Tập đoàn đang nỗ lực hợp tác với các cơ quan chức năng, sớm triển khai tiêm vắc xin Covid 19 cho toàn thể người lao động dầu khí. Tính đến nay, các hoạt động ủng hộ của Tập đoàn và các đơn vị thành viên trong công tác phòng chống Covid-19 là 480 tỉ đồng.