Petrovietnam tổ chức
Ngày phát hành: 7/29/2022 8:50:59 AM 
(PetroTimes) - Ngày 28/7, tại Hà Nội, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã tổ chức Lễ công bố và trao quyết định bổ nhiệm Thành viên Hội đồng Thành viên Tập đoàn. Tham dự buổi Lễ, về phía Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp (Ủy ban) có đồng chí Nguyễn Hoàng Anh, Ủy viên Trung ương Đảng, Chủ tịch Ủy ban; đồng chí Hồ Sỹ Hùng, Phó Chủ tịch Ủy ban, đại diện lãnh đạo các các Vụ thuộc Ủy ban, đại diện Đảng ủy Khối Doanh nghiệp Trung ương. Về phía Petrovietnam có đồng chí Hoàng Quốc Vượng, Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn; đồng chí Lê Mạnh Hùng, Thành viên HĐTV, Tổng Giám đốc Tập đoàn; cùng các đồng chí lãnh đạo trong HĐTV, Ban Tổng Giám đốc, lãnh đạo các Ban chuyên môn/Văn phòng Tập đoàn, lãnh đạo các đoàn thể chính trị - xã hội, các đơn vị thành viên Petrovietnam. Đồng chí Nguyễn Hoàng Anh trao quyết định bổ nhiệm Thành viên HĐTV Petrovietnam cho đồng chí Nguyễn Văn Mậu và đồng chí Trần Bình Minh Tại buổi lễ, đồng chí Nguyễn Cảnh Toàn, Vụ trưởng Vụ Tổ chức Cán bộ Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp đã công bố các quyết định của Ủy ban về công tác cán bộ. Theo các quyết định được công bố, Ủy ban đã bổ nhiệm có thời hạn đồng chí Nguyễn Văn Mậu, Phó Tổng Giám đốc Petrovietnam và đồng chí Trần Bình Minh, Chánh Văn phòng Petrovietnam giữ chức vụ Thành viên HĐTV Petrovietnam. Thời hạn bổ nhiệm là 5 năm, quyết định có hiệu lực kể từ ngày ký. Lãnh đạo Ủy ban và Petrovietnam chúc mừng 2 tân Thành viên HĐTV Tập đoàn Thay mặt lãnh đạo Ủy ban, đồng chí Nguyễn Hoàng Anh, Ủy viên Trung ương Đảng, Chủ tịch Ủy ban đã trao quyết định bổ nhiệm cho đồng chí Nguyễn Văn Mậu và đồng chí Trần Bình Minh. Chủ tịch Nguyễn Hoàng Anh nhấn mạnh các đồng chí mới nhận nhiệm vụ đều là cán bộ trưởng thành từ các đơn vị trong ngành Dầu khí, có kinh nghiệm, năng lực, được sự tín nhiệm, tin tưởng của tập thể lãnh đạo cán bộ trong toàn Tập đoàn để bổ nhiệm giữ chức vụ Thành viên HĐTV Tập đoàn. Lãnh đạo Ủy ban và Petrovietnam chúc mừng 2 tân Thành viên HĐTV Tập đoàn Đồng chí Nguyễn Hoàng Anh khẳng định Tập đoàn Dầu khí Việt Nam là tập đoàn kinh tế hàng đầu của đất nước, giữ vị trí, vai trò vô cùng quan trọng trong đảm bảo an ninh năng lượng quốc gia, tham gia bảo vệ chủ quyền quốc gia trên biển, đóng góp lớn vào phát triển kinh tế, xã hội, chính vì vậy, đồng chí Nguyễn Hoàng Anh mong muốn các đồng chí được nhận nhiệm vụ mới sẽ tiếp tục phát huy năng lực, kinh nghiệm, đoàn kết cùng tập thể lãnh đạo Tập đoàn đưa ra những sách lược, chiến lược phát triển mới, đóng góp nhiều hơn nữa để Tập đoàn tiếp tục phát triển bền vững, thực hiện tốt nhiệm vụ được giao. Đồng chí Nguyễn Hoàng Anh phát biểu giao nhiệm vụ cho 2 tân Thành viên HĐTV Petrovietnam Thay mặt các đồng chí được bổ nhiệm, tân Thành viên HĐTV Nguyễn Văn Mậu nhấn mạnh đây là nhiệm vụ hết sức quan trọng và vinh dự, đồng thời cảm ơn lãnh đạo Ủy ban, tập thể lãnh đạo, cán bộ Tập đoàn đã tin tưởng, tín nhiệm giao trọng trách mới. Tân Thành viên HĐTV Petrovietnam Nguyễn Văn Mậu phát biểu nhận nhiệm vụ Đồng chí Nguyễn Văn Mậu cam kết sẽ đoàn kết cùng tập thể lãnh đạo, cán bộ Tập đoàn, đem hết sức mình, phát huy chuyên môn, kinh nghiệm để thực hiện tốt nhiệm vụ được giao, xứng đáng với lòng tin của lãnh đạo Ủy ban, Tập đoàn cùng tập thể cán bộ, người lao động ngành Dầu khí. Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng phát biểu tại buổi lễ Phát biểu tại buổi lễ, Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng chúc mừng 2 đồng chí tân Thành viên HĐTV. Đồng chí Hoàng Quốc Vượng chia sẻ trong giai đoạn phát triển mới, Petrovietnam đang phải đối mặt với nhiều khó khăn, thách thức, đặc biệt từ xu hướng chuyển dịch năng lượng. Việc bổ nhiệm, kiện toàn Thành viên HĐTV Tập đoàn sẽ giúp Tập đoàn triển khai thực hiện nhiệm vụ được giao hiệu quả hơn. Chủ tịch HĐTV Hoàng Quốc Vượng tin tưởng 2 đồng chí mới được bổ nhiệm với năng lực, kinh nghiệm của mình sẽ hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ trên cương vị công tác, đóng góp tích cực hiệu quả của HĐTV, mang lại xung lực mới, năng lượng mới, cách tiếp cận mới, để hoạt động của HĐTV, của Tập đoàn hiệu quả hơn, toàn diện hơn, đóng góp vào sự phát triển của Tập đoàn. Hiền Anh