Petrovietnam hướng đ
Ngày phát hành: 9/14/2022 7:33:42 AM 
(PetroTimes) - Ngày 13/9, Hội đồng Thành viên Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã tổ chức hội thảo chuyên đề về điện gió ngoài khơi và sản xuất hydro từ điện gió ngoài khơi. Tham dự hội thảo có đồng chí Hoàng Quốc Vượng, Chủ tịch HĐTV cùng các đồng chí lãnh đạo trong HĐTV, Ban Tổng Giám đốc, lãnh đạo các Ban chuyên môn Tập đoàn, lãnh đạo các đơn vị: Vietsovpetro, PTSC và Viện Dầu khí Việt Nam. Tại buổi hội thảo, các đại biểu tham dự đã nghe đại diện Ban Chiến lược trình bày báo cáo "Sản xuất hydro từ điện gió ngoài khơi và đánh giá cơ hội của Petrovietnam". Theo báo cáo, điện gió ngoài khơi (ĐGNK) và hydro sẽ là nguồn năng lượng sạch đóng một vai trò quan trọng trong cơ cấu năng lượng toàn cầu và là giải pháp không thể thiếu chuyển dịch năng lượng và cắt giảm phát thải khí nhà kính để đạt mục tiêu phát thải ròng bằng 0 vào năm 2050. Toàn cảnh Hội thảo Trong thời gian tới, ngành công nghiệp hydro và thị trường hydro toàn cầu trong đó có Việt Nam dự báo sẽ phát triển nhanh trong giai đoạn sau năm 2030. Đánh giá về tiềm năng, xu hướng phát triển ĐGNK tại Việt Nam, theo số liệu đánh giá tiềm năng lý thuyết/kỹ thuật của Ngân hàngThế giới (WB) thì tiềm năng ĐGNK của Việt Nam rất lớn lên tới 475 GW, lớn nhất khu vực Đông Nam Á. Theo số liệu của dự thảo Quy hoạch điện VIII là 207 GW. Phát triển ĐGNK có ý nghĩa lớn đối với Việt Nam vì có thể kết hợp các mục tiêu tăng trưởng kinh tế - xã hội, an ninh năng lượng, công nghiệp hóa với phát thải carbon thấp hướng đến mục tiêu đạt phát thải ròng bằng 0 vào năm 2050. Theo Dự thảo Quy hoạch phát triển điện lực quốc gia giai đoạn 2021-2030, tầm nhìn đến năm 2045 (Dự thảo Quy hoạch điện VIII), công suất điện gió ngoài khơi đạt 7 GW và chiếm 4,8% trong tổng công suất nguồn điện đến năm 2030 và đạt 66,5 GW vào năm 2045. Đại diện Ban Chiến lược trình bày báo cáo Hiện nay, Petrovietnam cũng có nhiều thuận lợi để triển khai phát triển ĐGNK với việc có tiềm lực tài chính tốt, khả năng thu xếp vốn thuận lợi với hệ số tín nhiệm cao và có khả năng tiếp cận với các nguồn tài chính xanh, vốn vay lãi suất thấp, thời gian ân hạn dài cũng như các ưu đãi khác của Chính phủ và các tổ chức tài chính quốc tế ủng hộ phát triển năng lượng xanh, sạch. Đại diện Ban Điện và Năng lượng tái tạo trình bày báo cáo Ngoài ra, Tập đoàn và các đơn vị thành viên có thể phát huy lợi thế về kinh nghiệm và nguồn nhân lực sẵn có trong thiết kế, chế tạo, vận hành công trình biển để tham gia vào chuỗi cung ứng và phát triển các dự án ĐGNK, nâng cao tỷ lệ nội địa hóa thiết bị, giảm giá thành sản xuất điện nhằm tạo tiền đề để phát triển năng lượng hydro trong tương lai. Petrovietnam hiện có cơ sở hạ tầng và kinh nghiệm vận hành có thể áp dụng trong toàn bộ chuỗi giá trị từ khâu sản xuất đến vận chuyển, tồn trữ, sử dụng hydro. Cũng tại Hội thảo, đại diện Ban Điện và Năng lượng tái tạo Tập đoàn cũng trình bày báo cáo về "Điện gió ngoài khơi - Cơ hội và thách thức để phát triển cùng chuỗi giá trị của Petrovietnam". Báo cáo đã phân tích, làm rõ về thị trường ĐGNK trong khu vực và trên thế giới, cấu tạo của một dự án ĐGNK. Đánh giá cụ thể về năng lực của Petrovietnam trong lĩnh vực ĐGNK cũng như đề xuất một số giải pháp, kiến nghị về lộ trình, định hướng dự kiến về lĩnh vực này nếu Petrovietnam được phép triển khai. Các đại biểu tham dự hội thảo đã cùng thảo luận, trao đổi, làm rõ các ý kiến xung quanh vấn đề triển khai các dự án ĐGNK và sản xuất hydro từ ĐGNK. Các ý kiến đều thống nhất về việc Petrovietnam có đủ tiềm lực, khả năng, lợi thế để triển các dự án ĐGNK cũng như tham gia vào các dự án NLTT trong tương lai. Chủ tịch HĐTV Hoàng Quốc Vượng phát biểu tại Hội thảo Kết luận Hội thảo, Chủ tịch HĐTV Hoàng Quốc Vượng nhấn mạnh ý kiến của Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính trong buổi làm việc với Petrovietnam ngày 11/9 vừa qua là với vai trò Tập đoàn kinh tế, năng lượng hàng đầu của đất nước, Petrovietnam phải là doanh nghiệp giữ vai trò tiên phong, dẫn dắt trong ngành Công nghiệp NLTT. Chủ tịch HĐTV Hoàng Quốc Vượng cho rằng, Petrovietnam đang có tiềm năng, thế mạnh, có năng lực sản xuất thiết bị, có kinh nghiệm hoạt động ngoài biển thì trong bối cảnh chuyển dịch năng lượng, nhanh và mạnh mẽ như hiện nay cần phải chủ động xây dựng chiến lược, lộ trình phát triển lĩnh vực ĐGNK và hydro một cách kịp thời, phù hợp, hiệu quả. Bên cạnh đó, Petrovietnam cũng cần đẩy nhanh tốc độ triển khai việc triển khai các dự án, sẵn sàng làm chủ công nghệ để thu hẹp khoảng cách với các doanh nghiệp trên thế giới, khu vực và nắm bắt cơ hội trong tương lai. Chủ tịch HĐTV Hoàng Quốc Vượng cũng lưu ý Tập đoàn, các đơn vị thành viên bên cạnh việc xây dựng kế hoạch, lộ trình, chiến lược phát triển cho các dự án NLTT nói chung, ĐGNK nói riêng cũng cần tập trung nâng cao năng lực quản lý, đào tạo, bồi dưỡng, tích lũy kinh nghiệm, phát triển nguồn nhân lực để chủ động nắm bắt những biến đổi, tận dụng cơ hội để đưa Tập đoàn giữ vị trí tiên phong trong ngành công nghiệp NLTT. H.A