Petrovietnam “kiên đ
Ngày phát hành: 9/1/2021 6:52:39 AM 
Nhân dịp kỷ niệm 46 năm Ngày thành lập Tổng cục Dầu mỏ và Khí đốt Việt Nam (nay là Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam), thay mặt Đảng ủy, lãnh đạo Tập đoàn, đồng chí Hoàng Quốc Vượng - Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch Hội đồng Thành viên gửi Thư chúc mừng các thế hệ cán bộ, công nhân viên, người lao động Dầu khí. Xin trân trọng giới thiệu toàn văn bức thư: Kính gửi: Các thế hệ cán bộ, công nhân viên, người lao động Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam Đồng chí Hoàng Quốc Vượng - Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch Hội đồng Thành viên Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam Năm nay chúng ta kỷ niệm ngày thành lập Tổng cục Dầu mỏ và Khí đốt Việt Nam (nay là Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam), trong bối cảnh cả nước căng mình phòng chống đại dịch Covid-19. Nhìn lại lịch sử 46 năm xây dựng và phát triển cho thấy, các thế hệ người lao động Dầu khí luôn vững vàng vượt qua muôn vàn thử thách, khó khăn và sóng gió để ngành Dầu khí có được những bước phát triển mạnh mẽ như ngày hôm nay. Sức mạnh đó có được nhờ sự đúc kết từ truyền thống và tinh hoa văn hóa của những người đi tìm lửa. Ôn lại kỷ niệm để chúng ta thêm trân trọng quá khứ. Trong điều kiện hiện nay, cách tri ân tốt nhất với lớp người đi trước là kế thừa, phát huy truyền thống và văn hóa Dầu khí, hành động với phương châm “Đoàn kết - Kỷ cương - Sáng tạo - Hiệu quả”, không ngừng bồi đắp khát vọng, bản lĩnh, trí tuệ, giữ lửa nhiệt huyết trong tim, làm tròn trách nhiệm tìm dầu, phát triển chuỗi giá trị năng lượng để làm giàu cho Tổ quốc. Ngay lúc này, cán bộ, đảng viên, người lao động Dầu khí cũng có thể tự tin, tự hào báo cáo với Đảng, Nhà nước, với nhân dân và các thế hệ tiền bối ngành Dầu khí, rằng chúng ta đã kiên định vững vàng trước thách thức của đại dịch Covid-19 và biến động thị trường. Trên tất cả các giàn khoan, dự án, công trường, cơ sở hoạt động dầu khí, cán bộ, người lao động dầu khí chủ động tiên phong thực hiện chiến lược vắc xin + 5K, cùng nhiều biện pháp sáng tạo, quyết liệt duy trì trạng thái hoạt động bình thường, an toàn, ổn định; không để đứt gãy chuỗi sản xuất, đảm bảo cung ứng các mặt hàng chiến lược, góp phần bình ổn thị trường; chủ động giữ vững an ninh năng lượng, an ninh lương thực, đóng góp cao cho ngân sách Nhà nước và góp phần giữ gìn an ninh quốc gia trên biển. Nhân dịp này tôi đề nghị các cấp ủy, đơn vị, đoàn thể trong toàn Tập đoàn cùng với duy trì hoạt động sản xuất kinh doanh ổn định, an toàn, hiệu quả; cần làm tốt công tác tư tưởng, chăm lo cho người lao động, quan tâm tới lực lượng hưu trí, để chúng ta cùng vượt qua và chiến thắng dịch bệnh Covid- 19. Kỷ niệm 46 năm Ngày thành lập Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (03/9/1975 - 03/9/2021), thay mặt Đảng ủy, lãnh đạo Tập đoàn tôi xin gửi tới toàn thể các đồng chí, đồng nghiệp và gia đình lời thăm hỏi chân tình, lời chúc sức khỏe, bình an, thành công và hạnh phúc; chúc Tập đoàn của chúng ta luôn phát triển bền vững!