Phó Tổng giám đốc PV
Ngày phát hành: 12/2/2016 2:31:16 PM 
Ngày 1/12 vừa qua, Ông Nguyễn Đức Hạnh, Phó Tổng giám đốc Công ty Cổ phần Phân bón Dầu khí Cà Mau (PVCFC) vừa được vinh danh là Lãnh đạo công nghệ thông tin (CNTT) tiêu biểu Đông Nam Á lần thứ 12 năm 2016 (CIO/CSO Summit & Awards 2016). Với nhận thức ngay từ ngày đầu thành lập Công ty, mô hình quản lý được tổ chức theo hướng tinh gọn và chuyên nghiệp, áp dụng các mô hình quản trị tiên tiến dựa trên nền tảng công nghệ thông tin trong đó có hệ thống quản trị ERP. Do vậy, từ năm 2014 lãnh đạo PVCFC đã quyết liệt trong việc triển khai hệ thống thông qua việc thành lập Ban ERP để đảm bảo dự án triển khai thành công. Đến tháng 3/2015 dự án đã hoàn thành việc lựa chọn nhà thầu triển khai và nhà thầu tư vấn giám sát. Toàn bộ việc triển khai hệ thống ERP được hoàn thành vào cuối năm 2015. Ông Nguyễn Đức Hạnh nhận giải thưởng Lãnh đạo CNTT tiêu biểu Đông Nam Á lần thứ 12 Dự án ERP tại PVCFC chính thức golive vào ngày 01/01/2016 với 6 phân hệ chính: Quản trị mua hàng và quản trị kho (MM), Quản trị bán hàng (SD), Quản trị sản xuất (PP), Kế toán quản trị (CO), Quản trị kế toán tài chính (FI), Kế toán hợp nhất (CS). Dự án chia 5 giai đoạn trong 10 tháng với mục tiêu chuẩn hóa các quy trình nghiệp vụ, hệ thống báo cáo, xây dựng hệ thống tích hợp chặt chẽ các quy trình, thống nhất mô hình quản trị chung cho toàn PVCFC. Mục tiêu cụ thể của dự án là một hệ thống quản trị lõi duy nhất, các nghiệp vụ được đề cập ở trên được thực hiện hoàn toàn trên SAP ERP nhằm đảm bảo số liệu được kiểm soát chặt chẽ, hỗ trợ truy xuất nhanh phục vụ công tác quản lý và có thể lưu trữ lâu dài phục vụ cho công tác phân tích dự báo.Qua đó, giúp hệ thống lại dữ liệu và được cập nhật kịp thời, chính xác để ban lãnh đạo nắm bắt tình hình thực tế, ứng biến kịp thời với các tình huống và những biến động thị trường. ERP là phần mềm trên máy tính tự động hoá các tác nghiệp của đội ngũ nhân viên của doanh nghiệp nhằm mục đích nâng cao hiệu quả hoạt động và hiệu quả quản lý toàn diện của doanh nghiệp. Nói cách khác, ERP là phần mềm phục vụ tin học hóa tổng thể doanh nghiệp. Khái niệm ERP theo chuẩn quốc tế giới hạn trong phạm vi hoạch định nguồn lực, các nguồn lực bao gồm nhân lực (con người), vật lực (tài sản, thiết bị...) và tài lực (tài chính). Khối lượng công việc trong hoạch định và sử dụng các nguồn lực của doanh nghiệp chiếm phần lớn trong toàn bộ hoạt động của doanh nghiệp nên ERP là hệ thống phần mềm rất lớn. Với vai trò Phó Tổng Giám đốc kiêm Giám đốc Dự án ERP, ông Nguyễn Đức Hạnh đã điều hành dự án ERP tại PVCFC hoàn thành đúng tiến độ và chất lượng đã đề ra. Sau tuyên bố golive, hệ thống ERP tại PVCFC đã cập nhật những thông tin khách hàng, quản lý quan hệ khách hàng, hỗ trợ công tác bán hàng, quản lý các hoạt động chăm sóc khách hàng, lập kế hoạch và theo dõi thực hiện kế hoạch chiến dịch marketing và nghiên cứu phát triển thị trường. Từ khi đưa vào vận hành chính thức đến nay hệ thống đã góp phần nâng cao năng lực cạnh tranh của công ty và đánh dấu một bước mới trong công tác quản trị công ty.Đây được đánh giá là bước đi giúp nâng cao năng lực quản lý, khả năng tối ưu hóa nguồn lực cho Đạm Cà Mau. Ngoài ra, có thể nói đây là dự án ERP đầu tiên tại Việt Nam trong lĩnh vực Dầu khí, sự thành công của PVCFC sẽ là tiền đề, động lực cho các công ty trong ngành mạnh dạn triển khai áp dụng ERP vào công tác quản trị doanh nghiệp, vấn đề mà từ trước đến nay còn nhiều công ty e ngại áp dụng. Năm 2016, ngoài việc lèo lái con thuyền ERP đi đến thành công, Ông Hạnh còn là người tiên phong trong việc đưa hệ thống quản trị rủi ro (COSO) vào chuẩn hóa các quy trịnh nghiệp vụ tại PVCFC, khởi đầu cho một loạt các hoạt động nâng cao công tác quản trị công ty khi chuyển sang mô hình công ty cổ phần. Nhờ những giải pháp đồng bộ này, PVCFC đã tiết giảm được chi phí, giảm giá thành sản xuất, qua đó nâng cao sức cạnh tranh. Với tâm thế chủ động, PVCFC đã tổ chức và quản lý mọi hoạt động của Công ty một cách khoa học và chuyên nghiệp với đội ngũ nhân sự trẻ, năng động, sáng tạo, có trình độ chuyên môn cao, nhằm đáp ứng xu thế hội nhập kinh tế quốc tế hiện nay. Chỉ trong thời gian ngắn, mọi quy trình vận hành nhà máy hiện đại bậc nhất khu vực đã nhanh chóng đi vào quỹ đạo ổn định và đạt công suất tối ưu như mục tiêu cam kết.Đó chính là cơ sở vững chắc giúp PVCFC củng cố năng lực cạnh tranh, hướng đến phát triển bền vững, hài hòa lợi ích xã hội. Nguyên Phương