Phải phát triển PVN 
Ngày phát hành: 8/7/2017 7:20:29 AM 
Sáng  5/8/2017, đồng chí Nguyễn Xuân Phúc, Ủy viên Bộ Chính trị, Thủ tướng Chính phủ  đã làm việc với Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam. Cùng  dự có Uỷ viện Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ Vương Đình Huệ; Uỷ viên Ban  chấp hành Trung ương Đảng, Phó Thủ tướng Chính phủ Trịnh Đình Dũng; lãnh đạo Văn  phòng Chính phủ và các Bộ Công an, Quốc phòng, Ngoại giao, Công Thương, Tài  chính, Kế hoạch và Đầu tư, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam và các cơ quan, đơn vị  liên quan… Về  phía Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam có đồng chí Nguyễn Vũ Trường Sơn, Phó Bí  thư Phụ trách Đảng uỷ, Thành viên phụ trách Hội đồng Thành viên, Tổng giám đốc  Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) cùng các đồng chí Lãnh đạo Đảng ủy, Hội đồng  Thành viên, Ban Tổng giám đốc và các Ban, đơn vị thuộc Tập đoàn. Phát  biểu mở đầu buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng Tập đoàn Dầu khí  Quốc gia Việt Nam đã có đóng góp nhiều mặt cho đất nước, đặc biệt là khẳng định  chủ quyền quốc gia và nộp ngân sách nhà nước. Vừa qua, khủng hoảng giá dầu diễn  ra trên toàn cầu, Tập đoàn sụt giảm sản lượng, doanh số, hiệu quả sản xuất bị  ảnh hưởng... nhưng dưới sự lãnh đạo của Chính phủ, Bộ Công Thương, nhờ sự phấn  đấu, quyết tâm vượt khó, đoàn kết, thống nhất trong chỉ đạo, điều hành của lãnh  đạo Tập đoàn, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đã vươn lên, đạt nhiều kết quả quan  trọng, nhất là một số chỉ tiêu, nhiệm vụ năm 2017. Thủ  tướng nhìn nhận và khẳng định mục tiêu của Chính phủ là xây dựng Tập đoàn Dầu  khí Việt Nam phát triển bền vững, tiếp tục đóng góp vào sự phát triển của đất  nước trong nhiều thập niên tới. Báo  cáo đoàn công tác của Thủ tướng, Phó Bí thư Phụ trách Đảng uỷ, Thành viên phụ  trách Hội đồng Thành viên, Tổng giám đốc Nguyễn Vũ Trường Sơn cho biết, được sự  quan tâm chỉ đạo sâu sát và dành những điều kiện tốt nhất cho Tập đoàn từ Chính  phủ, Thủ tướng Chính phủ và các Bộ, ngành, cùng với sự tập trung chỉ đạo điều  hành quyết liệt của tập thể Hội đồng Thành viên, Ban Tổng giám đốc và sự nỗ lực  quyết tâm của toàn thể cán bộ công nhân viên Tập đoàn, Tập đoàn cơ bản hoàn  thành các chỉ tiêu, nhiệm vụ kế hoạch đề ra trong 7 tháng đầu năm 2017. Theo  đó, sản lượng khai thác dầu 7 tháng đầu năm của PVN đạt 9,23 triệu tấn, vượt 263  ngàn tấn (tương đương vượt 3,0%) so với kế hoạch và bằng 60,7% kế hoạch năm; sản  lượng khai thác khí, sản xuất điện, đạm, xăng dầu 7 tháng đầu năm 2017 đều đạt  và vượt kế hoạch đề ra từ đầu năm; công tác tìm kiếm thăm dò, khai thác dầu khí  thu được nhiều kết quả quan trọng... Tổng doanh thu toàn Tập đoàn đạt 278.500 tỷ  đồng, vượt 14% so với kế hoạch 7 tháng và bằng 64% kế hoạch năm. Tổng lợi nhuận  sau thuế hợp nhất Tập đoàn đạt 14.100 tỷ đồng, vượt 14% so với kế hoạch 7 tháng  và bằng 85% kế hoạch năm. Tập đoàn nộp ngân sách Nhà nước 50.800 tỷ đồng. “Hầu  hết các chỉ tiêu sản xuất của Tập đoàn đều hoàn thành vượt mức từ 2 - 19%. Tất  cả các đơn vị trong Tập đoàn đều giữ nhịp độ sản xuất kinh doanh bình thường” –  ông Nguyễn Vũ Trường Sơn nhấn mạnh. Trên  cơ sở những kết quả đã đạt được 7 tháng đầu năm, ông Nguyễn Vũ Trường Sơn khẳng  định PVN sẽ quyết tâm hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu sản xuất kinh doanh được  giao trong năm 2017 như tổng doanh thu đạt 471.000 tỷ đồng, vượt 7,4% so với kế  hoạch, nộp ngân sách 89.000 tỷ đồng, vượt 20% so với kế hoạch. Về khai thác dầu  khí, phấn đấu cả năm khai thác đạt tối thiểu 13,28 triệu tấn dầu thô và 10,61 tỷ  m3 khí… Tiếp  đó, các đồng chí đại diện lãnh đạo PVN, các đơn vị đã trình bày các thuận lợi,  khó khăn và khẳng định thể hiện sự quyết tâm thực hiện các mục tiêu sản xuất  kinh doanh mà Đảng, Chính phủ giao; đồng thời mong muốn sẽ tiếp tục nhận được  nhiều hơn nữa sự quan tâm, chỉ đạo của Chính phủ, của Thủ tướng Chính phủ và các  Bộ ngành liên quan trong việc tháo gỡ những cơ chế, vướng mắc đối với hoạt động  của Tập đoàn. Cũng  tại buổi làm việc, các Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ, Trịnh Định Dũng và lãnh đạo  các Bộ, ngành Trung ương đều ghi nhận và đánh giá cao những đóng góp của PVN vào  sự phát triển chung của đất nước cũng như những kết quả mà PVN đạt được trong  những năm gần đây và thể hiện chia sẻ với những khó khăn của Tập đoàn Dầu khí  Việt Nam. Phát  biểu kết luận buổi làm việc, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc một lần nữa  nhấn mạnh Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam là Tập đoàn kinh tế chủ đạo, có vai  trò quan trọng trong nền kinh tế. Thủ tướng cũng đặc biệt ghi nhận những kết quả  sản xuất kinh doanh mà PVN đã đạt được trong 7 tháng đầu năm 2017, hầu hết các  chỉ tiêu đều vượt từ 2 – 19%. Trước  những đề xuất, kiến nghị của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam và các đơn vị thành viên,  Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cơ bản thống nhất với các đề xuất, kiến nghị này.  Khẳng định mục tiêu của Chính phủ là xây dựng PVN là tập đoàn lớn, phát triển  bền vững, Thủ tướng yêu cầu PVN phải đẩy mạnh tái cơ cấu, tổ chức lại sản xuất,  quản lý tốt hơn nữa. Có phương hướng tập trung một số việc quan trọng, nhất là  xây dựng đội ngũ, khắc phục tồn tại, bất cập vừa qua để thực hiện nhiệm vụ Đảng,  Nhà nước giao, khắc phục những tồn tại, bất cập để thực hiện nhiệm vụ Đảng, Nhà  nước giao. Thay  mặt tập thể lãnh đạo và toàn thể cán bộ công nhân viên Tập đoàn Dầu khí Việt  Nam, Phó Bí thư Phụ trách Đảng uỷ, Thành viên phụ trách Hội đồng Thành viên,  Tổng giám đốc Nguyễn Vũ Trường Sơn đã trân trọng cảm ơn sự quan tâm, chỉ đạo sâu  sát của Thủ tướng, các đồng chí Phó Thủ tướng, các Bộ, ngành đã dành cho PVN  thời gian vừa qua. Ông  Nguyễn Vũ Trường Sơn khẳng định, lãnh đạo và tập thể người lao động Tập đoàn Dầu  khí Quốc gia Việt Nam xin hứa với Thủ tướng sẽ tiếp thu nghiêm túc, đầy đủ các ý  kiến chỉ đạo, động viên khích lệ của Thủ tướng Chính phủ để xây dựng thành các  chương trình, kế hoạch hành động cụ thể nhằm thực hiện tốt nhất các nhiệm vụ  được Chính phủ, Bộ Công Thương giao; có đóng góp quan trọng đối với phát triển  kinh tế, xã hội đất nước; không ngừng nâng cao hình ảnh, vị thế của Tập đoàn Dầu  khí Việt Nam trên thị trường quốc tế. Trong  thời gian tới, lãnh đạo và tập thể người lao động Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt  Nam mong muốn tiếp tục nhận được sự quan tâm, chỉ đạo nhiều hơn của Đảng, Nhà  nước, các Bộ, ban ngành Trung ương và cá nhân Thủ tướng, các đồng chí Phó Thủ  tướng, lãnh đạo các Bộ, ngành để tập đoàn tiếp tục phát triển, giữ vững là tập  đoàn kinh tế hàng đầu, có đóng góp xứng đáng cho sự nghiệp công nghiệp hoá, hiện  đại hoá đất nước. (theo  PVN.vn)