PV Drilling nỗ lực v
Ngày phát hành: 12/19/2016 10:02:07 AM 
Ngày 16-12, Tổng Công ty Cổ phần Khoan và Dịch vụ Khoan Dầu khí (PV Drilling) tổ chức Tổng kết hoạt động sản xuất kinh doanh năm 2016, triển khai kế hoạch năm 2017 và Hội nghị người lao động năm 2017. Tham dự hội nghị, về phía lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Nguyễn Quốc Khánh; Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn Nguyễn Hùng Dũng; Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn Nguyễn Quỳnh Lâm; Chủ tịch Công đoàn Dầu khí Việt Nam Nghiêm Thùy Lan; cùng đại diện các Ban của Tập đoàn và Công đoàn Dầu khí Việt Nam. Về phía Tổng công ty PV Drilling có đồng chí Đỗ Văn Khạnh, Chủ tịch HĐQT; đồng chí Phạm Tiến Dũng, Tổng giám đốc; đồng chí Đỗ Đức Chiến, Phó chủ tịch HĐQT. Toàn cảnh Hội nghị Theo đồng chí Phạm Tiến Dũng, Tổng giám đốc PV Drilling, năm 2016 là năm nhiều khó khăn đối với PV Drilling trong việc duy trì hoạt động và hoàn thành chỉ tiêu SXKD được giao trong bối cảnh giá dầu giảm mạnh kéo dài và duy trì ở mức thấp. Tổng công ty PV Drilling đã tăng cường công tác quản trị tài chính, áp dụng mạnh các biện pháp cắt giảm chi phí và tận dụng nguồn lực để cung cấp dịch vụ chất lượng nhất nhằm giữ vững hình ảnh, thương hiệu của PV Drilling, đồng thời duy trì vận hành an toàn và hiệu quả các giàn khoan, với doanh thu đạt 107% và lợi nhuận sau thuế đạt 110% so với kế hoạch được giao. Đặc biệt, trong năm 2016, PV Drilling đạt nhiều chứng nhận và giải thưởng quan trọng như: Các giàn khoan của PV Drilling được Hiệp hội các nhà thầu khoan quốc tế (IADC) chứng nhận Zero LTI (không để xảy ra tai nạn gây mất thời gian lao động); Tổng công ty lần thứ hai được vinh danh “Doanh nghiệp vì người lao động”;Xếp hạng 23 trong số các doanh nghiệp nộp thuế lớn nhất Việt Nam năm 2016; Thương hiệu hàng đầu năm 2016; Top 100 Doanh nghiệp phát triển bền vững Việt Nam; Top 10 Đơn vị đóng góp cho sự phát triển của HOSE; Bằng khen của Ủy ban Chứng khoán Nhà nước;… Năm 2017 được dự báo là năm còn rất nhiều khó khăn, thử thách với PV Drilling khi giá dầu thô chưa có dấu hiệu phục hồi.Nhằm ứng phó với tình hình biến động của giá dầu và ổn định hoạt động SXKD, PV Drilling tiếp tục bám sát các giải pháp chủ yếu đối với việc thực hiện kế hoạch năm 2017. Trong đó có các giải pháp chủ yếu như: Tích cực tìm kiếm thị trường trong và ngoài nước, trong đó đặc biệt là đẩy mạnh cung cấp dịch vụ ra nước ngoài; vận hành an toàn, hiệu quả các giàn khoan và máy móc thiết bị kỹ thuật trên giàn khoan cũng như tại các căn cứ dịch vụ của PV Drilling; đảm bảo cung cấp dịch vụ an toàn và chất lượng; tiếp tục thực hiện tái cấu trúc; rà soát, cắt giảm mạnh các chi phí; sử dụng triệt để và hiệu quả nguồn lực nội bộ sẵn có;... Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Nguyễn Quốc Khánh phát biểu chỉ đạo tại Hội nghị Phát biểu chỉ đạo, đồng chí Nguyễn Quốc Khánh, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn ghi nhận những nỗ lực phấn đấu của PV Drilling để đạt được kết quả đáng khích lệ trong năm 2016, tạo tiền đề cho tổng công ty tiếp tục phát triển bền vững trong những năm tiếp theo. Để có thể vượt qua thách thức trong năm 2017, đồng chí Nguyễn Quốc Khánh đề nghị PV Drilling, đảm bảo chất lượng nguồn nhân lực, cơ sở vật chất ở trạng thái tốt nhất, tiếp tục nâng cao năng lực cạnh tranh và quyết liệt vươn ra nước ngoài. Bên cạnh đó, trong bối cảnh khó khăn phải luôn quan tâm đảm bảo tốt công tác an toàn, môi trường vì đây là yếu tố quan trọng hàng đầu đảm bảo cho sự thành công, cũng như giữ vững uy tín, thương hiệu của Tổng công ty. Với những kiến nghị của PV Drilling, đồng chí Nguyễn Quốc Khánh cho biết, Tập đoàn đã nghiên cứu và có những giải pháp hỗ trợ; đồng thời khẳng định Lãnh đạo Tập đoàn luôn quan tâm, chia sẻ với những khó khăn của PV Drilling đang phải đối mặt; mong rằng trước những khó khăn đó, ban Lãnh đạo và CBCNV PV Drilling sẽ tiếp tục đoàn kết một lòng, tìm những giải pháp để vượt qua. Trong lời đáp từ, đồng chí Đỗ Văn Khạnh, Chủ tịch HĐQT PV Drilling cảm ơn sự quan tâm, ủng hộ của Tập đoàn đối với PV Drilling trong quá trình hoạt động và mong muốn tiếp tục nhận được sự hỗ trợ của Tập đoàn để PV Drilling có sự phát triển mạnh mẽ và ổn định trong những năm tiếp theo. Ở phần Hội nghị người lao động, theo báo cáo của Công đoàn PV Drilling, trong năm qua Công đoàn Tổng công ty đã thực hiện tốt vai trò, chức năng, nhiệm vụ của mình. Đặc biệt là thực hiện tốt các chế độ chính sách đối với người lao động, không để xảy ra các tranh chấp, khiếu nại của người lao động đối với Tổng công ty, góp phần nâng cao niềm tin, ý thức trách nhiệm của CBCNV, tăng cường sự đoàn kết, nhất trí trong nội bộ và tổ chức tốt các phong trào thi đua yêu nước làm động lực để phấn đấu hoàn thành nhiệm vụ SXKD, nhiệm vụ chính trị của Tổng công ty. Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Nguyễn Quốc Khánh trao tặng danh hiệu chiến sỹ thi đua của Bộ Công Thương cho các cá nhân xuất sắc Chủ tịch Công đoàn Dầu khí Việt Nam Nghiêm Thùy Lan đã thể hiện sự chia sẻ, động viên người lao động PV Drilling nói riêng cũng như ngành Dầu khí nói chung trong bối cảnh toàn ngành đang đối mặt với nhiều khó khăn. Đồng chí ghi nhận những nỗ lực của PV Drilling trong việc chăm lo cho người lao động, duy trì mối quan hệ lao động hòa. Đồng thời đề nghị Công đoàn PV Drilling tiếp tục làm tốt công tác đối thoại, thực hiện quy chế dân chủ cơ sở, giải quyết các chế độ chính sách, bức xúc của người lao độngvà làm tốt công tác tuyên truyền, vận động người lao động để cùng chung sức, chung lòng vượt khó khăn. Chủ tịch Công đoàn Dầu khí Việt Nam Nghiêm Thùy Lan tặng cờ thi đua và bằng khen của Công đoàn Dầu khí Việt Nam cho các tập thể của PV Drilling Tại hội nghị, Ban tổ chức cũng đã công bố và trao các quyết định khen thưởng của các cấp cho các cá nhân, tập thể PV Drilling đạt thành tích xuất sắc trong năm 2016. Mai Phương