PV Power Services ký
Ngày phát hành: 12/19/2016 10:07:52 AM 
Ngày 16/12, tại TP Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa, Công ty Cổ phần Dịch vụ Kỹ thuật Điện lực Dầu khí Việt Nam (PV Power Services) đã tổ chức hội nghị khách hàng năm 2016 và tổ chức lễ ký kết hợp tác kỹ thuật với Công ty Cổ phần chế tạo bơm Hải Dương (HPMC). Đến dự hội nghị, về phía Tổng công ty Điện lực Dầu khí Việt Nam (PV Power) có ông Vũ Huy An, Thành viên HĐTV Tổng công ty; ông Phạm Xuân Trường, Phó Tổng giám đốc Tổng Công ty. Về phía PV Power Services có sự tham dự của ông Phan Ngọc Hiền, Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐQT công ty; ông Nguyễn Minh Tuấn, Phó Bí thư Đảng ủy, Giám đốc Công ty; và các Phó giám đốc Công ty. Ngoài ra còn có đại diện một số đối tác của công ty như Công ty Điện lực Dầu khí Hà Tĩnh, Công ty Điện lực Dầu khí Cà Mau, Công ty Điện lực Dầu khí Nhơn Trạch 2, Công ty CP chế tạo bơm Hải Dương… Trong năm 2016,PV Power Services đã thực hiện thành công các kỳ tiểu tu cho các nhà máy điện Cà Mau 1&2, Nhơn Trạch 1, Nhơn Trạch 2, Vũng Áng 1, Hủa Na, Đakdrinh đảm bảo tiến độ sửa chữa đã được Công ty Điều độ hệ thống điện Quốc gia phê duyệt. Ngoài ra, công tác sửa chữa thường xuyên cũng được PV Power Services thực hiện đầy đủ, hoàn thành 100% khối lượng công việc đã thống nhất với các đơn vị quản lý vận hành nhà máy điện, góp phần cùng với Tổng Công ty Điện lực Dầu khí Việt Nam đảm bảo thực hiện thắng lợi kế hoạch sản lượng điện Tập đoàn và Bộ Công Thương giao cho. Để đảm bảo có được thành công của ngày hôm nay, toàn thể CBCNV của PV Power Services đã và đang lao động miệt mài, hăng say với tinh thần vượt mọi khó khăn để hoàn thành nhiệm vụ sản xuất kinh doanh năm 2016. Phát biểu khai mạc hội nghị, ông Nguyễn Minh Tuấn, Giám đốc Công ty khẳng định: “Đến thời điểm hiện nay, PV Power Services tự hào là đơn vị duy nhất cung cấp dịch vụ bảo dưỡng, sửa chữa dài hạn cho các nhà máy điện than và khí của Tổng Công ty Điện lực Dầu khí Việt Nam, đảm bảo các nhà máy luôn vận hành an toàn, đạt độ khả dụng cao, cùng với Tổng Công ty Điện lực Dầu khí Việt Nam góp phần đảm bảo an ninh năng lượng quốc gia”. Đại biểu phát biểu ý kiến tại hội nghị Ông Phan Ngọc Hiền, Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐQT PV Power Services cho biết thêm: “Theo tính toán của trung tâm điều độ hệ thống điện quốc gia, trong năm 2017, với dự báo cung cầu và tình hình hệ thống điện nói chung trong năm tới, hệ thống cần huy động từ các nhà máy điện của PV Power với sản lượng điện thương mại lên đến khoảng 25 tỷ kWh, Ban Lãnh đạo và tập thể CBCNV PV Power Services xác định cần nỗ lực nhiều hơn nữa, xây dựng đội ngũ chuyên gia giỏi, năng động, chuyên nghiệp, trở thành những y, bác sỹ hàng đầu trong hoạt động bảo dưỡng, sửa chữa nhà máy điện”. Ông Phan Ngọc Hiền, Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐQT PV Power Services phát biểu tại hội nghị Trong buổi hội nghị khách hàng, các đại biểu đã trình bày một số tham luận liên quan đến các hoạt động sản xuất của công ty cũng như đối tác. Trong đó có các tham luận đáng chú ý như: Tham luận về công tác bảo dưỡng, sửa chữa năm 2016 do ông Mã Ngọc Kỳ, PGĐ PV Power Services trình bày; Tham luận về công tác phối hợp giữa PV Power Services và Siemens Việt Nam do ông Phạm Quang Vinh, Trưởng Ban nguồn điện và dịch vụ Siemens Việt Nam trình bày; Tham luận về công tác quản lý kỹ thuật trong sửa chữa lớn do ông Nguyễn Văn Đồng, Phụ trách bảo trì, bảo dưỡng Công ty TNHH BOT Phú Mỹ 3 trình bày… Lễ ký kết thỏa thuận hợp tác giữa PV Power Services và HPMC Cuối hội nghị, PV Power Services và HPMC đã ký kết thỏa thuận hợp tác kỹ thuật. Trong đó đáng chú ý là việc cung cấp các giải pháp kỹ thuật là thế mạnh của từng bên cho bên còn lại; hình thành liên danh để tham gia đấu thầu; PV Power Services cung cấp nhân sự cho HPMC trong một số dự án cung cấp, lắp đặt các thiết bị điện… Thanh Hiếu