PVCFC vượt qua một n
Ngày phát hành: 12/19/2016 10:09:24 AM 
Ngày 16/12/2016, tại TP Cà Mau, Công ty Cổ phần Phân bón Dầu khí Cà Mau (PVCFC) đã tổ chức Hội nghị Người lao động, Tổng kết hoạt động sản xuất kinh doanh (SXKD) năm 2016 và triển khai kế hoạch năm 2017. Tham dự Hội nghị có ông Nguyễn Vũ Trường Sơn, Tổng giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN), ông Phan Đình Đức, Thành viên HĐTV PVN, ông Nguyễn Văn Tiến, Trưởng Ban Tuyên giáo – Nữ công Công đoàn Dầu khí Việt Nam. Về phía PVCFC có Chủ tịch HĐQT Nguyễn Đức Thành, Tổng giám đốc Bùi Minh Tiến, các đồng chí trong Ban Tổng giám đốc, đại diện các phòng, ban cùng toàn thể cán bộ công nhân viên PVCFC. Hội nghị Người lao động – Tổng kết hoạt động SXKD năm 2016 và triển khai nhiệm vụ kế hoạch 2017 của Công ty Cổ phần Phân bón Dầu khí Cà Mau Báo cáo Kết quả hoạt động SXKD năm 2016, Tổng giám đốc PVCFC Bùi Minh Tiến nhấn mạnh: Năm 2016 là thời điểm giá urê thế giới và trong nước đang ở mức thấp nhất trong 5 năm trở lại đây. Bên cạnh đó là tác động tiêu cực của tình trạng biến đổi khí hậu như hạn hán, xâm nhập mặn trên quy mô lớn, đặc biệt ở các khu vực thị trường chính của PVCFC như ĐBSCL, Campuchia… đã gây thiệt hại lớn đến tình hình sản xuất nông nghiệp của bà con nông dân, khiến nhu cầu tiêu thụ urê giảm mạnh. Ngoài ra, việc không áp dụng VAT với mặt hàng phân bón làm tăng chi phí cũng ảnh hưởng đến kết quả SXKD của PVCFC. Tổng Giám đốc Bùi Minh Tiến báo cáo kết quả sản xuất kinh doanh 2015 Song, trong bối cảnh đó, PVCFC đã áp dụng nhiều giải pháp tổng thể để ứng phó với những tác động của thị trường. Cụ thể là hoàn thiện hệ thống phân phối, chính sách bán hàng để mở rộng thị trường, tăng cường xuất nhập khẩu; nâng cao năng lực quản trị bằng việc vận hành thành công hệ thống quản trị SAP ERP và hệ thống quản trị rủi ro theo chuẩn COSO – Mỹ; phát triển trình độ nguồn nhân lực bằng dự án tái tạo văn hóa doanh nghiệp và các chương trình đào tạo, phát triển nhân viên… Ngoài ra, công ty còn phát động phong trào nghiên cứu, đổi mới, sáng tạo nhằm tiết kiệm chi phí, nâng cao hiệu quả hoạt động. Cuối cùng là đa dạng hóa sản phẩm, tái cấu trúc các nguồn vốn vay và tích cực tìm kiếm các sáng kiến khoa học nhằm tiết kiệm chi phí, nâng cao hiệu quả hoạt động. Nhờ những nỗ lực không ngừng của tập thể lãnh đạo và người lao động, trong năm, PVCFC tiếp tục duy trì giá bán cạnh tranh so với giá Ure nhập khẩu trên thị trường, hoạt động của nhà máy luôn ổn định với công suất trung bình 100,6%; sản lượng sản xuất urê quy đổi ước đạt 798,40 nghìn tấn, đạt 102% kế hoạch; sản lượng tiêu thụ urê quy đổi ước đạt 813,76 nghìn tấn, đạt 104% kế hoạch. Ngoài ra, PVCFC đã không ngừng nghiên cứu để cải tiến sản xuất và đưa ra thị trường những sản phẩm mới, phù hợp với định hướng phát triển của nền nông nghiệp nước nhà, cũng như định hướng xuất khẩu sản phẩm chất lượng cao vào các thị trường khó tính trên thế giới trong thời gian sắp tới. Cụ thể, bên cạnh sản phẩm ure hạt đục, năm 2015 Đạm Cà Mau đã cho ra đời sản phẩm mới N.Humate+Te và tiếp tục cho ra mắt sản phẩm mới N46 Plus tiết kiệm phân bón và tăng năng suất cho cây trồng vào cuối năm 2016. Song song thực hiện tốt nhiệm vụ sản xuất kinh doanh, PVCFC còn thể hiện là một doanh nghiệp có trách nhiệm đối với cộng đồng. Công tác an sinh xã hội của PVCFC trong năm 2016 tiếp tục được thực hiện hiệu quả với nhiều giá trị thiết thực như: xây dựng chương trình Tri ân khách hàng nông dân; xây mới nhiều trường học, nhà ở cho gia đình chính sách, người nghèo; xây dựng trung tâm y tế; tiếp tục triển khai quỹ học bổng Hạt Ngọc Mùa Vàng cho học sinh, sinh viên nghèo học giỏi... Nguồn quỹ an sinh xã hội được đầu tư năm sau cao hơn năm trước, với mong muốn nâng cao hơn nữa chất lượng cuộc sống của người dân. Định hướng phát triển trong năm 2017, PVCFC đã xây dựng 9 nhiệm vụ trọng tâm và 8 nhóm giải pháp cụ thể, trong đó, nhấn mạnh mục tiêu tiếp tục vận hành nhà máy hiệu quả, an toàn, ổn định, nâng cao chất lượng sản phẩm, cải tiến, tối ưu hóa sản xuất; tiếp tục nghiên cứu các sản phẩm mới, đa dạng hóa sản phẩm để gia tăng giá trị và giảm phụ thuộc vào sản phẩm urê: phát triển thương hiệu “Đạm Cà Mau” theo hướng khác biệt hóa, khẳng định vị thế là một trong những thương hiệu uy tín, tin dùng trên thị trường trong nước và khu vực Đông Nam Á;hoàn thiện và đưa vào áp dụng hiệu quả các công cụ và hệ thống quản trị tiên tiến, hiện đại; xây dựng văn hóa công ty tạo môi trường và động lực phát triển bền vững…Nhiều tham luận quan trọng nhằm mục đích nâng cao hơn nữa hiệu quả sản xuất, cải tiến công nghệ, phát triển sản phẩm mới, các giải pháp để kinh doanh Đạm Cà Mau hiệu quả, phát triển thương hiệu… đã được trình bày tại hội nghị. Tổng giám đốc PVN Nguyễn Vũ Trường Sơn đã biểu dương những thành tích mà tập thể lãnh đạo, CBNV PVCFC đạt được trong năm 2016 đầy khó khăn; đồng thời ghi nhận và đánh giá cao sự đoàn kết nhất trí, đổi mới mạnh mẽ từ tư duy đến hành động thực tiễn, không ngừng phát huy sáng tạo mang lại những kết quả SXKD tích cực, góp phần vào thành công chung của Tập đoàn. Tổng giám đốc PVN Nguyễn Vũ Trường Sơn phát biểu chỉ đạo hội nghị Tổng giám đốc Nguyễn Vũ Trường Sơn cũng đưa ra chỉ đạo cho Ban lãnh đạo PVCFC tiếp tục hoàn thiện công tác nghiên cứu phát triển, cho ra đời nhiều sản phẩm đáp ứng các nhu cầu đa dạng của ngành nông nghiệp trên thị trường theo đúng định hướng mà công ty đã đề ra . Đồng thời, đẩy mạnh phát triển hệ thống quản trị doanh nghiệp; kiện toàn bộ máy kế toán quản trị để quản lý tốt các hạng mục nguyên vật liệu đầu vào, giảm thiểu các chi phí xuống thấp nhất có thể để tăng khả năng cạnh tranh; tập trung năng lực cốt lõi của công ty vào công tác nghiên cứu khoa học; phát triển xây dựng hệ thống quản trị tài năng, đảm bảo nguồn nhân lực luôn được trang bị đầy đủ những kỹ năng cần thiết trong công tác vận hành, sản xuất, kinh doanh. Cùng với truyền thống tốt đẹp của đội ngũ cán bộ, người lao động Dầu khí nơi Đất Mũi, đồng chí Tổng giám đốc PVN tin tưởng tập thể lãnh đạo và người lao động PVCFC sẽ hoàn thành thắng lợi mọi nhiệm vụ trong năm 2017. Trong lời đáp từ, Chủ tịch HĐQT PVCFC Nguyễn Đức Thành bày tỏ lời cảm ơn đến sự quan tâm chỉ đạo sát sao của Tập đoàn đối với hoạt động sản xuất kinh doanh của PVCFC, đồng thời cam kết sẽ tiếp thu các ý kiến chỉ đạo, tiếp tục đổi mới công tác quản trị rủi ro; xây dựng, bồi dưỡng nhân lực; đảm bảo đời sống CBNV, thực hiện tiết kiệm chi phí nhưng ko ảnh hưởng đến thu nhập của người lao động. Chủ tịch HĐQT PVCFC Nguyễn Đức Thành phát biểu tại hội nghị Tại Hội nghị Tổng kết, đồng chí Tống Việt Thống, Chủ tịch Công đoàn PVCFC báo cáo tình hình thực hiện Thỏa ước Lao động tập thể, Nội quy Lao động, Quy chế dân chủ năm 2016. Qua đó, kịp thời giải đáp những kiến nghị của các đơn vị và được các đại biểu tham dự đều nhất trí. Đại hội đã tiến hành bầu Thành viên đại diện tập thể lao động tham gia Đối thoại định kỳ, đồng thời phát động Phong trào thi đua năm 2017. Hội nghị đã nhất trí thông qua Nghị quyết của Hội nghị người lao động PVCFC. Hội nghị nhất trí thông qua Nghị quyết của Hội nghị người lao động PVCFC 2016 Chiều cùng ngày, PVCFC đã tổ chức Ngày hội tôn vinh các tập thể, cá nhân xuất sắc nhất, đã có nhiều đóng góp tích cực trong hoạt động SXKD trong năm 2016 của công ty. Đây cũng là một trong các hoạt động được tổ chức thường niên mang đậm nét văn hóa doanh nghiệp của PVCFC, củng cố sự gắn kết chặt chẽ giữa Ban lãnh đạo công ty, đội ngũ cán bộ điều hành và tập thể người lao động. Ngày hội tôn vinh các tập thể, cá nhân xuất sắc (PVCFC Awards 2016) Nguyên Phương