PVE hoàn thành vượt 
Ngày phát hành: 12/22/2016 9:57:28 AM 
Ngày 20/12/2016, Tổng công ty Tư vấn Thiết kế Dầu khí – CTCP (PVE) tổ chức hội nghị tổng kết hoạt động sản xuất kinh doanh năm 2016, kế hoạch năm 2017 và hội nghị người lao động năm 2017. Tham dự hội nghị, về phía Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) có Thành viên HĐTV Tập đoàn Đinh Văn Sơn; Phó Tổng giám đốc Tập đoàn Nguyễn Hùng Dũng; Phó Chủ tịch Công đoàn Dầu khí Nguyễn Mạnh Kha. Đoàn Chủ tịch điều hành Hội nghị Về phía lãnh đạo PVE có ông Lê Hữu Bốn, Chủ tịch Hội đồng Quản trị; ông Đỗ Văn Thanh, Tổng giám đốc; ông Bùi Tuấn Anh, Phó Tổng giám đốc, Chủ tịch Công đoàn. Báo cáo tổng kết hoạt động sản xuất kinh doanh năm 2016, ông Đỗ Văn Thanh, Tổng giám đốc PVE nhấn mạnh, do tình hình kinh tế trong nước tiếp tục đối mặt khó khăn, các dự án khai thác chưa được triển khai, ảnh hưởng lớn đến nguồn công việc thuộc các lĩnh vực hoạt động của PVE và các đơn vị thành viên. Nguồn công việc trong lĩnh vực tư vấn thiết kế bị thiếu hụt nghiêm trọng, chỉ đáp ứng 20% nguồn nhân lực hiện có. Các đơn vị cung cấp dịch vụ dầu khí trong và ngoài nước bị thiếu việc nghiêm trọng dẫn đến tình trạng cạnh tranh khốc liệt, giá thành dịch vụ giảm đến mức khó lường… Tuy nhiên, với sự nỗ lực, quyết tâm của tập thể lãnh đạo và cán bộ nhân viên (CBNV) PVE trong suốt năm qua, PVE đã hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu kế hoạch đề ra. Sản lượng 1.210 tỷ đồng, đạt 137% kế hoạch năm; doanh thu hợp nhất 1.100 tỷ đồng, đạt 139% kế hoạch năm. Năm 2016, PVE khá thành công trong công tác tiết giảm chi phí. Cụ thể, PVE đã tổ chức quán triệt, phổ biến đến toàn thể CBNV toàn PVE, nên việc tiết kiệm năng lượng đạt 654% kế hoạch năm, tiết giảm vật tư, thiết bị các dự án đạt 387% kế hoạch năm. Về công tác tái cơ cấu, Đảng ủy, HĐQT và Ban Tổng giám đốc đã tích cực tăng cường công tác đánh giá thực trạng nguồn nhân lực, tiếp tục triển khai xây dựng đề án phát triển đội ngũ cán bộ chủ chốt của PVE giai đoạn 2016-2020, định hướng 2030 làm cơ sở cho công tác đào tạo, tuyển dụng bổ sung trong tương lai. Đẩy mạnh công tác tái cơ cấu tại Trung tâm Tư vấn Thiết kế và một số Ban chức năng, xây dựng đội ngũ nhân lực có kinh nghiệm thực tế trên công việc thông qua tuyển dụng bổ sung và sàng lọc nhân lực để điều đồng tham gia các dự án đang triển khai. Lễ ký giao ước thi đua Hoàn tất công tác sáp nhập Công ty PCIC vào Công ty PVE-PMC và đang triển khai mô hình hoạt động của Công ty PVE-PMC sau sáp nhập. Trong năm 2017, lãnh đạo PVE đề ra nhiệm vụ trọng tâm là tổ chức hoạt động sản xuất kinh doanh có hiệu quả, để đảm bảo hoàn thành các chỉ tiêu kế hoạch năm 2017; Bám sát, theo dõi thông tin triển khai các dự án trong ngành, đồng thời tăng cường theo đuổi các dự án ngoài ngành, ở nước ngoài nhiều tiềm năng và tổ chức tiếp thị - đấu thầu kịp thời, có hiệu quả nhằm đảm bảo đủ nguồn công việc thực hiện; Tiếp tục đẩy mạnh công tác xây dựng văn hóa PVE để tạo động lực làm việc cho toàn thể CBNV PVE, trong đó tập trung vào các Ban dự án Rapid, Malaysia. Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn Nguyễn Hùng Dũng phát biểu chỉ đạo tại Hội nghị Tham dự và phát biểu chỉ đạo hội nghị, Phó Tổng giám đốc Tập đoàn Nguyễn Hùng Dũng tổng quan tình hình sản xuất kinh doanh của Tập đoàn trong năm qua, bên cạnh những đơn vị đạt thành tích cao còn có những đơn vị dịch vụ gặp nhiều khó khăn. Tuy nhiên, là một đơn vị dịch vụ nhưng PVE đã hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu trong năm qua, đóng góp không nhỏ vào sự thành công chung của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam. Phó Tổng giám đốc Tập đoàn Nguyễn Hùng Dũng đánh giá cao PVE là đơn vị có văn hóa truyền thống trong việc tham gia thực hiện các dự án, xây dựng văn hóa đời sống, việc giữ lửa… PVE là đơn vị có truyền thống, có văn hóa riêng, có nhiệt huyết của tuổi trẻ, cộng tất cả lại trở thành yếu tố tiền đề, tạo nên sức mạnh vững bước trong hội nhập cũng như trong sản xuất kinh doanh. Phó Tổng giám đốc Tập đoàn Nguyễn Hùng Dũng nhận định, PVE hôm nay đã rất khác nhiều so với PVE nhiều năm trước, và tin tưởng rằng, với những thành tựu, với kinh nghiệm, văn hóa, nhiệt huyết của tuổi trẻ, chắc chắn PVE sẽ thành công trong việc ổn định thị trường, phát triển dịch vụ. Đây cũng là cơ sở, làm tiền đề để lãnh đạo Tập đoàn tin tưởng giao cho PVE thực hiện các dự án mới. Các tập thể, các nhân có thành tích xuất sắc trong năm 2016 nhận bằng khen của Tổng Giám đốc Tập đoàn Các tập thể, các nhân có thành tích xuất sắc trong năm 2016 nhận bằng khen của Tổng Giám đốc PVE Các tập thể, các nhân có thành tích xuất sắc trong năm 2016 nhận bằng khen của Công đoàn Ngành và Công đoàn PVE Nguyễn Hiển