PVFCCo bàn giao Nhà 
Ngày phát hành: 12/1/2016 6:37:49 AM 
Chiều 29/11, Tổng Công ty Phân bón và Hóa chất Dầu khí (PVFCCo) phối hợp với UBND huyện Quế Sơn (tỉnh Quảng Nam) tổ chức bàn giao 10 căn nhà tình nghĩa cho các hộ gia đình chính sách trên địa bàn huyện. Tổng kinh phí do PVFCCo hỗ trợ là 500 triệu đồng (50 triệu đồng/nhà). Tham dự chương trình, có ông Đoàn Văn Nhuộm, Tổng Giám đốc PVFCCo; ông Nguyễn Văn Thắng, Phó Chủ tịch UBND huyện; lãnh đạo xã Quế Xuân 1 và bà con được tặng nhà. Lễ bàn giao nhà tình nghĩa được tổ chức tại hộ gia đình ông Phan Gia (90 tuổi, trú tại thôn Trung Vĩnh, xã Quế Xuân 1, huyện Quế Sơn), đại diện cho 10 hộ gia đình được PVFCCo hỗ trợ kinh phí xây dựng nhà tình nghĩa trong đợt này. Ngôi nhà của cụ Phan Gia (90 tuổi) được hoàn thành sau gần một tháng thi công, PVFCCo hỗ trợ 50 triệu đồng và tặng một bộ bàn ghế trị giá 5 triệu đồng. Cụ Phan Gia là người có công với cách mạng, từng tham gia kháng chiến, bị địch bắt, tù đày, hiện đang sinh sống cùng với người con gái năm nay 61 tuổi, độc thân. Phát biểu tại lễ bàn giao nhà tình nghĩa, ông Đoàn Văn Nhuộm – Tổng Giám đốc PVFCCo nhấn mạnh: "10 căn nhà tình nghĩa do PVFCCo hỗ trợ cho gia đình chính sách huyện Quế Sơn là thực hiện đạo lý "uống nước nhớ nguồn" đối với những người, những gia đình đã cống hiến, hy sinh vì tự do, hòa bình của đất nước". Ông Đoàn Văn Nhuộm, Tổng Giám đốc PVFCCo phát biểu tại buổi lễ Thay mặt chính quyền và nhân dân huyện Quế Sơn, ông Nguyễn Văn Thắng, Phó Chủ tịch UBND huyện Nguyễn Văn Thắng đã trân trọng cám ơn tình cảm của tập thể cán bộ, nhân viên Tổng công ty đã quan tâm đến các hộ gia đình chính sách, kịp thời chia sẻ động viên và góp phần cùng với địa phương thực hiện tốt các chế độ với các gia đình chính sách. Ông Đoàn Văn Nhuộm, Tổng Giám đốc PVFCCo và lãnh đạo huyện Quế Sơn chúc mừng ông Phan Gia Ngoài huyện Quế Sơn, trong đợt này, PVFCCo còn hỗ trợ 500 triệu đồng xây dựng 10 căn nhà tình nghĩa tại huyện Nông Sơn và Hiệp Đức (mỗi huyện 5 căn nhà) và tất cả các căn nhà được hoàn thành, bàn giao đưa vào sử dụng trong tháng 11-12/2016, kịp thời giúp các gia đình chính sách có nơi ở mới khang trang khi bước vào năm mới 2017. Hà Anh