PVFCCo hoàn thành cá
Ngày phát hành: 12/22/2016 2:24:07 PM 
Trong bối cảnh thuận lợi và thách thức đan xen, Tổng công ty Phân bón và Hóa chất Dầu khí (PVFCCo) đã thực hiện nỗ lực trong tất cả các hoạt động để tiếp tục phát triển, hoàn thành các chỉ tiêu, nhiệm vụ chủ yếu. Sáng ngày 21/12/2016 tại Nhà máy Đạm Phú Mỹ, PVFCCo đã tổ chức thành công Hội nghị tổng kết công tác Đảng, hoạt động SXKD năm 2016, triển khai nhiệm vụ và Hội nghị đại biểu người lao động năm 2017. Tham dự Hội nghị, về phía lãnh đạo của Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (PVN) và Công đoàn ngành Dầu khí có: đ/c Lê Mạnh Hùng – UV Ban thường vụ Đảng Ủy, Phó TGĐ Tập đoàn; đ/c Trần Ngọc Dũng – Phó CT Thường trực Công đoàn Dầu khí Việt Nam và các đại diện các Ban/VP của Tập đoàn. Về phía lãnh đạo PVFCCo, có đ/c Lê Cự Tân – UV BCH Đảng bộ Tập đoàn, Bí thư Đảng uỷ, Chủ tịch HĐQT TCT; đ/c Đoàn Văn Nhuộm - Phó Bí thư Đảng ủy, TGĐ TCT; đ/c Tống Xuân Phong – UV BCH Đảng bộ, Chủ tịch Công đoàn TCT cùng các đ/c trong Đảng ủy, HĐQT, Ban TGĐ, Ban KS, các tổ chức Đoàn thể, cấp ủy, lãnh đạo các Ban, Đơn vị thuộc PVFCCo và 193 đại biểu được bầu từ các đơn vị thành viên. Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn Lê Mạnh Hùng phát biểu chỉ đạo tại Hội nghị Tại Hội nghị, đồng chí Lê Cự Tân đã báo cáo về tổng kết công tác Đảng năm 2016 và nhiệm vụ, kế hoạch năm 2017. Trong bối cảnh nhiều khó khăn thách thức của năm 2016, Đảng ủy TCT cùng HĐQT, Ban TGĐ đã tập trung đề ra các giải pháp để lãnh đạo, chỉ đạo Tổng công ty thực hiện tốt các nhiệm vụ chính trị và đạt các chỉ tiêu, kế hoạch đề ra. Về kết quả hoạt động SXKD năm 2016, báo cáo do đồng chí Đoàn Văn Nhuộm trình bày cho thấy: trong bối cảnh thuận lợi và thách thức đan xen, TCT đã thực hiện nỗ lực trong tất cả các hoạt động để tiếp tục phát triển, hoàn thành các chỉ tiêu, nhiệm vụ chủ yếu. Cụ thể: Trong năm, Nhà máy Đạm Phú Mỹ đã vận hành ổn định, đạt sản lượng khoảng 820 ngàn tấn. Về kinh doanh, mặc dù thị trường cạnh tranh cao, giá giảm sâu, thời tiết diễn biến bất thường, nhưng PVFCCo đã triển khai nhiều giải pháp đồng bộ để đạt được kết quả kinh doanh khả quan: sản lượng tiêu thụ Đạm Phú Mỹ đạt khoảng 830 ngàn tấn, sản lượng tiêu thụ các sản phẩm NPK Phú Mỹ, Kali Phú Mỹ… đạt khoảng 353 ngàn tấn, tiêu thụ được khoảng 32,7 ngàn tấn NH3 ... Về hoạt động đầu tư xây dựng cơ bản: đẩy mạnh triển khai dự án trọng điểm nâng công suất xưởng NH3-xây dựng Nhà máy NPK Phú Mỹ theo công nghệ hoá học; đưa vào sử dụng Xưởng sản xuất UFC85/AF37.. Các hoạt động khác của TCT như: tái cơ cấu doanh nghiệp; xây dựng, đào tạo đội ngũ nhân sự đáp ứng yêu cầu quản lý, SXKD; công tác an toàn, bảo vệ môi trường; chế độ chính sách, môi trường làm việc cho người lao động; nghiên cứu phát triển …cũng được quan tâm, đầu tư thực hiện. Tổng giám đốc Đoàn Văn Nhuộm nhấn mạnh: Có được những thành công trên là do TCT được sự quan tâm và ủng hộ rất lớn của Tập đoàn, có sự đoàn kết nhất trí trong Ban lãnh đạo TCT và đặc biệt là tinh thần lao động bền bỉ, sáng tạo, chuyên nghiệp của CBCNV toàn TCT trong việc triển khai thực hiện Kế hoạch SXKD được Tập đoàn giao. Về năm 2017, trên cơ sở nhìn nhận các hạn chế cần khắc phục và bối cảnh, môi trường kinh tế còn tiếp tục diễn biến phức tạp, Báo cáo đã xác định rõ và đưa ra các nhóm giải pháp để hoàn thành các nhiệm vụ kế hoạch SXKD chính của năm 2017 là: vận hành Nhà máy Đạm Phú Mỹ an toàn, ổn định, đảm bảo chất lượng sản phẩm; thực hiện thành công đợt bảo dưỡng tổng thể Nhà máy và đấu nối các phần mở rộng của phân xưởng NH3-Nhà máy NPK Phú Mỹ; kinh doanh đảm bảo hiệu quả, giữ vững thương hiệu và thị phần của Đạm Phú Mỹ; chuẩn bị tốt thị trường cho sản phẩm của xưởng NH3 mở rộng và Nhà máy NPK Phú Mỹ; tiếp tục đẩy mạnh triển khai các dự án đảm bảo chất lượng, tiến độ, kiểm soát chi phí; công tác nghiên cứu phát triển mục tiêu có ít nhất 01 sản phẩm mới vào năm 2017; tiếp tục đề án tái cơ cấu… Phát biểu tại Hội nghị, Phó TGĐ Tập đoàn Lê Mạnh Hùng đã chúc mừng và biểu dương tập thể PVFCCo đã vượt qua năm 2016 với nhiều khó khăn thách thức, duy trì SXKD ổn định, hoàn thành các chỉ tiêu KH năm, qua đó, đóng góp tích cực thành công chung của Tập đoàn trong năm 2016. Với kế hoạch, nhiệm vụ năm 2017, đồng chí Lê Mạnh Hùng yêu cầu PVFCCo cần tập trung hơn nữa vào công tác quản trị, tái cấu trúc; kiểm soát chi phí, giá thành, trong đầu tư vừa tổ hợp các dự án với mục tiêu tăng quy mô và cắt giảm chi phí, tận dụng hạ tầng, nhưng cũng cần quản trị tách bạch để đánh giá hiệu quả từng dự án. Đồng chí cũng đặc biệt lưu ý tầm quan trọng của Đợt bảo dưỡng, sửa chữa tổng thể của Nhà máy trong năm 2017 khi sẽ thực hiện cả việc kết nối với dự án nâng công suất NH3-Nhà máy NPK Phú Mỹ; công tác nghiên cứu phát triển sản phẩm mới; CBCNV cần luôn luôn đổi mới, sáng tạo, giữ vững đam mê, nhiệt huyết… Tại Hội nghị, các tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc đã vinh dự được nhận các hình thức khen thưởng cao quý. Cũng tại Hội nghị, hưởng ứng lời kêu gọi của Công đoàn TCT, BLĐ và CBCNV PVFCCo đã tích cực ủng hộ cho đồng bào miền Trung chịu thiệt hại trong đợt lũ vừa qua, số tiền quyên góp được là hơn 58 triệu đồng cùng với số tiền 400 triệu trích từ Quỹ phòng chống bão lụt sẽ được BCH Công đoàn, Hội đồng ASXH TCT nhanh chóng triển khai cứu trợ, hỗ trợ cho đồng bào trong thời gian sớm nhất. Trúc Vân