PVI đạt doanh thu hơ
Ngày phát hành: 12/22/2016 9:58:15 AM 
Chiều 20/12/2016, tại Hà Nội, Công ty Cổ phần PVI đã tổ chức Hội nghị tổng kết hoạt động kinh doanh năm 2016 và triển khai kế hoạch năm 2017. Tới dự Hội nghị có Thành viên HĐTV Tập đoàn  Phan Đình Đức; Phó Tổng giám đốc Tập đoàn Ninh Văn Quỳnh; Trưởng ban Tuyên giáo Đảng ủy Tập đoàn Trần Quang Dũng; Chủ tịch Công đoàn Dầu khí Việt Nam Nghiêm Thùy Lan cùng đại diện các Ban của Tập đoàn và Công đoàn Dầu khí Việt Nam Đoàn chủ tịch điều hành Hội nghị Tại hội nghị, Phó Tổng giám đốc PVI Vũ Văn Thắng trình bày báo cáo tổng kết hoạt động kinh doanh năm 2016 và triển khai kế hoạch kinh doanh năm 2017. Năm 2016 tiếp tục là một năm khó khăn đối với ngành Dầu khí với việc giá dầu liên tục giảm mạnh, ảnh hưởng tới việc sản xuất kinh doanh của các đơn vị trong Tập đoàn Dầu khí Việt Nam trong đó có PVI. Tuy nhiên được sự quan tâm chỉ đạo sát sao của Tập đoàn, cùng với nỗ lực cố gắng của toàn thể người lao động PVI, PVI đã vượt qua những khó khăn, thách thức của nền kinh tế, thị trường bảo hiểm để hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu kế hoạch kinh doanh năm 2016 với tổng doanh thu đạt hơn 8.778 tỷ đồng, hoàn thành 103% kế hoạch năm; lợi nhuận trước thuế hợp nhất ước đạt 730 tỷ đồng, hoàn thành 142,9% kế hoạch năm. PVI tiếp tục duy trì vị trí là nhà bảo hiểm phi nhân thọ số 1 của thị trường Việt Nam và Tái Bảo hiểm PVI giữ vai trò dẫn dắt thị trường trong lĩnh vực tái bảo hiểm. Phó Tổng giám đốc PVI Vũ Văn Thắng báo cáo kết quả hoạt động kinh doanh 2016 và triển khai kế hoạch kinh doanh năm 2017 Thương hiệu PVI tiếp tục được phát triển mạnh mẽ và được các tổ chức uy tín trong và nước ngoài công nhận. PVI được vinh danh trong Top 30 doanh nghiệp minh bạch nhất HNX; được Tổ chức đánh giá thương hiệu uy tín quốc tế Brand Finance công nhận là 1 trong 30 Thương hiệu hàng đầu Việt Nam có giá trị nhất năm 2016. Được tạp chí Forber danh tiếng thế giới phiên bản tiếng Việt bình chọn trong danh sách 50 công ty niêm yết  tốt nhất trên thị trường chứng khoán Việt Nam 2016. Trong năm qua công tác Đảng, hoạt động các tổ chức đoàn thể chính trị xã hội của PVI có những bước phát triển thực chất, kịp thời đáp ứng với mô hình tái cấu trúc doanh nghiệp. Đảng bộ PVI tiếp tục phát huy mạnh vai trò lãnh đạo toàn diện của Đảng bộ với các mặt hoạt động của PVI, phối hợp chặt chẽ với Hội đồng quản trị/ Ban điều hành trong việc định hướng , chỉ đạo sát sao hoạt động kinh doanh của toàn hệ thống PVI. PVI tích cực triển khai các hoạt động an sinh xã hội … Năm 2017 dự báo là một năm nữa đầy nhiều khó khăn và thách thức với toàn hệ thống của PVI. Trong bối cảnh đó, PVI xác định quan điểm phát triển là “hiệu quả và bền vững” với kế hoạch năm 2017 với Tổng doanh thu là 8.708 tỉ đồng; lợi nhuận trước thuế 578 tỷ đồng… Để phấn đấu hoàn thành các chỉ tiêu kế hoạch năm 2017, vượt qua những khó khăn thách thức của thị trường bảo hiểm tài chính và khó khăn chung của toàn nền kinh tế. PVI và các đơn vị thành viên sẽ triển khai, thực hiện các giải pháp: Tiếp tục xây dựng hệ thống quản trị minh bạch, triển khai công tác quản trị rủi ro và tái cấu trúc doanh nghiệp theo chiều sâu; phát triển kinh doanh, thị trường và thương hiệu, đẩy mạnh mở rộng khai thác buôn bán ngoài lĩnh vực dầu khí...; Giám sát tuân thủ, xây  dựng và triển khai kế hoạch kiểm tra tại các đơn vị năm 2017; Triển khai chiến lược quản lý, đào tạo và phát triển nguồn nhân lực; Tiếp tục hoàn thiện việc quản lý hoạt động công nghệ thông tin… Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn Ninh Văn Quỳnh phát biểu chỉ đạo tại Hội nghị Phát biểu chỉ đạo tại hội nghị, Phó Tổng giám đốc Tập đoàn Ninh Văn Quỳnh ghi nhận, biểu dương những thành tích đã đạt được trong năm 2016 của PVI khi hoàn thành xuất sắc các chỉ tiêu kế hoạch đề ra, thực hiện tốt công tác quản trị rủi ro, quản trị doanh nghiệp cho Tập đoàn và các đơn vị thành viên. Phó Tổng giám đốc Ninh Văn Quỳnh nhấn mạnh, trong năm 2017 PVI cần tiếp tục phấn đấu hoàn thành tốt chỉ tiêu kế hoạch năm 2017, duy trì vị thế số 1 trong thị trường bảo hiểm phi nhân thọ, tập trung gia tăng giá trị, vị thế của mình trong chuỗi giá trị dầu khí để góp phần giúp Tập đoàn vượt qua giai đoạn khó khăn; phấn đấu đạt kỳ vọng PVI trở thành công ty Tài chính Bảo hiểm lớn nhất khu vực Đông Nam Á. Chủ tịch HĐQT PVI Nguyễn Anh Tuấn phát biểu tại Hội nghị Chủ tịch HĐQT Nguyễn Anh Tuấn cảm ơn đối với sự quan tâm, chỉ đạo của lãnh đạo Tập đoàn trong các mặt công tác của PVI và cam kết với lãnh đạo Tập đoàn, trong năm 2017 PVI sẽ nỗ lực vượt mọi khó khăn, tận dụng thời cơ hoàn thành kế hoạch, nhiệm vụ của mình, đồng thời gia tăng giá trị của PVI trong chuỗi giá trị dầu khí, góp phần giúp Tập đoàn Dầu khí Việt Nam tiếp tục phát triển bền vững và tiếp tục phát triển PVI nên những nấc thang mới. Phó Tổng giám đốc Tập đoàn Ninh Văn Quỳnh trao Kỷ niệm chương vì sự nghiệp phát triển ngành Công Thương Việt Nam cho đồng chí Nguyễn Anh Tuấn, Chủ tịch HĐQT PVI và  đồng chí Bùi Vạn Thuận, Tổng giám đốc PVI PVI đón nhận Bằng khen của Tổng giám đốc Tập đoàn vì đã có thành tích xuất sắc trong hoạt động kinh doanh năm 2016 Phó Tổng giám đốc Tập đoàn Ninh Văn Quỳnh và Chủ tịch Công đoàn Dầu khí Việt Nam Nghiêm Thùy Lan trao bằng khen cho các cá nhân có thành tích tốt trong năm 2016 Cũng tại Hội nghị, Phó Tổng giám đốc Tập đoàn Ninh Văn Quỳnh đã trao bằng khen của Tổng giám đốc Tập đoàn cho Công ty Cổ phần PVI vì đã có thành tích xuất sắc trong hoạt động kinh doanh năm 2016 và Kỷ niệm chương vì sự nghiệp phát triển ngành Công Thương Việt Nam cho đồng chí Nguyễn Anh Tuấn, Chủ tịch HĐQT PVI và  đồng chí Bùi Vạn Thuận, Tổng giám đốc PVI. Nhiều cá nhân của PVI cũng được nhận bằng khen trong Hội nghị này. Nguyễn Hoan