PVN gặp mặt các nhà 
Ngày phát hành: 6/11/2019 2:29:53 PM 
Ngày 10/6, tại Hà Nội, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) đã tổ chức gặp mặt các nhà quản lý báo chí, lãnh đạo các cơ quan báo chí, nhà báo, phóng viên nhân dịp kỷ niệm 94 năm Ngày Báo chí cách mạng Việt Nam (21/6/1925 - 21/6/2019). Tham dự buổi gặp mặt có đồng chí Lê Mạnh Hùng, Phó Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương; đại diện lãnh đạo các cơ quan báo chí cùng hơn 100 nhà báo, phóng viên đã và đang đồng hành, theo dõi, đưa tin về các hoạt động của ngành Dầu khí trong suốt thời gian qua. Về phía PVN có đồng chí Trần Sỹ Thanh, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn cùng các đồng chí trong Hội đồng Thành viên, Ban Tổng giám đốc, lãnh đạo các Ban chuyên môn/Văn phòng Tập đoàn. Toàn cảnh buổi gặp mặt Thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, Chủ tịch HĐTV PVN Trần Sỹ Thanh gửi lời chúc mừng các nhà báo, phóng viên nhân dịp kỷ niệm 94 năm Ngày Báo chí cách mạng Việt Nam. Đồng thời, Chủ tịch HĐTV Trần Sỹ Thanh cũng gửi lời cảm ơn đến các nhà báo, phóng viên trong suốt thời gian qua đã đồng hành, thấu hiểu, sẻ chia với những khó khăn của ngành Dầu khí; đăng tải những thông tin chính xác, kịp thời về mọi mặt hoạt động của Tập đoàn và các đơn vị thành viên, góp phần để độc giả cả nước thấu hiểu hơn về ngành Dầu khí. Bên cạnh đó, những hoạt động này đã cổ vũ, động viên tinh thần người lao động Dầu khí vững tin vượt khó, hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ được Đảng, Nhà nước, nhân dân tin tưởng giao phó. Chủ tịch HĐTV PVN Trần Sỹ Thanh gửi lời chúc mừng đến các nhà báo, phóng viên nhân kỷ niệm 94 năm Ngày Báo chí cách mạng Việt Nam Chủ tịch HĐTV PVN Trần Sỹ Thanh tin tưởng trong thời gian tới, Tập đoàn và các đơn vị thành viên sẽ tiếp tục nhận được sự đồng hành, hỗ trợ, quan tâm, thấu hiểu của các cơ quan báo chí, của các nhà báo, phóng viên để Tập đoàn tiếp tục thực hiện và hoàn thành tốt các nhiệm vụ của mình. Phó Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương Lê Mạnh Hùng phát biểu tại buổi gặp mặt Phát biểu tại buổi gặp mặt, Phó Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương Lê Mạnh Hùng nhấn mạnh ngành Dầu khí là ngành công nghiệp có đóng góp quan trọng không chỉ trong nền kinh tế đất nước mà còn góp phần đảm bảo an ninh năng lượng quốc gia, tham gia bảo vệ chủ quyền quốc gia trên biển. Những đóng góp to lớn của ngành Dầu khí, của Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam luôn được Đảng, Nhà nước, nhân dân ghi nhận và đánh giá cao. Trong quá trình phát triển, ngành Dầu khí cũng gặp phải những lúc khó khăn, thăng trầm tuy nhiên tập thể lãnh đạo, cán bộ, người lao động Dầu khí luôn phấn đấu, nỗ lực vượt khó để hoàn thành các nhiệm vụ được giao, đóng góp to lớn cho đất nước. Chính trong những lúc khó khăn, ngành Dầu khí rất cần sự sát cánh, thấu hiểu, đồng hành, sẻ chia từ các cơ quan báo chí, các nhà báo, phóng viên.  Đồng chí Lê Mạnh Hùng lưu ý bên cạnh việc phản ánh chân thực,  khách quan, kịp thời nhất mọi mặt hoạt động của ngành Dầu khí, báo chí còn phải đưa ra những ý kiến góp ý chân thành giúp ngành Dầu khí vượt qua khó khăn hiện tại, vững bước phát triển. Phó Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương Lê Mạnh Hùng mong muốn trong thời gian tới các cơ quan báo chí, truyền thông tiếp tục hỗ trợ, chia sẻ với ngành Dầu khí vì sự nghiệp phát triển chung của đất nước. (theo Petrotimes)