PVN đứng đầu Top 10 
Ngày phát hành: 10/25/2018 1:50:51 PM 
| Công ty Cổ phần Báo cáo đánh giá Việt Nam (Vietnam Report) vừa phối hợp cùng Báo VietnamNet công bố Bảng xếp hạng Profit500 – Top 500 doanh nghiệp lợi nhuận tốt nhất Việt Nam năm 2018. Trong đó, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) đã trở lại ấn tượng với vị trí đứng đầu Top 10. Các doanh nghiệp trong bảng xếp hạng Profit500 là các doanh nghiệp có khả năng sinh lời tốt, có tiềm năng trở thành những cột trụ cho sự phát triển tương lai của nền kinh tế Việt Nam, đồng thời góp phần giới thiệu thương hiệu doanh nghiệp Việt Nam tới cộng đồng kinh doanh trong nước và quốc tế. Năm nay, trong bối cảnh giá dầu thế giới biến động tăng từ đầu năm tới nay, cùng nỗ lực trong quản trị, điều hành, trong hoạt động sản xuất kinh doanh của toàn Tập đoàn, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) đã trở lại ấn tượng với vị trí đứng đầu Top 10 doanh nghiệp lợi nhuận tốt nhất trong năm 2018. Các vị trí tiếp theo lần lượt là Viettel, Samsung, Honda, PV GAS, Vinamilk, Vietcombank, Hòa Phát, VietinBank, Vingroup. Top 10 doanh nghiệp lợi nhuận tốt nhất Việt Nam năm 2018 Ở Top 10 Bảng xếp hạng Top 500 doanh nghiệp tư nhân lợi nhuận tốt nhất Việt Nam năm 2018 có mặt hầu hết các tên tuổi doanh nghiệp tư nhân lớn nhất của Việt Nam hiện nay. Trong đó, Vinamilk chiếm vị trí dẫn đầu. Tiếp đó là Hòa Phát và Vingroup. Vị trí thứ 4 và 5 dành cho 2 ngân hàng thương mại cổ phần là VPBank và Techcombank, tiếp theo là Công ty ô tô Trường Hải và hãng hàng không tư nhân Vietjet. Theo nhận định của Vietnam Report, trong bảng xếp hạng Profit500 năm nay, số lượng doanh nghiệp ngành xây dựng, vật liệu xây dựng, bất động sản (14,8%), ngành điện (12,8%), ngành tài chính (11,2%), ngành thực phẩm, đồ uống, thuốc lá (10,4%) chiếm áp đảo so với các nhóm ngành còn lại. Lợi nhuận trước thuế bình quân năm 2017 của Top 500 doanh nghiệp lợi nhuận tốt nhất tăng trên 65% so với năm 2016. P.V (theo Petrotimes)