PVN báo lãi hơn 10 n
Ngày phát hành: 8/7/2020 1:54:56 PM 
| 7 tháng đầu năm 2020, trong khi các Tập đoàn, Công ty dầu khí hàng đầu thế giới lâm cảnh thua lỗ từ 1,6 – 21 tỷ USD, buộc phải giảm quy mô hoạt động, cắt giảm nhân sự... thì Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN), với việc triển khai đồng bộ, hiệu quả Gói giải pháp ứng phó với “khủng hoảng kép", vẫn giữ vững nhịp độ sản xuất, đảm bảo cung ứng các mặt hàng chiến lược như khí, điện, đạm, xăng dầu... cho nền kinh tế, đạt lợi nhuận hơn 10 ngàn tỷ đồng, nộp ngân sách nhà nước hơn 38 ngàn tỷ đồng. Sáng 7/8, Tổng giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) đã Giao ban trực tuyến với Tổng giám đốc các đơn vị thành viên PVN về kết quả SXKD 7 tháng đầu năm 2020, đề ra các nhiệm vụ và giải pháp 5 tháng cuối năm 2020. Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng phát biểu tại buổi Giao ban. Nh ữ ng gam m à u sáng trong b ứ c tranh t ố i m à u Phát biểu tại buổi Giao ban, Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng cho hay, tháng 7 tiếp tục là một tháng không bình yên của nền kinh tế thế giới khi dịch bệnh Covid-19 tiếp tục diễn biến phức tạp. Nhiều quốc gia như  Mỹ, Ấn Độ, Nhật Bản, Trung Quốc, Hồng Kông, Brazil… ghi nhận thêm kỷ lục số ca nhiễm mới, số ca tử vong. Cùng với đó, mối quan hệ giữa Mỹ - Trung căng thẳng hơn bằng việc đóng cửa một số Trụ sở Lãnh sự quán tại hai nước. Trong bức tranh kinh tế thế giới vô cùng ảm đạm, mà nổi bật là ngành công nghiệp dầu khí thế giới suy thoái trầm trọng đúng như dự báo. Kết quả hoạt động của một số Tập đoàn/Công ty dầu khí hàng đầu thế giới trong quý II/2020 đều suy giảm nặng nề hơn so với quý I/2020. Trong nước, dịch bệnh bùng phát trở lại khiến nền kinh tế tiếp tục chịu những tác động lớn. Sản xuất công nghiệp tiếp tục gặp khó khăn, tính chung 7 tháng, chỉ số sản xuất công nghiệp tăng 2,6%, là mức tăng thấp nhất trong nhiều năm qua; số doanh nghiệp thành lập mới giảm; tăng trưởng tín dụng thấp, nguồn vốn ngân hàng dư thừa, hoạt động doanh nghiệp chưa phục hồi, gặp nhiều khó khăn đặc biệt là vấn đề thị trường tiêu thụ… Giá dầu tiếp tục duy trì ở mức thấp, trung bình tháng 7/2020 là 40,2 USD/thùng và 7 tháng đầu năm là 44 USD/thùng, trong khi giá kế hoạch là 60 USD/thùng. Toàn cảnh buổi giao ban tại điểm cầu Hà Nội. “Mặc dù trong bối cảnh ảm đạm chung của nền kinh tế nhiều nước trên thế giới, đặc biệt là sự suy giảm nặng nề của ngành công nghiệp dầu khí toàn cầu, nhưng nhờ kịp thời xây dựng và thực hiện 5 nhóm giải pháp tổng thể, chi tiết cho 5 lĩnh vực hoạt động và trọng tâm cho 3 lĩnh vực chịu ảnh hưởng nặng nề nhất, tình hình SXKD của PVN đã có những điểm sáng so với nhiều Tập đoàn/Công ty Dầu khí hàng đầu thế giới" – Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng nhấn mạnh. Cụ thể, tổng sản lượng khai thác quy dầu tháng 7 đạt 1,78 triệu tấn quy dầu, vượt 12% kế hoạch tháng, tính chung 7 tháng đạt 12,52 triệu tấn quy dầu, vượt 625 nghìn tấn quy dầu (vượt 5,3%) kếhoạch 7 tháng và bằng 61,5% kế hoạch năm. Sản xuất điện tháng 7 đạt 1,85 tỷ kWh, vượt 2,7% kế hoạch tháng; tính chung 7 tháng đạt 12,75 tỷ kWh, bằng 99,3% kế hoạch 7 tháng và bằng 59% kế hoạch năm. Sản xuất đạm tháng 7 đạt 153 nghìn tấn, vượt 6,4% kế hoạch tháng, tính chung 7 tháng đạt 1,06 triệu tấn, vượt 66 nghìn tấn (vượt 6,7%) kế hoạch 7 tháng và bằng 67,7% kế hoạch năm. Sản xuất xăng dầu toàn Tập đoàn tháng 7 đạt 969,2 nghìn tấn, bằng 87,6% kế hoạch tháng; tính chung 7 tháng đạt 7,37 triệu tấn, bằng 95% kế hoạch 7 tháng và bằng 62,4% kế hoạch năm. Phó TB Ban KTĐT Mai Văn Cảnh trình bày báo cáo hoạt động sản xuất kinh doanh 7 tháng Điểm sáng trong công tác đầu tư của Tập đoàn trong tháng 7/2020 phải kể đến trong lĩnh vực Thăm dò khai thác là khẳng định được trữ lượng lớn dầu khí tại Lô 114. Sự kiện này được đánh giá sẽ mở ra cơ hội thu hút đầu tư và phát triển Tập đoàn trong các lĩnh vực từ Khai thác, chế biến, công nghiệp điện khí, đến dịch vụ dầu khí trong giai đoạn tới. Một điểm sáng nữa trong lĩnh vực Công nghiệp điện là ngày 10/7/2020 đã đóng điện thành công Sân phân phối Trung tâm nhiệt điện Sông Hậu, ký hợp đồng thuê quản lý vận hành với Tổng Công ty Truyền tải điện Việt Nam (EVNNPT) và ngày 28/7/2020, đã đốt lửa lần đầu bằng dầu thành công Tổ máy số 1 Dự án NMNĐ Sông Hậu 1. Với những kết quả khả quan từ sản xuất kinh doanh, mặc dù giá dầu trung bình 7 tháng đầu năm 2020 của Tập đoàn là 44 USD/thùng, bằng 73% giá dầu kế hoạch năm 2020 (60 USD/thùng), nhưng kết quả tài chính của PVN có nhiều kết quả tích cực. Doanh thu toàn Tập đoàn trong 7 tháng đầu năm đạt 327.798 tỷ đồng; Nộp ngân sách Nhà nước 7 tháng đầu năm đạt 38.731 tỷ đồng; Lợi nhuận sau thuế đạt hơn 10 ngàn tỷ đồng... Toàn cảnh hội nghị trực tuyến phía Nam Có được những kết quả trên là nhờ hoạt động khai thác dầu, khai thác khí được tối ưu ở mức phù hợp với điều kiện kỹ thuật đồng thời giảm tối đa thiệt hại về kinh tế khi giá dầu giảm sâu; Tất cả các đơn vị trong Tập đoàn đều giữ được nhịp độ sản xuất kinh doanh bình thường. Các đơn vị sản xuất như Vietsovpetro, PVEP, Rusvietpetro, Biển Đông POC, PV GAS, BSR, PVFCCo, PVCFC hoàn thành và hoàn thành vượt mức kế hoạch các chỉ tiêu sản lượng sản xuất. Bên cạnh đó, dòng tiền của Tập đoàn và các đơn vị thành viên đảm bảo tính thanh khoản thông suốt, ổn định, góp phần quan trọng cho hoạt động sản xuất kinh doanh giữ được nhịp độ phát triển, công tác đầu tư của Tập đoàn được kiểm soát theo tiến độ và kế hoạch đề ra. Công tác quản trị đã có nhiều chuyển biến tích cực, đã hoàn thành và chính thức ban hành Bộ quy chế quản trị dưới dạng E-Book áp dụng thực hiện từ ngày 01/7/2020 – Đây là dấu mốc rất quan trọng trong quá trình củng cố các yếu tố mang tính nền tảng trong quản trị doanh nghiệp, tạo điều kiện thuận lợi cho bộ máy Công ty Mẹ và người đại diện vốn tại các đơn vị thành viên triển khai công việc một cách chuẩn mực, đảm bảo tiến độ, góp phần nâng cao chất lượng, hiệu quả hoạt động của Công ty mẹ - PVN cũng như các đơn vị thành viên Tập đoàn. Cùng với đó việc tiết giảm chi phí thực hiện nghiêm túc. Trong tháng 7 đã thực hiện tiết giảm 917 tỷ đồng, tính chung 7 tháng đã thực hiện tiết giảm 5.624 tỷ đồng, đạt 60,4% so với kế hoạch tiết giảm Tập đoàn phê duyệt. Điểm cầu tại Vietsovpetro Không ngừ ng n ỗ l ự c đố i phó v ớ i kh ủ ng ho ả ng “kép" Đại dịch Covid-19 được dự báo tiếp tục diễn biến phức tạp khiến nền kinh tế toàn cầu càng chìm sâu vào suy thoái. Các biện pháp giãn cách xã hội, đóng cửa biên giới sẽ tiếp tục gây ảnh hưởng đến hoạt động xuất nhập khẩu của Việt Nam với các đối tác có quan hệ thương mại lớn với Việt Nam như Mỹ, EU, Nhật Bản, Hàn Quốc trong thời gian tới, đặc biệt là những nước đang chịu tác động mạnh mẽ bởi dịch Covid-19 như Mỹ và Châu Âu. Dự báo của nhiều tổ chức năng lượng/tài chính uy tín trên thế giới về giá dầu năm 2020 và 2021 tiếp tục duy trì ở mức thấp (đạt khoảng 40USD/thùng, khả năng đạt mức 50USD/thùng là rất khó xảy ra), nhu cầu tiêu thụ khí, phân bón, điện chưa có dấu hiệu phục hồi... Trong bối cảnh dịch Covid-19 tái bùng phát ảnh hưởng nặng nề đến kinh tế Việt Nam và hoạt động của Tập đoàn, Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng nhận định, hoạt động sản xuất kinh doanh và đầu tư của Tập đoàn trong năm 2020, 2021 sẽ tiếp tục đối mặt với nhiều thách thức. Do đó, từ kinh nghiệm ứng phó với tác động kép trong 7 tháng đầu năm 2020, thời gian còn lại của năm 2020, PVN cần tiếp tục thực hiện đồng bộ, có hiệu quả các giải pháp đã xây dựng, thường xuyên cập nhật để có những giải pháp tối ưu nhất phù hợp với tình hình thực tế, trong khó khăn càng cần cố gắng, nỗ lực cao, kiểm soát và giảm thiểu rủi ro, phấn đấu hoàn thành toàn diện các chỉ tiêu kế hoạch sản xuất năm 2020. Trước diễn biến của dịch Covid-19 xuất hiện trở lại trong cộng đồng từ ngày 25/7/2020, Tổng giám đốc đã ban hành Chỉ thị thực hiện các nhiệm vụ, giải pháp cấp bách ứng phó với tác động của dịch bệnh COVID-19 trong giai đoạn tái diễn; đồng thời tổ chức họp ngay, rà soát, cập nhật giải pháp với một số đơn vị thành viên Tập đoàn - những đơn vị được dự báo sẽ chịu tác động, ảnh hưởng trực tiếp từ dịch Covid-19. Minh Loan - Hiền Anh