PVN tổ chức Hội nghị
Ngày phát hành: 7/8/2019 7:29:34 AM 
Chiều ngày 5/7, tại TP Vũng Tàu, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) đã tổ chức Hội nghị chuyên đề Dự báo và đánh giá tác động của giá dầu đến PVN giai đoạn 2019-2025. Khai mạc hội nghị, đồng chí Đoàn Linh - Chánh Văn phòng HĐTV, trình bày lý do và sự cần thiết việc phổ biến cung cấp thông tin dự báo và đánh giá tác động giá dầu đến hoạt động của PVN đến các đồng chí lãnh đạo Tập đoàn và đơn vị. Toàn cảnh hội nghị Tại hội nghị, dưới sự chủ trì của TS Nguyễn Hồng Minh - Phó Viện trưởng Viện Dầu khí Việt Nam, các diễn giả của Trung tâm nghiên cứu Kinh tế và Quản lý dầu khí (VPI - EMC) đã trình bày hai chuyên đề do nhóm tác giả của Viện nghiên cứu thực hiện. Chuyên đề 1: Biến động giá dầu thô 2018, nửa đầu 2019 và dự báo cho giai đoạn 2019-2025; Chuyên đề 2: Đánh giá tác động của giá dầu thô đến hoạt động của PVN giai đoạn 2019-2025. Diễn giả của Viện Dầu khí Việt Nam trình bày chuyên đề Qua hai nghiên cứu, nhóm tác giả đưa ra kết luận: Giá dầu thô tác động lên tất cả các lĩnh vực hoạt động của Tập đoàn. Cụ thể, giá dầu thô tác động cùng chiều trong các lĩnh vực E&P, khí, chế biến dầu khí và dịch vụ. Giá dầu thô tác động ngược chiều lên lĩnh vực điện. Giá dầu thô tác động cùng chiều lên lợi nhuận sau thuế (LNST) của PVN; PVN ít chịu biến động hơn khi giá dầu thô giảm dưới 60USD/thùng và LNST của PVN chịu tác động mạnh hơn khi giá dầu trên 75USD/thùng. Qua đó, nhóm tác giả có những kiến nghị với Tập đoàn về việc thống nhất sử dụng dự báo giá dầu thô cho các hợp đồng dầu khí của Tập đoàn; duy trì cập nhật các dự báo giá dầu phục vụ cho nhận diện, đánh giá và quản trị rủi ro thương mại với ngành Dầu khí. Tiến sĩ Ngô Thường San, Chủ tịch Hội Dầu khí Việt Nam tham gia thảo luận tại hội nghị Đồng chí Phan Ngọc Trung, Thành viên HĐTV Tập đoàn thảo luận tại hội nghị Phần thảo luận của hội nghị diễn ra sôi nổi, các đại biểu đã đặt nhiều câu hỏi, cũng như có những ý kiến trao đổi, đề xuất và góp ý với nhóm tác giả nghiên cứu. Nội dung xoay quanh các vấn đề về nguồn dự báo, cách thức nghiên cứu, về năng lượng tái tạo, các yếu tố ảnh hưởng đến giá dầu thô… Phát biểu chỉ đạo tại hội nghị, đồng chí Lê Mạnh Hùng, Tổng giám đốc Tập đoàn đánh giá cao chuyên đề nghiên cứu của nhóm tác giả Viện Dầu khí Việt Nam với chất lượng cao, đầy đủ thông tin. Đồng chí Lê Mạnh Hùng cho biết, qua hai báo cáo đã làm nổi lên các xu hướng hướng quan trọng như: Xu hướng xanh - hướng đến sản xuất xanh, sạch, thân thiện môi trường, phát triển năng lượng tái tạo để các dự án tiếp cận tốt với nguồn vốn; Xu hướng số - ứng dụng số hóa trong các hoạt động... Đồng chí Lê Mạnh Hùng, Tổng giám đốc Tập đoàn phát biểu chỉ đạo hội nghị Đồng chí Lê Mạnh Hùng đề nghị, Văn phòng HĐTV Tập đoàn và Viện Dầu khí Việt Nam ghi nhận và cập nhật các nội dung từ những ý kiến đóng góp của các đại biểu để bổ sung thêm những kịch bản nhằm hỗ trợ Tập đoàn tốt hơn nữa trong công tác dự báo, quản trị, từ đó góp phần làm giảm thiểu những rủi ro do biến động giá dầu gây ra trong thời gian tới. L.Trúc - H.Anh (theo Petrotimes)