PVN bổ nhiệm Chủ tịc
Ngày phát hành: 3/19/2020 6:39:08 AM 
Ngày 18/3, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) đã tổ chức Lễ công bố và trao quyết định bổ nhiệm Phó Tổng giám đốc Tập đoàn đối với ông Phạm Tiến Dũng. Tham dự buổi lễ có ông Trần Sỹ Thanh, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn; ông Lê Mạnh Hùng, Tổng giám đốc Tập đoàn cùng các đồng chí lãnh đạo trong HĐTV, Ban Tổng giám đốc, Trưởng các Ban chuyên môn/Văn phòng Tập đoàn, lãnh đạo các đoàn thể chính trị - xã hội của Tập đoàn. Do tình hình dịch Covid-19, buổi lễ được tổ chức trực tuyến tại 5 điểm cầu. Lãnh đạo Tập đoàn trao quyết định cho tân Phó Tổng giám đốc Phạm Tiến Dũng Vừa qua, Hội đồng Thành viên Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đã có quyết định điều động và bổ nhiệm có thời hạn ông Phạm Tiến Dũng, Chủ tịch HĐQT Tổng Công ty Cổ phần Khoan và Dịch vụ Khoan Dầu khí (PV DRILLING) giữ chức vụ Phó Tổng giám đốc Tập đoàn. Quyết định có hiệu lực kể từ ngày ký. Tập thể lãnh đạo Tập đoàn chúc mừng Phó Tổng giám đốc Phạm Tiến Dũng Thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, Chủ tịch HĐTV Trần Sỹ Thanh đã gửi lời chúc mừng đến tân Phó Tổng giám đốc Phạm Tiến Dũng. Nhấn mạnh nhiệm vụ trước mắt còn rất nặng nề, Chủ tịch HĐTV Trần Sỹ Thanh yêu cầu tân Phó Tổng giám đốc Phạm Tiến Dũng cần bắt tay ngay vào triển khai công việc, cùng với tập thể Ban lãnh đạo Tập đoàn giải quyết, xử lý các vấn đề khúc mắc, tham mưu đề xuất lên HĐTV các giải pháp vượt khó trong thời điểm hiện tại. Chủ tịch HĐTV PVN Trần Sỹ Thanh phát biểu tại buổi lễ Chủ tịch HĐTV Trần Sỹ Thanh tin tưởng với bản lĩnh, kinh nghiệm, nỗ lực của mình, tân Phó Tổng giám đốc Phạm Tiến Dũng sẽ hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao. Cũng nhân dịp này, Chủ tịch HĐTV Trần Sỹ Thanh cũng đề nghị tập thể HĐTV, Ban Tổng giám đốc Tập đoàn, các Ban chuyên môn, đơn vị tích cực hỗ trợ, trao đổi, chia sẻ khó khăn trong công việc, giúp Phó Tổng giám đốc Phạm Tiến Dũng hoàn thành nhiệm vụ của mình, vì sự phát triển chung của Tập đoàn. Phát biểu nhận nhiệm vụ, tân Phó Tổng giám đốc Phạm Tiến Dũng cảm ơn sự tín nhiệm của tập thể lãnh đạo, cán bộ Tập đoàn đã tin tưởng giao trọng trách mới phụ trách lĩnh vực Điện – Dịch vụ của Tập đoàn, lĩnh vực đang gặp nhiều khó khăn. Tân Phó Tổng giám đốc Phạm Tiến Dũng phát biểu nhận nhiệm vụ Nhận thức rõ đây là vinh dự nhưng cũng là thử thách trong thời gian tới, Phó Tổng giám đốc Phạm Tiến Dũng cam kết sẽ cố gắng hết sức, bằng kinh nghiệm, kiến thức, nhiệt tình cống hiến cho ngành Dầu khí, cho Tập đoàn Dầu khí Việt Nam. Phó Tổng giám đốc Phạm Tiến Dũng chia sẻ những khó khăn phía trước là cơ hội để rèn giũa, phấn đấu, đồng thời mong muốn nhận được sự hỗ trợ, giúp đỡ, phối hợp từ các đồng chí trong ban lãnh đạo Tập đoàn, đơn vị vì mục đích chung là sự phát triển bền vững của Tập đoàn trong tương lai. (theo Petrotimes)