PVN trao tặng thiết 
Ngày phát hành: 3/19/2020 6:41:49 AM 
Ngày 18/3, hưởng ứng lời kêu gọi của Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và chỉ đạo của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tại Lễ phát động “Toàn dân ủng hộ phòng, chống dịch Covid-19”; Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (PVN) đã tổ chức trao tặng các thiết bị y tế trị giá 5 tỷ đồng hỗ trợ công tác phòng chống dịch bệnh Covid-19 cho các đơn vị được Bộ Y tế chỉ định. Tham dự buổi lễ có Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên, Phó Trưởng ban Thường trực Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng chống dịch bệnh Covid-19, các thành viên trong Ban Chỉ đạo cùng đại diện các Cục/Vụ thuộc Bộ Y tế, đại diện lãnh đạo các đơn vị tiếp nhận hỗ trợ gồm: Bộ Giao thông Vận tải, tỉnh Hưng Yên và tỉnh Quảng Ninh. Về phía PVN có Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng, các đồng chí lãnh đạo trong Hội đồng Thành viên, Ban Tổng giám đốc, lãnh đạo các đơn vị thành viên: Công ty cổ phần Hóa dầu & Xơ sợi Việt Nam (VNPOLY) và Viện Dầu khí Việt Nam (VPI). Lãnh đạo PVN trao tặng thiết bị (tượng trưng) cho lãnh đạo Bộ Y tế Trước tình hình dịch bệnh Covid-19 diễn biến ngày càng phức tạp, nhằm góp phần hỗ trợ công tác phòng chống dịch bệnh của cả nước, PVN đã quyết định dành một phần nguồn kinh phí trong công tác an sinh xã hội để ủng hộ, hỗ trợ công tác phòng chống dịch bệnh, giảm thiểu lây lan và ngăn chặn thành công dịch bệnh, góp phần bảo vệ tốt nhất sức khoẻ nhân dân và cộng đồng. Tại buổi lễ, thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng đã trao tặng Bộ Giao thông Vận tải, Sở Y tế tỉnh Hưng Yên và Sở Y tế tỉnh Quảng Ninh các thiết bị y tế, bao gồm khẩu trang được sản xuất từ nguyên liệu của VNPOLY và dung dịch sát khuẩn do VPI nghiên cứu, phối hợp sản xuất với tổng giá trị là 5 tỷ đồng (các thiết bị y tế này đã được cơ quan chức năng thẩm định). Tổng giá trị thiết bị trao tặng là 5 tỷ đồng, gồm 280.000 khẩu trang và 5.000 lọ dung dịch sát khuẩn. Bộ Y tế phân bổ trực tiếp: Bộ Giao thông Vận tải tiếp nhận 100.000 khẩu trang và 2.000 chai dung dịch sát khuẩn; Tỉnh Quảng Ninh tiếp nhận 100.000 khẩu trang và 2.000 chai dung dịch sát khuẩn; Tỉnh Hưng Yên tiếp nhận 80.000 khẩu trang và 1.000 chai dung dịch sát khuẩn. Phát biểu tại buổi lễ, Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng cho biết trong bối cảnh Tập đoàn Dầu khí Việt Nam cũng đang gặp nhiều khó khăn khi phải chịu tác động kép từ dịch bệnh Covid-19 và giá dầu sụt giảm, PVN đã và đang triển khai quyết liệt bộ giải pháp tập trung vào 4 nhóm chính gồm: Quản trị doanh nghiệp, Tài chính, Đầu tư và Thị trường nhằm ứng phó với từng lĩnh vực trước những diễn biến phức tạp của dịch bệnh, thị trường trong nước và thế giới. Đảm bảo hoạt động sản xuất kinh doanh được an toàn, hiệu quả, không bị gián đoạn nhằm hoàn thành các chỉ tiêu nhiệm vụ được giao. Mặc dù vậy, người lao động Dầu khí luôn đồng cảm, chia sẻ với khó khăn chung của đất nước, đặc biệt là ngành Y tế trong việc phòng chống dịch bệnh Covid-19. Thông qua buổi lễ, Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng hy vọng và mong muốn với đóng góp nhỏ bé của mình, PVN sẽ góp phần cùng Ban Chỉ đạo, tỉnh thành, bộ ngành từng bước kiểm soát và đẩy lùi dịch bệnh để sớm hồi phục lại môi trường sản xuất kinh doanh, môi trường đầu tư, môi trường hoạt động cho doanh nghiệp và duy trì đời sống kinh tế-xã hội của cả nước được bình thường, an toàn. Thay mặt Ban Chỉ đạo Quốc gia về phòng chống dịch bệnh Covid-19, Thứ trưởng Đỗ Xuân Tuyên ghi nhận và đánh giá cao sự hỗ trợ kịp thời của PVN đối với việc chung tay cùng cả nước ngăn chặn, phòng chống dịch bệnh Covid-19. Trong thời gian tới, Thứ trưởng Đỗ Xuân Tuyên mong muốn PVN và các đơn vị thành viên sẽ tiếp tục có những hỗ trợ cần thiết, kịp thời, hiệu quả hơn nữa để góp phần đẩy lùi dịch bệnh Covid-19 nói riêng, chung tay vào công cuộc chăm sóc, bảo vệ sức khoẻ cho nhân dân, cộng đồng nói chung. Cũng trong dịp này, bên cạnh các chính sách của Tập đoàn và các đơn vị tập trung chăm lo các điều kiện về an toàn, sức khỏe, môi trường cho người lao động Dầu khí; thực hiện ý kiến chỉ đạo của Tổng giám đốc Tập đoàn, Công đoàn Dầu khí Việt Nam đã trích hơn 1 tỷ đồng từ nguồn kinh phí công đoàn hỗ trợ các Công đoàn trực thuộc mua khẩu trang phòng dịch cho toàn bộ công đoàn viên, người lao động Dầu khí. (theo PVN )