Rạng ngời hạnh phúc 
Ngày phát hành: 10/24/2017 7:27:12 AM 
VOV.VN  - Tuy không cùng chung văn hóa, ngôn ngữ nhưng các thế hệ người Nga ở Vũng Tàu  đều xem nơi đây là quê hương thứ hai của mình. Những  ngày đầu năm 1980, các chuyên gia Liên Xô trước đây (chủ yếu là người Nga và  người Azerbaijan) đầu tiên đến thành phố Vũng Tàu, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu làm  việc trong Xí nghiệp Liên doanh Vietsovpetro. Có lúc, người Nga ở Vũng Tàu lên  tới 500 hộ với gần gần 1.200 nhân khẩu sống trong "Khu 5 tầng" dành cho người  Nga. Tuy không cùng chung văn hóa, ngôn ngữ nhưng các thế hệ người Nga ở Vũng  Tàu đều xem nơi đây là quê hương thứ hai của mình. 1  cặp vợ chồng Nga - Việt tại Vũng  Tàu. Anh  Seigey Evgenevich Krupenko, Chủ tịch Công đoàn phía Nga cho biết, rất may mắn  trước đây bố anh là ông Krupenko Evrenny Vladi Mirovich là Phó Chánh kỹ sư làm  việc tại Vietsovpetro và anh đã có 2 lần theo bố đến đất nước Việt Nam. Sau khi  tốt nghiệp 2 trường đại học chuyên ngành luật và dầu khí tại Nga, tháng 11/2009  anh quyết định quay lại Việt Nam và làm việc tại Liên doanh Việt- Nga. Sở dĩ anh  chọn thành phố Vũng Tàu là nơi cư trú vì đây là vùng đất rất hiền hòa và thân  thiện, điều kiện khí hậu không quá khắc nghiệt so với ở quê nhà. Từng  kinh qua nhiều vị trí trong Vietsovpetro như: kỹ sư khai thác, tổ chức công  đoàn, tổ chức cán bộ và hiện nay là Phó phòng Tổ chức nhân sự Vietsovpetro anh  Krupenko luôn làm tốt vai trò của mình trong việc giải quyết các chế độ, chính  sách cho lao động người Nga tại Vietsovpetro. Với anh, người Việt Nam ở thành  phố Vũng Tàu rất tuyệt vời. Tuy bất đồng ngôn ngữ nhưng mọi việc trong cuộc sống  và công việc đều diễn ra bình thường bởi người Việt rất thân thiện và luôn giúp  đỡ những người Nga. Anh  Krupenko chia sẻ, những ngày này ở Việt Nam các anh cũng tổ chức kỷ niệm Cách  mạng Tháng Mười, được sống lại khoảnh khắc của ngày hội lớn. Sát cánh cùng các  bạn Việt Nam nên hạnh phúc lắm. Vũng Tàu là quê hương thứ hai của những người  Nga đang hoạt động trên các giếng dầu ngoài khơi... Anh  Krupenko nói: “Đất nước Việt Nam rất tuyệt vời, tôi thấy rất ấn tượng về thiên  nhiên, khí hậu tại Việt Nam. Ngành dầu khí của Việt Nam rất ảnh hưởng đến phát  triển của đất nước. Thành phố Vũng Tàu là thành phố kiểu mẫu của Việt Nam, ở đây  hội tụ rất các yếu tố không chỉ phát triển dầu khí mà cả du lịch. Ngành dầu khí  ở Vũng Tàu đã thu hút nhiều lao động của địa phương kể cả những chuyên gia kỹ  thuật cao của Nga trong ngành dầu khí”. Trong  Khu 5 tầng dành riêng cho người Nga còn có 5 cặp vợ chồng Nga - Việt và Việt -  Nga, họ đến với nhau rất tình cờ, cùng nhau tìm hiểu cùng chia sẻ rồi tiến đến  hôn nhân quyết định gắn bó cuộc đời của 2 con người ở hai dân tộc xa xôi nhưng  gần gũi. Đó là chị Marchenko Evgenia, sinh năm 1986 tại Moscow là nhân viên  Phòng phiên dịch Liên doanh Vietsovpetro. Năm 2007 khi còn là sinh viên Trường  Đại học tổng hợp Moskva (Lomonosov) chuyên ngành kinh tế - xã hội các nước Đông  Nam Á, chị đã đến Việt Nam trong một chương trình giao lưu sinh viên quốc tế.  Sau chuyến đi này chị Evgenia suy nghĩ sẽ quay lại đất nước Việt Nam nếu còn cơ  hội. Làng  Nga ở Vũng Tàu. Năm  2009 khi tốt nghiệp đại học tại quê nhà Moscow chị quyết định sang Việt Nam tiếp  tục theo học ngành Việt Nam học tại Đại học Khoa học, xã hội và nhân văn Hà Nội.  Thời gian này chị đã không ngừng tìm hiểu về đất nước, con người cũng như văn  hóa vùng miền của đất nước hình chữ S để bổ sung kiến thức cho ngành học. Chị  Evgenia chia sẻ, trong thời gian học Đại học tại Việt Nam chị đã nộp đơn vào  Liên doanh Việt – Nga và được nhận vào làm việc tại Phòng phiên dịch. Quá  trình làm việc tại liên doanh Việt – Nga, Evgenia được tiếp xúc với nhiều người  Việt trong đó kỹ sư Châu Nhật Bằng, sinh năm 1985, quê Bến Tre và tình yêu đôi  lứa giữa cô gái Nga và chàng trai gốc miền Tây đã nảy sinh. Khoảng cách địa lý,  ngôn ngữ không còn là rào cản để họ tìm đến với nhau. Lễ cưới của hai người đã  được diễn ra tại quê hương Bến Tre sau 1 năm tìm hiểu về nhau. Thế là Việt Nam  đã trở thành quê hương thứ hai của Evgenia và người Việt Nam trong mắt chị rất  thân thiện và hiếu khách. Chị  Evgenia nói: “Người Việt Nam rất thân thiện, rất có trách nhiệm trong quan hệ  gia đình. Ngoài ra, người Việt Nam rất hiếu khách, coi trọng tình người, làm  việc rất chịu khó”. Không  chỉ chị Evgenia, anh Krupenko, mà còn rất nhiều người Nga đang sinh sống ở thành  phố Vũng Tàu, họ đều có cảm nhận tình yêu của người Việt dành cho họ trân trọng  thân ái, đoàn kết anh em. Tuy ở xa tổ quốc, nhưng ai cũng hạnh phúc tự hào, vì ở  đất nước xa xôi, giữa lòng thành phố biển dầu này, có một không gian Nga gần gũi  thân thương, giàu lòng nhân ái và thắm tình yêu Việt./. Lưu  Sơn/VOV-TPHCM