Sôi nổi cuộc thi Vie
Ngày phát hành: 4/3/2019 6:52:06 AM 
| Thực hiện chương trình công tác năm 2019 và nhằm Hưởng ứng  tháng Công nhân, kỷ niệm 73 năm Ngày thể thao Việt Nam (27/3/1946-27/3/2019). Sáng ngày 30/3/2019, tại Thành phố Vũng Tàu, Công đoàn và Đoàn Thanh niên Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro đã phối hợp tổ chức Vietsovoetro Run 2019 với chủ đề "Chạy Vì Sức khỏe – Vì một Vietsovpetro phát triển bền vững". Vietsovpetro xếp hình hưởng ứng Giờ trái đất trước khi tham gia cuộc thi chạy Mục đích của chương trình “Vietsovpetro Run 2019" nhằm tuyên truyền và cổ động cho toàn thể CBCNV tích cực tham gia thể dục thể thao, nâng cao sức khỏe; tăng cường sự gắn bó, đoàn kết trong tập thể Vietsovpetro. Ban Tổ chức và các CBCNV tham gia cuộc thi chụp hình lưu niệm Phát biểu khai mạc Vietsovpetro run 2019, đồng chí Nguyễn Quốc Đạt, Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro nhấn mạnh: Ngày chạy Vì sức khỏe sẽ góp phần tiếp tục đẩy mạnh phong trào rèn luyện sức khỏe theo lời dạy của Chủ tịch Hồ Chí Minh, tạo sự gắn bó và đoàn kết hơn trong tập thể Vietsovpetro, góp phần nâng cao sức khỏe để phục vụ học tập, lao động, sản xuất, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Đồng chí Nguyễn Quốc Đạt phát biểu khai mạc Bên cạnh đó, đồng chí Nguyễn Quốc Đạt cũng thay mặt Lãnh đạo Vietsovpetro kêu gọi CBCNV đừng quên tự mình và vận động người thân tham gia hưởng ứng Giờ trái đất nhằm "Tiết kiệm năng lượng, bảo vệ môi trường, bảo vệ trái đất". Hãy tắt các thiết bị điện, điện chiếu sáng tại các nơi sinh hoạt không thực sự cần thiết. Chạy Vì Sức khỏe – Vì một Vietsovpetro phát triển bền vững Hoạt động Vietsovpetro Run 2019 với chủ đề "Chạy Vì Sức khỏe – Vì một Vietsovpetro phát triển bền vững" đã diễn ra rất sôi nổi, quy tụ 400 vận động viên đến từ các đơn vị thuộc Vietsovpetro tham gia với 3 nội dung chạy: 2km; 5km và 10km. Ngoài ra, trong khuôn khổ chương trình, Vietsovpetro cũng tổ chức tham gia hưởng ứng Giờ trái đất "Tiết kiệm năng lượng, bảo vệ môi trường, bảo vệ trái đất" vào lúc 20h30 tới 21h30 ngày 30/3/2019. Ban Tổ chức Cuộc thi Vietsovpetro Run 2019 Kết thúc cuộc thi Vietsovpetro Run 2019, Ban Tổ chức đã trao thưởng cho các VĐV đạt giải Nhất, Nhì và Ba ở các nội dung, tạo nên bầu không khí vô cùng sôi nổi vui vẻ khi các VĐV cảm thấy mình đã chiến thắng bản thân tại mỗi chặng đua khi về đích. Với sự tham gia và hưởng ứng nhiệt tình của đông đảo người lao động đến từ các đơn vị thuộc Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro, Vietsovpetro Run 2019 đã diễn ra thành công tốt đẹp, khơi dậy tinh thần rèn luyện sức khỏe và thắt chặt tình đoàn kết  giữa CBCNV các đơn vị thuộc Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro. Một số hình ảnh tại cuộc thi Vietsovpetro Run 2019: Chuẩn bị cuộc thi Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro Nguyễn Quốc Đạt với các vận động viên Các vận động viên chụp hình lưu niệm tại cuộc thi Đồng chí Nguyễn Quốc Đạt phất cờ xuất phát của cự ly 10km Với sự tham gia và hưởng ứng nhiệt tình của đông đảo người lao động Các vận động viên băng về đích Giải quy tụ 400 vận động viên đến từ các đơn vị thuộc Vietsovpetro Các VĐV tham gia thi chạy Vietsovpetro Run 2019 Về đích Niềm vui về đích Niềm vui về đích Trao giải Ban Tổ chức trao giải Nhất, Nhì, Ba cho các VĐV  ở các nội dung chạy của cuộc thi Ban Tổ chức trao giải Nhất, Nhì, Ba cho các VĐV  ở các nội dung chạy của cuộc thi Ban Tổ chức trao giải Nhất, Nhì, Ba cho các VĐV  ở các nội dung chạy của cuộc thi Ban Tổ chức trao giải Nhất, Nhì, Ba cho các VĐV  ở các nội dung chạy của cuộc thi Hồng Thắm (theo Petrotimes)