Tham luận của Vietso
Ngày phát hành: 7/12/2016 4:17:59 PM 
Sáng ngày 12/7 tại Hà Nội, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) đã tổ chức Hội nghị Sơ kết hoạt động sản xuất kinh doanh 6 tháng đầu năm và triển khai nhiệm vụ 6 tháng cuối năm 2016. Đến dự và chỉ đạo Hội nghị có Phó Thủ tướng Chính phủ Trịnh Đình Dũng. Cùng dự Hội nghị có Thứ trưởng Bộ Công Thương Cao Quốc Hưng và các đồng chí đại diện Tổng cục Năng lượng, các Cục, Vụ liên quan. Về phía PVN có Chủ tịch HĐTV Nguyễn Quốc Khánh, Tổng Giám đốc Nguyễn Vũ Trường Sơn, các đồng chí lãnh đạo trong HĐTV, Ban Tổng Giám đốc, lãnh đạo các đơn vị thành viên của Tập đoàn. Tại hội nghị, đồng chí Từ Thành Nghĩa – Tổng Giám đốc Vietsovpetro đã trình bày tham luận về kết quả thực hiện nhiệm vụ sản xuất 6 tháng đầu năm và các giải pháp để thực hiện thành công kế hoạch 6 tháng cuối năm 2016 của Vietsovpetro. Về tình hình sản xuất kinh doanh 6 tháng đầu năm 2016 : Tính đến 01/07/2016, Vietsovpetro  hoàn thành vượt mức kế hoạch những chỉ tiêu chủ yếu như khai thác dầu và cung cấp khí vào bờ. Trong khoan thăm dò , sẽ thực hiện khoan 01 giếng với 3,968 mét khoan (110,2% kế hoạch Hội đồng 45). Trong khoan khai thác , thực hiện 46,448 nghìn mét khoan (đạt 95% kế hoạch) do thay đổi kế hoạch khoan theo BB họp chuyên viên hai Phía ngày 29/01/2016. Kết thúc xây dựng 14 giếng và sửa chữa lớn 12 lượt giếng. Tốc độ thương mại của khoan khai thác tiếp tục lập kỷ lục mới là 2.570m/tháng-máy so với kế hoạch là 2.440m/tháng-máy (đạt 105% kế hoạch). Về khai thác dầu khí , Vietsovpetro dự kiến hoàn thành vượt mức kế hoạch khai thác 2539.9 nghìn tấn (gần 100,1% kế hoạch). Cùng với dầu thô, Vietsovpetro sẽ cung cấp vào bờ hơn 906 triệu mét khối khí (đạt 143,3% kế hoạch), trong đó lượng khí từ lô 09-1 đạt 366,3 triệu mét khối, vượt mức kế hoạch 161 triệu mét khối (đạt 178,4% kế hoạch). Trong lĩnh vực xây dựng cơ bản , Ở Lô 09-1, đã hoàn thành xây dựng và lắp đặt giàn RC-9 trên mỏ Rồng và đã đưa vào vận hành khai thác từ ngày 06/06/2016 sớm trước 1 tháng 9 ngày so với kế hoạch HĐ 45. Tại lô 04-3: Đang chế tạo phần thượng tầng trên bờ, đến nay đã thực hiện được 91,86% khối lượng công việc của công trình và dự kiến phần thượng tầng sẽ được hạ thủy tháng 8/2016. Về công tác dịch vụ ngoài , tiếp tục việc cung ứng dịch vụ cho bên ngoài như thu gom và cung cấp khí đồng hành từ Lô 09-1 và từ các mỏ Cá Ngừ Vàng, Tê Giác Trắng, Rạng Đông vào bờ, vận hành khai thác các mỏ Cá Ngừ Vàng, NR-ĐM, dự kiến sẽ kết thúc thi công 04 công trình DK của Bộ Quốc phòng trong tháng 7/2016. Về cơ cấu tổ chức , Vietsovpetro đã xây dựng đề án hoàn thiện cơ cấu tổ chức, tối ưu hóa định biên lao động và chi phí nhân viên và đang hiệu chỉnh theo chỉ đạo của hai Phía. Đến hết tháng 5, Vietsovpetro đã cắt giảm 508 biên chế. Doanh thu dự kiến đạt 762,7 triệu USD (giá trung bình 39,4 USD/thùng), nộp ngân sách Nhà nước và lợi nhuận phía Việt Nam đạt 423,2 triệu USD. Lợi nhuận phía Nga đạt 72,5 triệu USD. Giá xuất dầu trung bình 6 tháng đầu năm ước đạt 40,8 USD/thùng. Về nhiệm vụ trọng tâm 6 tháng cuối năm 2016 : Vietsovpetro quyết tâm triển khai đồng bộ các giải pháp địa-kỹ thuật, khoa học và công nghệ, phát huy nhiều sáng kiến, cải tiến kỹ thuật trong sản xuất và tăng cường thực hành tiết kiệm, chống lãng phí trong mọi lĩnh vực hoạt động, đảm bảo vận hành khai thác an toàn hiệu quả để hoàn thành thắng lợi nhiệm vụ sản xuất 6 tháng cuối năm, bao gồm: - Sản lượng khai thác dầu 2.461 nghìn tấn; - Thu gom và cung cấp vào bờ từ Lô 09-1 – 194,7 triệu m 3 ; - Bơm ép 4,89 triệu m 3 nước duy trì áp suất vỉa; - Tại lô 09-1: khoan 4.400 mét khoan thăm dò và kết thúc thi công 1 giếng thăm dò; khoan 36,756 mét khoan khai thác, kết thúc thi công 9 giếng khoan khai thác, sửa chữa lớn 3 lượt giếng; - Kết thúc thi công giếng CT-4X ở lô 09-3/12; - Tại lô 04-3: hoàn thành chế tạo, lắp đặt và đưa vào sử dụng BK-Thiên Ưng, triển khai khoan 01 giếng và sửa 01 lượt giếng tại mỏ Thiên Ưng. - Doanh thu bán dầu 1.031,2 triệu USD với giá kế hoạch 418 USD/tấn, trong đó nộp ngân sách và lợi nhuận Việt Nam 572,3 triệu USD, lợi nhuận Phía Nga 98 triệu USD. A.P