THÔNG CÁO BÁO CHÍ Ng
Ngày phát hành: 6/22/2018 11:16:31 AM 
Theo thông tin từ Cổng thông tin điện tử Bộ Công an, ngày 21/6/2018 Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an (C46) đã q uyết định khởi tố bị can đối với ông Từ Thành Nghĩa – Nguyên Tổng giám đốc và ông Võ Quang Huy – Nguyên Chánh kế toán Vietsovpetro về tội “Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản” . Việc khởi tố này để phục vụ hoạt động điều tra liên quan đến hành vi của các cá nhân này trong giai đoạn trước đây, không ảnh hưởng đến hoạt động sản xuất kinh doanh hiện nay của Vietsovpetro. Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro sẽ hợp tác chặt chẽ với các cơ quan chức năng trong quá trình điều tra làm rõ vụ việc theo quy định của pháp luật. Trong 5 tháng đầu năm 2018, Vietsovpetro đã khai thác được 1,792 triệu tấn dầu/condensate (đạt 101% kế hoạch) và 81,9 triệu mét khối khí thiên nhiên (đạt 118% kế hoạch); thu gom đưa về bờ 665,9 triệu mét khối khí đồng hành (đạt 146% kế hoạch); doanh thu bán dầu/condensate 944,3 triệu USD (đạt 140% kế hoạch), nộp ngân sách nhà nước và lợi nhuận phía Việt Nam 481,4 triệu USD (đạt 147% kế hoạch), lợi nhuận phía Nga 74,8 triệu USD (đạt 154% kế hoạch). Đồng thời, trong công tác tìm kiếm thăm dò, Vietsovpetro đã phát hiện khu vực dầu khí mới tại phía Tây Nam mỏ Bạch Hổ. Tại Mỏ Cá Tầm ở Lô 09-3/12, Vietsovpetro đã chế tạo, lắp đặt thành công khối chân đế và đang khẩn trương chế tạo khối thượng tầng giàn CTC1-WHP, cũng như thực hiện các hạng mục khác để đưa mỏ vào vận hành trong đầu năm 2019, góp phần ổn định sản lượng khai thác dầu và khí trong những năm tiếp theo. Kết quả đã đạt được trong 5 tháng đầu năm là tiền đề tốt để Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro phấn đấu hoàn thành tất cả các chỉ tiêu sản xuất kinh doanh cả năm 2018 mà Hội đồng hai Nhà nước đã giao cho. Tập thể lao động quốc tế Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro xin chân thành cảm ơn sự quan tâm chỉ đạo, sự hỗ trợ kịp thời của các đồng chí Lãnh đạo Trung ương, địa phương và Nhân dân cả nước, sự phối hợp có hiệu quả của các đối tác, các cơ quan thông tấn báo chí trong thời gian qua, đồng thời mong muốn tiếp tục nhận được sự hợp tác, giúp đỡ trong thời gian tới vì sự phát triển ổn định, bền vững của Vietsovpetro. Trân trọng thông báo./.