Thúc đẩy hợp tác toà
Ngày phát hành: 5/3/2017 3:31:54 PM 
Nhận lời mời của Thủ tướng Vương quốc Campuchia Samdech Techo Hun Sen và Thủ tướng nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân (CHDCND) Lào Thongloun Sisoulith, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc cùng Phu nhân đã thăm chính thức Vương quốc Campuchia từ ngày 24-25/4/2017 và thăm chính thức nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào từ ngày 26-27/4/2017. Đồng chí Nguyễn Vũ Trường Sơn, Phụ trách Hội đồng Thành viên, Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) đã tham gia các hoạt động của Thủ tướng tại Vương quốc Campuchia và Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn Đỗ Chí Thanh tham gia một số hoạt động của Thủ tướng tại CHDCND Lào. Chuyến thăm này sẽ thể hiện sự coi trọng của Việt Nam với quan hệ láng giềng hữu nghị, hợp tác toàn diện Việt Nam - Campuchia và quan hệ hữu nghị, đoàn kết truyền thống, hợp tác toàn diện Việt - Lào, qua đó tạo động lực, góp phần đưa quan hệ hợp tác song phương lên tầm cao mới. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hội đàm với Thủ tướng Campuchia Hun Sen Tại Campuchia, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sẽ có cuộc hội đàm với người đồng cấp Hun Sen, yết kiến Quốc vương Campuchia Norodom Sihamoni, hội kiến Chủ tịch Thượng viện Samdech Say Chhum và Chủ tịch Quốc hội Campuchia Samdech Heng Samrin. Hai bên sẽ trao đổi các biện pháp nhằm tăng cường hợp tác trên nhiều lĩnh vực chủ chốt như ngân hàng, dầu khí, viễn thông, hàng không, giáo dục đào tạo, du lịch... Về hợp tác kinh tế, kim ngạch thương mại song phương trong quý 1/2017 đạt hơn 930 triệu USD, tăng hơn 11% so với cùng kỳ năm ngoái. Việt Nam có 190 dự án đầu tư sang Campuchia, tổng vốn đầu tư ước đạt gần 2,9 tỷ USD. Đầu tư của Campuchia vào Việt Nam cũng tăng lên, hiện có 18 dự án với tổng số vốn khoảng 58 triệu USD. Hiện nay, PVN đang triển khai dự dự án thăm dò khai thác dầu khí Lô XV trên đất liền của Campuchia, cũng như phát triển mạnh mạng lưới kinh doanh phân bón Urê và DAP để cung cấp cho nông dân Campuchia những sản phẩm phân bón chất lượng cao góp phần ổn định thị trường phân bón tại Campuchia, bên cạnh đó Tổng công ty Dầu Việt Nam (PVOIL) cũng đang hợp tác với đối tác Campuchia để triển khai Dự án Nhà máy Pha chế Xăng dầu từ Condensate (gọi tắt Dự án CBF) với tổng mức đầu tư Dự án khoảng 40 triệu USD. Trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức CHDCND Lào, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Thongloun Sisoulith đã đồng chủ trì lễ phát động Năm đoàn kết hữu nghị Việt Nam-Lào, Lào-Việt Nam 2017, là khởi đầu cho 100 hoạt động phối hợp kỷ niệm 55 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao và 40 năm Ngày ký Hiệp ước Hữu nghị và Hợp tác Việt Nam-Lào một cách thiết thực, hiệu quả. Trong chuyến thăm, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Thongloun Sisoulith đã cắt băng khánh thành khách sạn Crowne Plaza, một trong những khách sạn 5 sao hiện đại nhất ở Vientiane hiện nay, là minh chứng của sự hợp tác đầu tư thành công giữa doanh nghiệp Việt Nam và Lào. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và đại diện các doanh nghiệp Việt Nam đầu tư tại Lào. Tại cuộc gặp với các doanh nghiệp Việt Nam đang đầu tư tại Lào, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao những cố gắng của các nhà đầu tư, doanh nghiệp Việt Nam đã vượt qua khó khăn, thực hiện các dự án và đạt được kết quả đáng ghi nhận. Thủ tướng Chính phủ cũng biểu dương một số doanh nghiệp, nhà đầu tư Việt Nam đã chủ động tái cơ cấu, chuyển đổi mô hình kinh doanh phù hợp với điều kiện và diễn biến của thị trường, đạt hiệu quả cao hơn, qua đó đóng góp tích cực cho sự phát triển của quan hệ hợp tác kinh tế Việt Nam - Lào. Thủ tướng Chính phủ và lãnh đạo các bộ đã ghi nhận để xem xét giải quyết nhanh những kiến nghị, đề xuất về cơ chế, chính sách tạo thuận lợi, nhất là đầu tư phát triển nông nghiệp công nghệ cao, dịch vụ, năng lượng…và doanh nghiệp Việt Nam phải “nói ít, làm nhiều” trở thành mô hình hợp tác hiệu quả cùng phát triển với các đối tác Lào trong thời gian tới. Tiến Đạt