Thư Bộ trưởng Bộ Côn
Ngày phát hành: 9/1/2017 3:43:16 PM 
Nhân dịp kỷ niệm 42 năm Ngày Thành lập Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, thay mặt lãnh đạo Bộ Công Thương, tôi thân ái gửi đến toàn thể cán bộ, nhân viên, người lao động Dầu khí lời thăm hỏi, chúc mừng tốt đẹp và trân trọng nhất. Trải qua 42 năm xây dựng và phát triển, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đã trở thành tập đoàn kinh tế chủ lực, giữ vai trò trụ cột trong nền kinh tế. Tập đoàn Dầu khí đã và đang khai thác hiệu quả tài nguyên, đóng góp lớn cho ngân sách Nhà nước, hỗ trợ phát triển kinh tế địa phương, bảo đảm an ninh năng lượng, an ninh lương thực, an sinh xã hội, đồng thời góp phần khẳng định chủ quyền quốc gia trên biển. Mặc dù thời gian qua, trong bối cảnh khủng hoảng giá dầu, doanh số, sản lượng của Tập đoàn bị sụt giảm, hiệu quả sản xuất bị ảnh hưởng... nhưng với truyền thống của những người “đi tìm lửa”, sự phấn đấu, quyết tâm vượt khó, đoàn kết, thống nhất trong chỉ đạo, điều hành của lãnh đạo Tập đoàn, Tập đoàn Dầu khí vẫn duy trì ổn định các hoạt động sản xuất, kinh doanh đạt nhiều kết quả quan trọng, nhất là một số chỉ tiêu, nhiệm vụ năm 2017 và đảm bảo kế hoạch xây dựng phát triển ngành Dầu khí theo định hướng của Chính phủ. Năm 2017 và những năm tới đây, kinh tế thế giới dự báo sẽ tiếp tục phục hồi, song vẫn còn những bất ổn khó lường tác động tiêu cực đến sản xuất, kinh doanh trong nước nói chung và của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam nói riêng, chúng ta cần nỗ lực vượt qua mọi khó khăn, thách thức để vừa phải bảo đảm phát triển bền vững, vừa phải nhanh chóng rút ngắn khoảng cách, bắt kịp với trình độ phát triển chung của khu vực và thế giới. Với tinh thần đó, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam cần tập trung trí lực, tâm lực giải quyết những vấn đề sau: Thứ nhất, kiên trì giữ vững mục tiêu chiến lược phát triển Tập đoàn thành đơn vị nòng cốt của ngành Dầu khí Việt Nam; phải nghiên cứu một cách có hệ thống mô hình quản trị của Tập đoàn theo tinh thần Nghị quyết 41 của Bộ Chính trị; tập trung rà soát, xử lý những tồn đọng, đánh giá lại hiệu quả của cơ chế điều hành Tập đoàn trong hoạt động thăm dò, khai thác, sản xuất, kinh doanh; cần mạnh dạn, tiếp tục triển khai đề án tái cơ cấu Tập đoàn giai đoạn 2016-2020; xây dựng đoàn kết nội bộ, xây dựng Đảng bộ và các đơn vị của Tập đoàn vững mạnh Thứ hai, chủ động bám sát diễn biến giá dầu thô, từ đó đề ra các giải pháp khoa học phù hợp; tối ưu hóa chương trình khai thác dầu khí, cắt giảm tối đa các chi phí, đảm bảo lợi ích của Nhà nước, lợi ích của nhà đầu tư; chủ động kiểm soát sản lượng khai thác dầu thô đảm bảo hiệu quả kinh tế - xã hội. Thứ ba, phải nâng cao chất lượng đầu tư và chất lượng quản lý, điều hành các dự án trọng điểm như dự án nâng cấp, mở rộng Nhà máy Lọc dầu Dung Quất; Liên hợp Lọc hóa dầu Nghi Sơn, Tổ hợp hóa dầu Long Sơn… Thứ tư, chủ động, tích cực hội nhập kinh tế quốc tế, từng bước nâng cao vị thế và vai trò của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam trong chuỗi dầu khí toàn cầu. Thứ năm, tăng cường đào tạo nguồn nhân lực có chất lượng cao, đáp ứng yêu cầu của sản xuất, kinh doanh và hội nhập; đẩy mạnh cải cách hành chính, phòng chống quan liêu, tham nhũng, lãng phí; thực hành tiết kiệm. Tôi tin rằng, với truyền thống 42 năm xây dựng và trưởng thành, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam sẽ giữ vững truyền thống, tiếp tục phát triển, đóng góp nhiều hơn nữa cho sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc Việt Nam, giữ vững vị trí Tập đoàn kinh tế chủ lực của nền kinh tế. Chúc tập thể lãnh đạo, cán bộ, người lao động Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đoàn kết, sức khỏe và thành công Thân ái! Bộ trưởng Bộ Công Thương Việt Nam Trần Tuấn Anh