Thủ tướng Chính phủ 
Ngày phát hành: 1/14/2019 9:17:31 AM 
Chiều ngày 11/1 tại Hà Nội, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã tới dự Hội nghị Tổng kết công tác năm 2018 và triển khai nhiệm vụ năm 2019 của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN). Cùng dự có đồng chí Vũ Hồng Thanh, Ủy viên Trung ương Đảng, Ủy viên Ủy ban thường vụ Quốc hội, Chủ nhiệm Ủy ban Kinh tế của Quốc hội; đồng chí Cao Đức Phát, Uỷ viên Trung ương Đảng, Phó trưởng ban Thường trực Ban Kinh tế Trung ương; đồng chí Bùi Văn Cường, Uỷ viên Trung ương Đảng, Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam; đồng chí Phạm Viết Thanh, Uỷ viên Trung ương Đảng, Bí thư Đảng uỷ Khối Doanh nghiệp Trung ương; đồng chí Nguyễn Hoàng Anh, Uỷ viên Trung ương Đảng, Chủ tịch Uỷ ban Quản lý vốn Nhà nước tại Doanh nghiệp; đại diện lãnh đạo các Bộ, ban ngành Trung ương. Về phía Tập đoàn Dầu khí Việt Nam có đồng chí Trần Sỹ Thanh, Uỷ viên Trung ương Đảng, Phó Trưởng ban Kinh tế TW, Bí thư Đảng uỷ, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn; đồng chí Nguyễn Vũ Trường Sơn, Tổng giám đốc Tập đoàn tham dự... cùng các đồng chí nguyên lãnh đạo Tập đoàn qua các thời kỳ, các đồng chí trong Đảng ủy, HĐTV, Ban Tổng giám đốc Tập đoàn, lãnh đạo các Tổ chức chính trị xã hội trong Tập đoàn, lãnh đạo các đơn vị thành viên, đối tác, lãnh đạo các Ban/Văn phòng Tập đoàn và đại diện người lao động dầu khí toàn Tập đoàn. Quan tâm động viên, khích lệ tập thể lãnh đạo, cán bộ công nhân viên, người lao động Dầu khí với những kết quả Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đã đạt được trong năm 2018, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng đã gửi lẵng hoa chúc mừng tới hội nghị. Toàn cảnh Hội nghị. Năm 2018 được đánh giá là một năm có nhiều thành tích nổi bật của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam khi đã hoàn thành thắng lợi, về đích trước thời hạn các chỉ tiêu kế hoạch đề ra, đặc biệt ở cả chỉ tiêu gia tăng trữ lượng, sản lượng khai thác dầu khí và các chỉ tiêu tài chính. Cụ thể, tổng sản lượng khai thác dầu khí đạt 23,98 triệu tấn quy dầu, vượt 5,0% kế hoạch năm (KHN). Trong đó, khai thác dầu thô 13,97 triệu tấn (vượt 735 nghìn tấn, tương đương vượt 5,6% KHN). Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đã đạt mốc khai thác tấn dầu thứ 390 triệu vào ngày 28-4-2018. Khai thác dầu thô ở trong nước hoàn thành kế hoạch cả năm (11,31 triệu tấn) trước 21 ngày, cả năm 2018 đạt 12,0 triệu tấn, (vượt 675 nghìn tấn, vượt 6,0% KHN). Khai thác dầu thô ở nước ngoài hoàn thành kế hoạch cả năm (1,92 triệu tấn) trước 10 ngày, cả năm 2018 đạt 1,98 triệu tấn (vượt 60 nghìn tấn, vượt 3,1% KHN). Khai thác khí hoàn thành kế hoạch cả năm (9,60 tỉ m3) trước 15 ngày, cả năm 2018 đạt 10,01 tỉ m³ (vượt 410 triệu m3, vượt 4,3% kế hoạch năm). Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đạt mốc khai thác m3 khí thứ 140 tỉ vào ngày 27-9-2018. Sản xuất đạm hoàn thành kế hoạch cả năm (1,54 triệu tấn) trước 18 ngày, cả năm 2018 đạt 1,63 triệu tấn (vượt 88 nghìn tấn, vượt 5,7% kế hoạch năm). Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đã đạt mốc sản xuất tấn đạm thứ 16 triệu vào ngày 19-7-2018. Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đạt mốc sản xuất 170 tỉ kWh điện vào ngày 2-12-2018. Trong lĩnh vực chế biến, Nhà máy Lọc dầu Dung Quất đã đạt mốc sản xuất tấn sản phẩm các loại thứ 55 triệu vào ngày 30-8-2018. Bên cạnh đó, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam cũng hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu kế hoạch về tài chính. Cụ thể, tổng doanh thu toàn Tập đoàn Dầu khí Việt Nam ước đạt 626,8 nghìn tỉ đồng (vượt 96 nghìn tỉ đồng, tương đương vượt 18,1% kế hoạch năm 2018, tăng 25,9% so với năm 2017). Nộp ngân sách Nhà nước toàn Tập đoàn Dầu khí Việt Nam ước đạt 121,3 nghìn tỉ đồng (vượt 47,5 nghìn tỉ đồng, vượt 64,3% kế hoạch năm, tăng 24,3% so với năm 2017). Nhóm phóng viên (theo PVN )