Triển lãm "Những thà
Ngày phát hành: 8/12/2016 9:46:39 AM 
Trong chuỗi các hoạt động Kỷ niệm 35 năm ngày thành lập Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro và 30 năm khai thác tấn dầu thô dầu tiên. Ngày 10/8, tại Khu nghỉ dưỡng Vietsovpetro, huyện Xuyên Mộc, tỉnh BR-VT, Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro đã tổ chức thành công Triển lãm " Những thành tựu và sản phẩm khoa học công nghệ tiêu biểu của Vietsovpetro ". Đây là lần đầu tiên Vietsovpetro tổ chức triển lãm về những thành tựu và sản phẩm khoa học – công nghệ tiêu biểu nhằm giới thiệu những hình ảnh, mô hình, sản phẩm là kết quả của hoạt động nghiên cứu, sáng tạo, qua đó tuyên truyền rộng rãi các thành tựu khoa học và công nghệ đã đóng góp vào thành công của Vietsovpetro trong chặng đường 35 năm qua. Bên cạnh những gian trưng bày của các đơn vị thành viên của Vietsovpetro, sự kiện còn thu hút sự tham gia của các đối tác truyền thống của Vietsovpetro như Viện Dầu khí - PVI, Công ty Dung dịch khoan và hóa phẩm Dầu khí - DMC, Công ty Baker Hughes, Công ty PV Drilling, Công ty Halliburton, Công ty Weatherford, Công ty Schlumberger, Công ty Petropartner. Sau đây là vài hình ảnh của triển lãm: Trước giờ khai mạc Lãnh đạo Vietsovpetro chụp hình lưu niệm với các đại biểu khách mời Thăm gian trưng bày những ấn phẩm KHCN Lãnh đạo PVN và Lãnh đạo VSP thăm gian trưng bày của XN Cơ điện Gian trưng bày của Viện NCKH&TK TGĐ Vietsovpetro chụp hình lưu niệm với Chủ tịch LHH KHKT tỉnh BRVT Gian trưng bày của XN Khoan và TTAT Gian trưng bày của XNXL Gian trưng bày của đơn vị khách mời Đại biểu về dự Hội nghị KH thăm quan các gian trưng bày Tuấn Vũ