Trung tâm y tế Viets
Ngày phát hành: 8/17/2021 9:58:10 AM 
Xác định nguồn lây nhiễm trong Trung tâm Y tế (TTYT) nếu để xảy ra, không chỉ ảnh hưởng đến hoạt động của TTYT, mà còn ảnh hưởng đến công tác phòng chống dịch (PCD) của Liên doanh Việt Nga Vietsovpetro, đặc biệt là công tác PCD trên các công trình biển, nên TTYT đã chủ động triển khai đồng thời nhiều biện pháp phòng ngừa tạo “thành trì" vững chắc trong việc phòng chống dịch Covid-19. Phòng chống dịch là một trong những nhiệm vụ trọng tâm của Trung tâm Y tế, trong diễn biến dịch phức tạp, nhiệm vụ này luôn được đặt lên hàng đầu. Trung tâm Y tế Vietsovpetro vừa thực hiện công tác phòng chống dịch covi - 19 tại TTYTvừatham mưu Ban Tổng Giám đốc Vietsovpetro thực hiện công tác phòng chống dịch của Liên doanh. Ngoài ra, TTYT còn chung tay phòng chống dịch Covid – 19 cùng tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu (BR-VT): cử NVYT tham gia điều tri bệnh nhân covid- 19 tại bệnh viện dã chiến, tiêm vắc xin và xét nghiệm cộng đồng;  tư vấn, hỗ trợ PCD cho các đơn vị trong ngành dầu khí; Ngay từ khi phát sinh dịch Covid - 19 (tháng 12/2019), Trung tâm Y tế Vietsovpetro đã phối hợp cùng phòng ATSKMT Vietsovpetro thường xuyên liên hệchặt chẽ với Sở Y tế, Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, liên tục theo dõi các trang tin về phòng chống dịch của Bộ Y tế, của tỉnh để kịp thời nắm bắt thông tin dịch bệnh chung, thông tin dịch bệnh tại tỉnh BR-VT;cập nhật kịp thời các văn bản chỉ đạo, phòng chống dịch của Bộ Y tế, Sở Y tế, CDC tỉnh và của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam để đề xuất tham mưu Ban Tổng Giám đốc Vietsovpetro các giải pháp phòng chống dịch phù hợp. Đặc biệt,để thực hiện mục tiêu kép theo chỉ đạo của Chính phủ, của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, hài hòa giữa công tác phòng chống dịch và công tác duy trì, phát triển hoạt động sản xuất, TTYT đã tham mưu Ban Tổng Giám đốc Vietsovpetro thực hiện nhiều biện pháp phòng chống dịch Covid-19 tại tất cả các đơn vị thành viên từ rất sớm, thành lập Ban chỉ đạo phòng chống dịch Vietsovpetro ngay khi có dịch, trong đó chú trọng đến lực lượng cán bộ, công nhân viên làm việc trên các công trình biển. Các biện pháp phòng chống dịch tại Vietsovpetro luôn phù hợp thực tế, luôn cao hơn, đi trước một bước để đảm bảo an toàn cho CBCNV, cho cộng đồng và đảm bảo hoạt động sản xuất của Liên doanh Việt Nga Vietsovpetro. An toàn phòng chống dịch tại TTYT rất quan trọng, góp phần lớn vào sự thành công trong công tác PCD của Vietsovpetro, do vậy trước tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, công tác duy trì và đảm bảo các tiêu chí “Bệnh viện an toàn phòng chống dịch" theo hướng dẫn của Bộ Y tế luôn được Ban Giám đốc TTYT chú trọng. Không chỉ triển khai thực hiện nghiêm túc Bộ tiêu chí an toàn phòng chống dịch, mà còn thường xuyên đánh giá việc triển khai thực hiện, rà soát các vấn đề không an toàn và các nguy cơ tiềm ẩn được phát hiện, xây dựng kế hoạch khắc phục, giải pháp can thiệp kịp thời. Hiện TTYT là một trong các bệnh viện đạt điểm bệnh viện an toàn cao trên địa bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu. TTYT đã kiện toàn ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19, các tổ công tác, đội phản ứng nhanh, tăng cường hoạt động phòng, chống dịch ở tất cả các khoa, phòng, bộ phận của TTYT, trong đó xác định rõ vai trò lãnh đạo, phân công nhiệm cụ thể của từng tổ, từng thành viên. TTYT chuẩn bị sẵnkế hoạch chi tiết ứng phó khi dịch bệnh xảy ra vàcác phương án ứng phó với các tình huống dịch theo các cấp độ khác nhau. Để chủ động sẵn sàng ứng phó khi có tình huống thật xảy ra, TTYT đã tổ chức diễn tập theo các kịch bản đã xây dựng, đánh giá khả năng sẵn sàng xử lý các tình huống có thể xảy ra trong tương lai, khả năng phối hợp giữa các bộ phận, để điều chỉnh, bổ sung, hoàn thiện phương án xử lý tình huống. Trong giai đoạn dịch diễn biến phức tạp, khó lường, thời gian giãn cách xã hội theo chỉ thị 16/TTg-CP, TTYT đã xây dựng phương án vừa an toàn PCD vừa đảm bảo hoạt động sản xuất liên tục, phân 02 - 03 ca làm việc để khi 01 ca bị cách ly tạm thời có ca dự phòng thay thế, đảm bảo công tác phòng chống dịch tại TTYT, của VSP: Thực hiện xét nghiệm Covid - 19cho CBCNV Vietsovpetro trước khi ra công trình biển và tiêm chủng vắc xin phòng Covid 19 cho CBCNV Vietsovpetro theo chiến dịch tiêm chủng…. của Sở Y tế không bị gián đoạn. Bên cạnh đó TTYT còn hỗ trợ nhân lực tham gia phòng chống dịch cho ngành y tế tỉnh BR-VT: Tham gia điều trị bệnh nhân Covid - 19, tham gia tiêm vắc xin, xét nghiệm Covid - 19 cộng đồng. Được sự quan tâm đầu tư của Ban Tổng Giám đốc và Ban chỉ đạo phòng chống dịch Vietsovpetro, TTYT đã thực hiện mua sắm, dự trữ đầy đủ các trang thiết bị, vật tư phòng chống dịch cần thiết, dự trữ đầy đủ các phương tiện phòng hộ cá nhân, vật tư tiêu hao, thuốc thiết yếu phục vụ phòng chống dịch. Đây là nội dung quan trọng góp phần vào sự thành công trong công tác PCD. Để thực hiện tốt nhiệm vụ PCD, ngay từ đầu TTYT đã quan tâm đào tạo nghiệp vụ chuyên môn về phòng chống dịch cho NVYT. Tổ chức tập huấn cho toàn bộ nhân viên về các quy trình PCD phù hợp với vị trí làm việc như: Tập huấn hướng dẫn của Bộ Y tế về khám sàng lọc, chẩn đoán và điều trị Covid -19; Tập huấn về kiểm soát nhiễm khuẩn và kỹ năng sử dụng phương tiện phòng hộ cá nhân; Tập huấn kỹ năng hồi sinh tim phổi cho người bệnh có bệnh đường hô hấp. Ngoài ra TTYT còn tổ chức tập huấn đào tạo nhân lực dự bị trong trường hợp thiếu hụt nhân lực chính do dịch bệnh…. Dịch bệnh phức tạp hơn, TTYT đã tiến hành củng cố và tăng cường hơn công tác sàng lọc, phân loại,phân luồng cách ly người bệnh ngay từ khi đến cổng,để phát hiện, cách ly sớm những người nghi nhiễm/nhiễm Covid-19 nhằm đảm bảo hoạt động khám, chữa bệnh an toàn, không để TTYT trở thành nơi lây nhiễm dịch bệnh. TTYT bố trí 03 cổng ra vào riêng biệt cho 03 nhóm đối tượng khác nhau, cổng số 1 dành  cho các bệnh nhân/ khách hàng đến khám bệnh, khámsức khỏe, cổng số3 dành cho CBCNV ngành dầu khí đến khám sàng lọc, xét nghiệm Covid 19  trước khi ra công trình biển làm việc và cổng số 2 dành cho NVYT.Tạicổng số 1,  chia 02lối đi riêng, lối đi cho ngườiđến TTYT có các triệu chứng ho/sốt/khó thở….hoặc có yếu tố dịch tễ và lối đi cho người đến không có triệu chứng ho/ sốt/ khó thở…hoặc yếu tố dịch tễ. Tại các cổng, nơi đón tiếp, 100% người đến TTYT phải đeo khẩu trang, đo thân nhiệt, sát khuẩn tay và thực hiện khai báo y tế bằng mã QR trước khi vào TTYT khám bệnh, khám sức khỏe, xét nghiệm, làm việc, liên hệ công tác... Trung tâm Y tế bố trí tách riêng khu có nguy cơ cao với khu vực còn lại của TTYT, gồm: khu sàng lọc, phân loại, cách ly, khu vực đệm của khoa cấp cứu, khu lấy mẫu và làm xét nghiệm Covid - 19, khu điều trị cách ly. Trong khu này, có phòng khám hô hấp để khám, chữa bệnh ngay các trường hợp ho, sốt,… và/ hoặc có yếu tố dịch tễ được phân luồng từ cổng, đảm bảo không để lọt bệnh nhân nghi nhiễm vào trong TTYT . TTYT triển khai tất cả các biện pháp phòng ngừa chung trong toàn TTYT, tại các khu vực tập trung đông người có thêmcác biện pháp phòng ngừa chuyên sâu, cụ thể: tất cả người đến TTYT đều được hướng dẫn, yêu cầu thực hiện nghiêm túc thông điệp “5K" phòng chống dịch. Hướng dẫn, nhắc nhở tất cả người đến tuân thủ biện pháp“5K" dưới nhiều hình thức truyền thông khác nhau như áp phích, băng rôn, ti-vi…. TTYT triển khai thực hiện giãn cách đúng quy định, bố trí khoảng cách ít nhất 2m giữa các giường bệnh, giữa các ghế ngồi chờ tại các khu tiếp nhận, khám bệnh, làm xét nghiệm tùy theo mức độ dịch.Thực hiện tăng cường thông khí tại khu vực chờ (mở thêm cửa sổ tận dụng thông khí tự nhiên, lắp đặt thêm quạt thông gió…). Để đảm bảo an toàn cho người bệnh và người nhà người bệnh, TTYT thực hiện: hạn chế tối đa người nhà, người thân đến, mỗi người bệnh chỉ có 1 người nhà đi cùng; Với các người bệnh mắc bệnh mạn tính đã điều trị ổn định, TTYT thực hiện khám bệnh, kê đơn thuốc điều trị ngoại trú 02 tháng, đảm bảo đủ thuốc cung cấp cho CBCNV Vietsovpetro và người bệnh BHYT cho tới khi tái khám;  Hạn chế chuyển tuyến, chỉ chuyển tuyến các bệnh nhân vượt quá khả năng điều trị của TTYT. Trước khi chuyển tuyến, TTYT có thông báo và thống nhất trước với bệnh viện chuyển đến về việc chuyển người bệnh. TTYT bố trí khu điều trị cách ly riêng dành cho người nghi nhiễm COVID 19; Mỗi tầng của khu khám chữa bệnh, TTYT đều bố trí một phòng cách ly tạm thời để trong trường hợp có nghi ngờ đưa ngay người bệnh ra phòng này cách ly. Đồng thời TTYT nâng cao năng lực xét nghiệm Covid - 19, triển khai xét nghiệm nhanh kháng nguyên Covid - 19 cho bệnh nhân nội trú, người nhà chăm sóc bệnh nhân, cho người bệnh trước khi chuyển viện; Tập thể CBCNV TTYT luôn nêu cao tinh thần trách nhiệm, thực hiện nghiêm các chỉ đạo, hướng dẫn về việc thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19, thực hiện nghiêm túc thông điệp “5K", các biện pháp phòng hộ cá nhân, không đi đến các địa điểm có nguy cơ cao lây nhiễm như nhà hàng buffet, công viên giải trí, rạp chiếu phim trong thời gian chưa TP Vũng Tàu chưa thực hiện giãn cách xã hội theo chỉ thị 16/TTg-CP...Thực hiện tiêm vắc xin phòng covid cho tất cả nhân viên y tế, hiện 98%  NVYT đã tiêm xong 2 mũi vắc xin phòng Covid - 19; TTYT thực hiện xét nghiệm Covid - 19 ngẫu nhiên định kỳ cho các NVYT làm việc ở các khoa phòng có nguy cơ cao và nhân viên làm ở khu sàng lọc phân luồng... TTYT xây dựng sẵn phương án cách ly đối với nhân viên y tế khi có dịch bệnh theo các cấp độ. Đối với nhân viên dịch vụ thuê ngoài (bảo vệ, nhân viên quản lý tòa nhà, nhân viên vệ sinh, chăm sóc cây cảnh…): TTYT thực hiện quản lý nguy cơ với các nhân viên này. Tất cả nhân viên dịch vụ thuê ngoài đều được tập huấn về các yếu tố dịch tễ, nguy cơ bệnh truyền nhiễm, kiểm soát nhiễm khuẩn và sử dụng phương tiện phòng hộ cá nhân. Công tác kiểm soát nhiễm khuẩn được TTYT giám sát thường xuyên, nhân viên y tế, nhân viên vệ sinh tòa nhà được tập huấn khử khuẩn môi trường, giám sát lây nhiễm chéo.... Tăng cường các hoạt động vệ sinh bề mặt, vệ sinh tay…Tất cả NVYT được trang bị đầy đủ phương tiện phòng hộ cá nhân, bảo hộ lao động  theo quy định, đặc biệt các nhân viên y tế được phân công thực hiện nhiệm vụ tại những khu vực có nguy cơ cao; Triển khai thu tiền qua thẻ ngân hàng, tự chế tạo máy khử khuẩn tiền mặt tại các quầy thu ngân. thực hiện phun khử khuẩn môi trường thường xuyên, hàng ngày, đặc biệt khu sàng lọc, phân luồng, cách ly, khu vực lẫy mẫu. Được sự hỗ trợ tích cực của Trung tâm CNTT&LL, TTYT đã tăng cường ứng dụng CNTT trong KCB, KSK và trong công tác phòng chống dịch. Thực hiện đăng ký khám sức khỏe định kỳ, sàng lọc các trường hợp cần xét nghiệm Covid - 19trước khi ra công trình biểntrực tuyến, tổ chứckhai báo y tế bằng mã QR cho 100% người đến TTYT, tổ chức họp trực tuyến…giúp giảm thời gian lưu tại cơ sở KCB, hạn chế nguy cơ lây nhiễm chéo.Đồng thời duy trì các chương trình hội chẩn, sinh hoạt trực tuyến Telemedicine với các chuyên gia đầu ngành từ Bệnh viện Chợ Rẫy để nâng cao hiệu quả điều trị các ca bệnh nặng, cập nhật phác đồ điều trị mới. Hiện TTCNTT& LL đang hỗ trợ TTYT xây dựng chương trình đăng ký KCB từ xa, đăng ký khám chữa bệnh trực tuyến. Với sự quan tâm chỉ đạo sát sao của Ban Tổng Giám đốc, Ban chỉ đạo phòng chống dịch Vietsovpetro, sự phối hợp hỗ trợ tích cực của các phòng ban BMĐH, các đơn vị thành viên và sự quyết tâm và nỗ lực của Ban Giám đốc và tập thể CBCNV TTYT, chắc chắn công tác phòng chống dịch của TTYT đạt hiệu quả cao, dịch Covid-19 sẽ được kiểm soát, phát hiện, ngăn chặn kịp thời nếu có xảy ra. BS Hồ Thủy - TTYT Vietsovpetro.