Trung tâm Y tế đã tổ
Ngày phát hành: 9/19/2023 3:38:49 PM 
Thực hiện kế hoạch đào tạo năm 2023, đồng thời để giúp Ban Giám đốc và đội ngũ nhân viên y tế của TTYT cập nhật kịp thời các quy định mới của Luật khám chữa bệnh mới số 15/2023/QH15, ngày 16/9/2023, Trung tâm Y tế Vietsovpetro đã tổ chức khóa đào tạo “Cập nhật các quy định mới của Bộ Y tế và pháp luật trong khám chữa bệnh và khám sức khỏe" cho toàn thể CBCNV của TTYT. Báo cáo viên của khóa đào tạo là các cán bộ đầu ngành của Sở Y tế Bà Rịa - Vũng Tàu, không chỉ phổ biến các quy định mới mà còn hướng dẫn TTYT giải quyết các vướng mắc khó khăn phát sinh trong quá trình tổ chức các hoạt động chuyên môn y tế. Đến dự và chỉ đạo lớp đào tạo có BS CK I Phạm Văn Bảy, Phó Giám đốc phụ trách đào tạo của TTYT. Đồng chí đã nhấn mạnh, Luật Khám bệnh, chữa bệnh số 15/2023/QH15 thể hiện sự tiến bộ, tạo hành lang pháp lý quan trọng trong việc khám chữa bệnh, trên quan điểm lấy người bệnh làm trung tâm, công bằng, hiệu quả, chất lượng và phát triển. Đồng thời Luật Khám bệnh, chữa bệnh số 15/2023/QH15 đã tháo gỡ những vướng mắc, giải quyết những bất cập, điều chỉnh nội dung phù hợp, ưu tiên khám bệnh chữa bệnh. Các CBCNV tham dự khóa đào tạo cần tiếp thu để biết và tuân thủ, đảm bảo công tác tổ chức khám chữa bệnh, khám sức khỏe tại TTYT phù hợp Luật. BS CK I. Phạm Văn Bảy - PGĐ phát biểu khai mạc khóa đào tạo Tham gia lớp Tập huấn có hơn 50 CBCNV đại diện cho tất cả các khoa phòng trong toàn TTYT, gồm Trưởng, phó các khoa phòng, phụ trách các bộ phận, các BS, điều dưỡng, kỹ thuật viên tham gia khám chữa bệnh, khám sức khỏe tại TTYT và tại các trạm y tế trên công trình biển. BS CK II Trương Đình Chính - Trưởng phòng Nghiệp vụ Sở Y tế phổ biển các điểm mới của Luật khám chữa bệnh mới có hiệu lực từ 01/01/2024 Tại buổi đào tạo, các học viên đã được nghe phổ biến về Luật Khám bệnh, chữa bệnh số 15/2023/QH15. Theo đó, Luật Khám bệnh, chữa bệnh số 15/2023/QH15 được Quốc hội nước CHXHCN Việt Nam thông qua ngày 09/01/2023, có hiệu lực từ ngày 01/01/2024, gồm 12 chương, 121 điều. Luật Khám bệnh, chữa bệnh số 15/2023/QH15 có một số điểm mới như: Thay đổi việc cấp giấy phép hành nghề theo văn bằng chuyên môn sang quy định cấp giấy phép hành nghề theo chức danh chuyên môn; thay đổi phương thức cấp Giấy phép hành nghề từ thông qua xét hồ sơ sang quy định phải kiểm tra đánh giá năng lực hành nghề trước khi cấp giấy phép hành nghề; quy định giấy phép hành nghề có giá trị 05 năm và quy định cập nhật kiến thức y khoa là một trong các điều kiện để gia hạn giấy phép hành nghề; Quy định người nước ngoài hành nghề lâu dài tại Việt Nam và khám bệnh, chữa bệnh (KBCB) cho người Việt Nam phải sử dụng tiếng Việt thành thạo trong KBCB trừ một số trường hợp hợp tác trao đổi chuyên gia, chuyển giao kỹ thuật, đào tạo; nâng cao chất lượng cung cấp dịch vụ của cơ sở KBCB tăng cường khả năng tiếp cận dịch vụ của người dân với dịch vụ KBCB; … Ngoài ra, trong buổi đào tạo các báo cáo viên còn phổ biến và cập nhật thêm cho các học viên: các quy định về đăng ký hành nghề, về phân công bố trí nhân sự tham gia khám chữa bệnh, về tổ chức khám sức khỏe cho người lao động, hướng dẫn, giải đáp các khó khăn vướng mắc phát sinh trong quá trình tổ chức thực hiện khám chữa bệnh, khám sức khỏe phù hợp yêu cầu của Luật KCB tại TTYT. Sau hơn 4 giờ trao đổi, thảo luận sôi nổi với tinh thần trách nhiệm cao, lớp đào tạo đã thành công tốt đẹp. Khóa đào tạo “ Cập nhật các quy định các quy định của Bộ Y tế và pháp luật trong khám chữa bệnh và khám sức khỏe" là một trong những khóa đào tạo rất thiết thực và hữu ích nhất, giúp Ban giám đốc và các CBCNV cập nhật kịp thời các quy định của Luật khám chữa bệnh mới có hiệu lực từ ngày 01/01/2024, giúp cá nhân y bác sĩ và cả TTYT hiểu rõ quy định và tiến hành chuẩn bị sớm các điều kiện cần và đủ để đáp ứng các quy định mới của Luật khám chữa bệnh mới để duy trì, phát triển các hoạt động khám chữa bệnh của TTYT. Trung tâm Y tế trân trọng cảm ơn Ban Tổng Giám đốc Liên doanh Vietsovpetro và các phòng ban chức năng của Vietsovpetro, đặc biệt là phòng Tổ chức nhân sự và phòng Tiếp thị dịch vụ Vietsovpetro đã luôn quan tâm, tạo điều kiện để TTYT có được khóa đào tạo này cũng như các khóa đào tạo bồi dưỡng nâng cao nghiệp vụ chuyên môn khác cho đội ngũ nhân viên y tế của TTYT hàng năm. BS Hồ Thủy - TP Y vụ - QLCL - DVN