Tuổi trẻ Dầu khí tha
Ngày phát hành: 5/13/2020 1:45:18 PM 
Ngày 12/5, tại Hà Nội, Ban Tuyên giáo Trung ương đã tổ chức buổi giao lưu điển hình toàn quốc 2020 trong Học tập làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh với chủ đề “Hồ Chí Minh - Hành trình khát vọng 2020". Đại diện cho tuổi trẻ Dầu khí, đồng chí Tạ Văn Thịnh - kỹ sư phòng Khoan và Sửa giếng, Viện Nghiên cứu khoa học và thiết kế thuộc Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro đã vinh dự là một trong những cá nhân được nhận Kỷ niệm chương gương điển hình tiên tiến trong Học tập làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh. Kỹ sư Tạ Văn Thịnh Tại chương trình, đồng chí Tạ Văn Thịnh chia sẻ: Là người Việt Nam tôi cảm thấy rất tự hào và luôn lấy Bác làm tấm gương sáng để học tập. Tuy nhiên, Bác quá vĩ đại để tôi có thể hiểu và làm theo được tất cả những điều Bác dạy, cá nhân tôi chỉ dám lấy 2 điều bác dặn làm “kim chỉ nam". Một là: “Chúng ta phải học nhiều, phải cố gắng học. Nếu không chịu khó học thì không tiến bộ được. Không tiến bộ là thoái bộ. Xã hội càng đi tới, công việc càng nhiều, máy móc càng tinh xảo. Mình mà không chịu học thì lạc hậu, mà lạc hậu là bị đào thải, tự mình đào thải mình". Hai là: “Lợi ích của cá nhân gắn liền với lợi ích của tập thể. Nếu lợi ích cá nhân mâu thuẫn với lợi ích tập thể, thì đạo đức cách mạng đòi hỏi lợi ích riêng của cá nhân phải phục tùng lợi ích chung của tập thể". Tạ Văn Thịnh cho biết: "Trong suốt nhiều năm qua, đặc biệt khi được làm việc tại Vietsovpetro, tôi càng cố gắng học tập không ngừng. Ngành Dầu khí là ngành đặc thù tiếp cận từ lý thuyết trong trường tới thực tế sản xuất là cả một chặng đường. Bên cạnh đó, ngành Dầu khí cũng luôn áp dụng các tiến bộ khoa học kỹ thuật mới nhất của các ngành khác vào trong sản xuất, đúng như câu nói “công việc càng nhiều, máy móc càng tinh xảo" của Bác. Rồi trong công việc, khi những "cái tôi" được đưa lên cao, việc xảy ra tranh luận quá mức, cãi nhau là điều khó tránh khỏi. Điều đó ảnh hưởng không nhỏ tới hiệu quả làm việc nhóm sau này. Mà công ty, doanh nghiệp là một tập thể lớn, nếu sự đố kỵ đó tiếp diễn lâu dài sẽ gây nguy hại cho công ty rất nhiều. Bản thân tôi cũng đã từng có nhiều lần tranh luận rất gay gắt như vậy. Nhưng sau khi bình tĩnh nghĩ lại, đã chủ động gạt bỏ qua một bên và chỉ coi đó là sự tranh luận cần thiết để có cái nhìn đa chiều về một vấn đề. Đó cũng là việc rất cần thiết khi xem xét các vấn đề công nghệ mới, giúp cho việc áp dụng được linh hoạt và phù hợp nhất với điều kiện của Vietsovpetro. Chính nhờ 2 điều học tập ở Bác, giống như "kim chỉ nam" của bản thân trong công việc và cả cuộc sống, trong thời gian gắn bó làm việc gần 10 năm ở Vietsovpetro, cá nhân tôi đã cùng với nhiều bạn đồng nghiệp khác thực hiện được nhiều sáng kiến, tiết giảm hàng triệu đô chỉ trong 1 năm áp dụng. Trong năm 2019, vẫn nối tiếp mạch nhiệt huyết đó, tôi tiếp tục là tác giả và đồng tác giả của 1 sáng kiến đã được công nhận, 2 sáng kiến đã được áp dụng đang trong quá trình đánh giá lại hiệu quả thực tế khi áp dụng. Trong năm 2020, tôi và các đồng nghiệp tiếp tục đặt mục tiêu ít nhất sẽ có thêm 1 sáng kiến được công nhận...". Tạ Văn Thịnh chia sẻ: "Sáng kiến là ý tưởng bất chợt đến, nhưng từ ý tưởng bất chợt đó tới ý tưởng đúng, ý tưởng hay có thể áp dụng được vào thực tế, tôi biết rằng cần phải có tiền đề cho nó, giống như một điều kiện cần cho một phép chứng minh toán học. Hay nói cách khác, tôi luôn ý thức được việc học là phải liên tục không ngừng nghỉ. Có tri thức, có nhiệt huyết thì không sợ rằng sẽ không cống hiến được cho sự phát triển của nước nhà". Lễ trao tặng Kỷ niệm chương cho các tập thể và cá nhân điển hình tiên tiến trong Học tập làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh Cũng tại buổi giao lưu, khán giả đã có cơ hội gặp gỡ, lắng nghe những tâm sự cảm động, ý nghĩa từ các tập thể, cá nhân có mô hình hay, cách làm hiệu quả trong trong học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh. Đó là cựu quân nhân Nguyễn Bá Sáu với câu chuyện may mắn được gặp Bác Hồ, hình ảnh Bác ân cần thăm hỏi chị lao công bên đường khiến ông không bao giờ quên. Bác sĩ Nguyễn Trung Cấp, Trưởng khoa Cấp cứu Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương, sau hai tháng ở bệnh viện chiến đấu chống dịch Covid-19 đã chia sẻ về việc cùng các y bác sĩ tuyến đầu trên mặt trận chống dịch đã nỗ lực hết mình, gác lại những lợi ích cá nhân, vì mục tiêu cao nhất là điều trị cho người bệnh, không để bệnh nhân nào tử vong, góp phần quan trọng vào bảo vệ sức khỏe và tính mạng của nhân dân. Các đại biểu tham dự cũng đã giao lưu với anh Hoàng Tuấn Anh, "cha đẻ" của "ATM gạo" đã giúp khoảng 1 triệu người vơi bớt gánh nặng cơm áo do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19. Mô hình “ATM gạo" đã cho thấy sự đồng lòng của chính quyền nhiều địa phương trong việc giúp đỡ người dân vượt qua khó khăn. Hình ảnh những người lính vác gạo giúp dân, chính quyền địa phương tạo mọi điều kiện tốt nhất khi người dân đến nhận quà hỗ trợ... là minh chứng cho việc lan tỏa những giá trị cao đẹp trong tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh. (theo Petrotimes)