Tàu cá bị chìm, 5 ng
Ngày phát hành: 4/7/2017 7:07:27 AM 
Theo báo cáo của đồng chí Nguyễn Trọng Khang – Giàn phó giàn RC/RP1 Mỏ Rồng và Đốc công khai thác Trần Minh Thi, vào khoảng 7 giờ sáng ngày 04.04.2017, CBCNV trên giàn RC - 6 đã phát hiện được ngư dân gặp nạn trên biển và lập tức triển khai công tác cứu hộ, cứu nạn và cứu được 5 ngư dân đưa lên giàn an toàn. Sau khi được ủ ấm, hỗ trợ quần áo, ăn uống hồi sức, các ngư dân đã ổn định sức khỏe. Nhận được báo cáo từ giàn RC-6, Vietsovpetro đã báo cáo cho cơ quan chức năng và hỗ trợ đưa các ngư dân về bờ bằng máy bay trực thăng. Trưa cùng ngày, máy bay của Công ty Dịch vụ Dầu khí Vũng Tàu đã chở 5 lao động tàu cá BTh 99655 TS từ Giàn khoan RC6 vào sân bay Vũng Tàu và bàn giao cho Biên phòng cửa khẩu cảng Bà Rịa-Vũng Tàu Chiều 4-4, Đồn Biên phòng Phước Lộc, BĐBP Bình Thuận và Ban Chỉ huy Phòng chống thiên tai-tìm kiếm cứu nạn thị xã La Gi, tỉnh Bình Thuận, đã tiếp nhận 5 ngư dân bị nạn trên vùng biển Bà Rịa - Vũng Tàu trở về địa phương. Được biết trước đó, vào khoảng 6 giờ 30 phút ngày 4-4, tàu cá BTh 99655 TS, công suất 90CV, gồm 6 lao động, do ông Nguyễn Thái Bình, trú tại khu phố 10, phường Bình Tân, thị xã La Gi, tỉnh Bình Thuận, làm chủ tàu kiêm thuyền trưởng, khi đang hành nghề mành mực trên vùng biển thuộc tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu gần khu vực Giàn khoan RC6 của Vietsopetro thì bị phá nước. Thuyền trưởng đã cố gắng cho tàu chạy vào giàn khoan, nhưng khi còn cách khoảng 500 mét thì tàu bị chìm hẳn. 5ngư dân đã ôm phao, can nhựa bơi đến giàn khoan. Ngoài 5 ngư dân đã được CBCNV giàn khoan cứu an toàn, còn 1 ngư dân  cũng đã được tàu cá BV 75234 TS cứu và đưa vào bờ. Hình ảnh 5 ngư dân được CBCNV giàn RC-6 cứu đưa lên giàn Hình ngư dân ôm vật nổi được tàu cá BV-75234 cứu Tàu cá BV-75234 BĐBP Bà Rịa - Vũng Tàu tiến hành bàn giao 5 ngư dân cho BĐBP Bình Thuận. Ảnh: Xuân Chánh Tin: A.P Ảnh: Minh Thi – Xuân Chánh