Tạo mọi điều kiện ch
Ngày phát hành: 12/16/2019 8:11:50 AM 
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định, Chính phủ Việt Nam hoàn toàn ủng hộ và tạo mọi điều kiện cho hợp tác giữa Zarubezhneft và PVN phát triển mạnh mẽ. Chiều 13-12, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp ông Sergey Ivanovich Kudryashov, Tổng giám đốc Công ty dầu khí Zarubezhneft (Liên bang Nga). Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và ông Sergey Ivanovich Kudryashov, Tổng Giám đốc Công ty Zarubezhneft (Liên bang Nga) Tại buổi tiếp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ vui mừng gặp lại lãnh đạo Zarubezhneft; khẳng định, Chính phủ luôn coi trọng, đặt ưu tiên lớn nhất đối với các dự án hợp tác dầu khí với phía Nga; nhấn mạnh, Nga là đối tác tin cậy của Việt Nam trong suốt chiều dài lịch sử. Việt Nam luôn cọi trọng thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác với Liên bang Nga trên tất cả các lĩnh vực. Thủ tướng cũng hoan nghênh thiện chí hợp tác với Việt Nam của Zarubezhneft . Tổng giám đốc Sergey Ivanovich Kudryashov cảm ơn Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã dành thời gian tiếp; nhắc lại ấn tượng về chuyến thăm trụ sở Công ty của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trong chuyến thăm chính thức Liên bang Nga hồi tháng 5-2019; đồng thời thông báo với Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc về các kết quả kinh doanh rất tốt đẹp năm 2019 của các Liên doanh dầu khí giữa Zarubezhneft và Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) là Vietsovpetro ở Việt Nam và Rusvietpetro ở Nga. Các dự án hợp tác trọng điểm trong lĩnh vực dầu khí khác giữa hai bên cũng đang được Zarubezhneft tích cực xúc tiến. Toàn cảnh buổi tiếp. Ông Sergey Ivanovich Kudryashov cũng cảm ơn Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tạo mọi điều kiện cho hai liên doanh dầu khí hoạt động thuận lợi, và bày tỏ mong muốn Chính phủ Việt Nam tạo điều kiện thuận lợi, có chính sách ưu đãi cho một số dự án khác của Zarubezhneft triển khai tại Việt Nam. Chúc mừng kết quả kinh doanh tốt đẹp của hai liên doanh, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh đây là biểu tượng tốt đẹp của quan hệ hai nước, nhất là trong lĩnh vực dầu khí; khẳng định việc hợp tác giữa Việt Nam với Zarubezhneft rất hiệu quả. Thủ tướng cho biết sẽ giao Bộ Công thương nghiên cứu một số cơ chế ưu đãi giành cho phía Nga theo đúng quy định của pháp luật Việt Nam để các doanh nghiệp Nga, trong đó có Zarubezhneft, làm ăn thuận lợi ở Việt Nam, bảo đảm lợi ích của đôi bên, đóng góp tích cực vào mối quan hệ hợp tác và hữu nghị truyền thống Việt Nam – Liên bang Nga. Thủ tướng cũng khẳng định, Chính phủ Việt Nam hoàn toàn ủng hộ và tạo mọi điều kiện cho hợp tác giữa Zarubezhneft và PVN phát triển mạnh mẽ. Giang Hà (theo Petrotimes)