Tổng Giám đốc Petrov
Ngày phát hành: 9/26/2022 8:52:57 AM 
(PetroTimes) - Trong khuôn khổ chuyến công tác tại Liên bang Nga (từ ngày 19/9 - 23/09/2022), ngày 21/09/2022, Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) Lê Mạnh Hùng cùng đoàn công tác đã làm việc với Ban lãnh đạo và tham dự Lễ kỷ niệm 55 năm ngày thành lập Công ty Zarubezhneft. Đoàn công tác của Petrovietnam có Thành viên HĐTV Trần Bình Minh, lãnh đạo các Ban chuyên môn của Tập đoàn và lãnh đạo các đơn vị BRS, PVOIL, Vietsovpetro. Về phía Zarubezhneft, tiếp và làm việc với đoàn công tác của Petrovietnam có Tổng Giám đốc Kudryashov Sergei Ivanovich, cùng ban lãnh đạo và đại diện của hãng tại các đơn vị Vietsovpetro (VSP) và Rusvietpetro (RVP). Petrovietnam và Zarubezhneft, đã có bề dày truyền thống hợp tác, được vun đắp qua nhiều thế hệ chuyên gia, kỹ sư, người dầu khí cả hai phía. Chuyến công tác kết hợp làm việc, trao đổi, giải quyết các vấn đề 02 bên đang quan tâm và tham dự Lễ kỷ niệm 55 năm ngày thành lập Công ty Zarubezhneft thể hiện tình cảm đặc biệt của Petrovietnam đối với Zarubezhneft. Toàn cảnh buổi làm việc giữa Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng và Zarubezhneft Mở đầu buổi làm việc, Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng trân trọng cảm ơn sự đón tiếp chu đáo, trọng thị của lãnh đạo Zarubezhneft dành cho đoàn, đồng thời bày tỏ sự ấn tượng với các giải pháp về tối ưu đánh giá, xác định vị trí khoan, quản lý ngập nước, điều hành mỏ, chuyển đổi số và cả trong công tác tổ chức cuộc sống người lao động Việt – Nga… đã được Zarubezhneft áp dụng tại RVP để nâng cao hiệu quả khai thác các lô dầu khí. Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng trao đổi với lãnh đạo Zarubezhneft Tổng Giám đốc Zarubezheft cảm ơn phía Việt Nam đã đánh giá cao và trao đổi một số chiến lược của Zarubezhneft về mở rộng phạm vi hoạt động, thay đổi trong công tác vận hành, tối ưu hóa về công nghệ để nâng cao hiệu quả, duy trì sản lượng khai thác, tham gia những lĩnh vực mới như chuyển đổi số, xây dựng hệ cơ sở dữ liệu lớn và các định hướng đối với công tác chuyển đổi năng lượng hướng tới xanh hóa theo xu thế chung của thế giới thông qua các dự án năng lượng tái tạo, đặc biệt là điện gió ngoài khơi. Tổng Giám đốc Zarubezhneft Kudryashov Sergei Ivanovich phát biểu Tại cuộc họp, lãnh đạo các đơn vị Vietsovpetro, Rusvietpetro đã báo cáo về tình hình sản xuất kinh doanh 09 tháng đầu năm và đề xuất các giải pháp, kiến nghị Petrovietnam và Zarubezhneft xem xét (giải pháp hạn chế tối đa mất dầu, sử dụng bơm điện ngầm để giảm chi phí, …). Ông Vũ Mai Khanh, Phó Tổng Giám đốc Vietsovpetro báo cáo tình hình SXKD Ban lãnh đạo Zarubezhneft phát biểu ý kiến tại cuộc họp Lãnh đạo Petrovietnam và Zarubezhneft trao quà lưu niệm Hai Tổng Giám đốc Tập đoàn đã chia sẻ thông tin, thống nhất phương án giải quyết các khó khăn, đặc biệt là đối với hoạt động của 2 liên doanh dầu khí Vietsovpetro và Rusvietpetro tại Việt Nam và Liên bang Nga. Tại cuộc họp, các bên cũng đã trao đổi một số vấn đề như: Xem xét kiến nghị cấp có thẩm quyền 2 bên đối với việc sửa đổi nội dung các Hiệp định Liên chính phủ đối với hoạt động của Liên doanh VSP và RVP; các vấn đề liên quan đến vùng hoạt động, tiếp nhận quyền lợi tham gia PSC tại một số lô dầu khí; phát triển các cụm khí tạo thành một chuỗi sản xuất nhằm tận dụng cơ sở hạ tầng có sẵn và nâng cao hiệu quả kinh tế của các Dự án tại Việt Nam; kiến nghị phối hợp liên Chính phủ để nâng cao hiệu quả hoạt động của các dự án đã hợp tác tại Liên bang Nga; xem xét hợp tác triển khai thử nghiệm dự án năng lượng tái tạo; thành lập các Tổ công tác chung để giải quyết các tồn tại; các vấn đề về chia sẻ thông tin, quản trị biến động để hạn chế các tác động khó khăn và tận dụng các cơ hội kinh doanh, gia tăng tài sản phù hợp. Thành Nam