Tổng giám đốc Nguyễn
Ngày phát hành: 5/4/2022 6:00:52 PM 
Sáng ngày 04/05, Đoàn công tác của lãnh đạo Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro, do đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm - Tổng giám đốc, làm trưởng đoàn, đã tới thăm và kiểm tra tình hình hoạt động sản xuất tại Xí nghiệp Xây lắp, Khảo sát và Sửa chữa các công trình khai thác dầu khí (Xí nghiệp Xây lắp). Tham gia đoàn có đồng chí Trần Xuân Hoàng – Phó tổng giám đốc xây dựng cơ bản cùng các đồng chí lãnh đạo các phòng, ban chuyên môn. Tiếp đón và làm việc với Ban lãnh đạo Vietsovpetro, về phía Xí nghiệp Xây lắp có đồng chí Đặng Đức Phong - Giám đốc; đồng chí Phạm Thanh Bình - Phó giám đốc, đồng chí Lê Quốc Anh - Phó giám đốc. Đoàn công tác đã trực tiếp tới thăm 5 công trình chủ chốt của Xí nghiệp đang thi công là Dự án Cá Tầm 02, RC10, RC- RB1, Zawtika: ZWP12 và ZWP15, nghe báo cáo về tiến độ thi công của các công trình. Trong đó, công trình RC-10 và RC-RB1 được Ban Giám đốc, Công đoàn Xí nghiệp Xây lắp đăng ký là “Công trình thi đua chào mừng kỷ niệm 40 năm Ngày thành lập Đảng bộ và 40 năm Ngày thành lập Công đoàn Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro", cụ thể Công trình “Chế tạo trên bờ chân đế, cọc, bến cập tàu RC-10, mỏ Rồng ", khối lượng 1.593 tấn, khởi công vào ngày 1/3/2022, dự kiến hoàn thành vào ngày 15/6/2022; và “Chế tạo trên bờ Khối thượng tầng và cầu dẫn giàn RC-RB1, mỏ Rồng", khối lượng 670 tấn, khởi công vào ngày 19/2/2022, dự kiến hoàn thành vào ngày 25/8/2022. Trong 40 năm xây dựng và phát triển, Xí nghiệp Xây lắp đã làm nên những dự án đánh dấu bước tiến mới của ngành công nghiệp chế tạo cơ khí và "xây dựng", đội ngũ công nhân kỹ thuật hoàn toàn làm chủ khả năng xây lắp, khảo sát và sửa chữa các công trình khai thác dầu khí không chỉ ở vùng nước nông mà còn ở vùng nước sâu - xa bờ. Ngoài việc hoàn thành nhiệm vụ do Vietsovpetro giao, Xí nghiệp Xây lắp đã và đang mở rộng dịch vụ ra thị trường bên ngoài, đáp ứng đầy đủ các quy định, tiêu chuẩn của khách hàng, từng bước khẳng định thương hiệu Việt trên thị trường quốc tế. Trong năm qua, dù Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro phải đối mặt với nhiều khó khăn do dịch Covid tiếp tục diễn biến căng thẳng và tình hình thế giới có nhiều biến động, thay đổi phức tạp nhưng Xí nghiệp Xây lắp vẫn đảm bảo thi công các công trình an toàn, đúng tiến độ và chất lượng được khách hàng trong và ngoài nước đánh giá cao. Đặc biệt, trong kỳ nghỉ lễ 30/4 và 1/5, các hoạt động sản xuất thi công tại Xí nghiệp vẫn diễn ra liên tục, an toàn nhằm hoàn thành đúng tiến độ đã đề ra. Chỉ đạo tại công trường, đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm đánh giá cao những nỗ lực của tập thể CBCNV Xí nghiệp trong 4 tháng đầu năm vừa qua, đã thực hiện vượt tiến độ thi công các công trình và đảm bảo an toàn, đồng chí khẳng định đây là những công trình có ý nghĩa hết sức quan trọng đối với Vietsovpetro trong năm 2022, Đảng ủy cũng đã đưa vào nghị quyết nhiệm vụ trọng tâm cần lãnh đạo, do đó đề nghị Xí nghiệp xây lắp tiếp tục cố gắng hơn nữa, hoàn thành công tác chế tạo, lặp đặt công trình đúng tiến độ. Được biết, trong kỳ nghỉ lễ 4 ngày vừa qua, các hoạt động SXKD của Vietsovpetro đều được đảm bảo an toàn tuyệt đối, sản lượng dầu khai thác trung bình hàng ngày luôn cao hơn kế hoạch được giao, điều đó một lần nữa khẳng định bản lĩnh, trí tuệ của những “người thợ dầu khí" Vietsovpetro. Đoàn làm việc tại công trình Cá Tầm 02 Đoàn làm việc thăm Công trình RC-RB1 Đoàn làm việc tại công trình ZWP12 & ZWP15 của Zawtika 1D Tin bài: Nhóm truyền thông VSP