Tổ chức về nguồn Bến
Ngày phát hành: 7/24/2017 1:46:19 PM 
Đã  trở thành truyền thống hàng năm, cứ mỗi dịp hè về, được sự quan tâm chỉ đạo của  cấp Lãnh đạo trong Vietsovpetro, Ban chỉ đạo hè lại tổ chức chương trình tham  quan cho các em học sinh giỏi cấp III là con CBCNV Vietsovpetro. Với  chủ đề chính năm nay là tri ân các anh hùng liệt sỹ, từ ngày 20/7 - 23/7/2017,  các em đã được tham gia chương trình về nguồn tìm hiểu các danh lam thắng cảnh,  di tích lịch sử truyền thống cách mạng tại tỉnh Bến Tre với các hoạt động An  sinh xã hội, “ Đền ơn đáp nghĩa ” như thăm và tặng quà cho Làng trẻ em SOS  Bến Tre, trong chương trình các em đã cùng giao lưu văn nghệ và chơi các trò  chơi hết sức vui nhộn với các em thiếu nhi tại Làng; tổ chức lễ dâng hương tại  Đền thờ Cô ba Nguyễn Thị Định, nghe giới thiệu và tìm hiểu về cuộc đời của Nữ  tướng đầu tiên của Việt Nam với những chiến công vang dội cùng Đội quân tóc dài  một thời của mình trong cuộc kháng chiến chống Mỹ cứu nước mở ra con đường đấu  tranh chính trị kết hợp với đấu tranh vũ trang của những người cộng sản miền  Nam, phát động hàng chục triệu lượt quần chúng nổi dậy thành cao trào Đồng khởi;  Đoàn cũng được tham quan Bảo tàng lịch sử Bến Tre, với những câu chuyện và hình  ảnh chân thực giúp cho các em hiểu rõ hơn về cuộc đấu tranh giành lại độc lập  dân tộc cho Tổ quốc của nhân dân Bến Tre nói riêng và Miền Nam Việt Nam nói  chung thời điểm lúc bấy giờ. Ngoài  các hoạt động trên, một chương trình mang đậm tính đặc trưng của Miền Tây đã thu  hút các em tham gia khá sôi nổi trong trang phục áo bà ba đó là các trò chơi  Teambuilding như kéo co, đạp bong bóng, chèo xuồng ba lá, đi dây qua sông, bắt  cá….bên cạnh đó các em còn được tìm hiểu cách nuôi ong lấy mật, nghe đờn ca tài  tử, chụp hình với những chú trăn khổng lồ, thăm quan và thu hoạch tại vườn chôm  chôm. Đặc biệt trong đêm lửa trại các em đã cống hiến cho người xem nhiều tiết  mục văn nghệ và thời trang đặc sắc, mang nhiều phong cách khác nhau, thể hiện  được sự thông minh và hồn nhiên của tuổi học trò. Phát biểu đầy cảm xúc tại giây  phút tàn lửa, đ/c Nghiêm Thị Hoàng Hải – Trưởng Ban Nữ công Vietsovpetro hy vọng  chương trình như một món quà xứng đáng dành cho các em sau những nỗ lực, cố gắng  trong suốt năm học vừa qua và mong muốn các em sẽ có những kỷ niệm đẹp bên những  người bạn của mình cũng như những khoảnh khắc khó quên của thời học  sinh. Thông  qua chương trình, Ban Chỉ đạo hè Vietsovpetro hy vọng sẽ mang đến cho các em một  mùa hè bổ ích, đồng thời đây cũng là sự quan tập đặc biệt của Đảng ủy, Ban Tổng  giám đốc, các tổ chức Công đoàn, Đoàn Thanh niên đối với con em của CBCNV Liên  doanh Việt - Nga Vietsovpetro để các phụ huynh yên tâm công tác, đóng góp công  sức cho sự phát triển của đơn vị. * Một số hình ảnh hoạt động : Thăm  và tặng quà Làng trẻ em SOS Bến Tre Giao  lưu văn nghệ với các trẻ em tại Làng Chuẩn  bị tham gia các trò chơi sông, nước đặc trưng của Miền Tây Các  đội thi kéo co Tham  gia trò chơi đu dây qua sông Tham  quan Bảo tàng Bến Tre Các  em rất háo hức khi tham gia bắt cá dưới mương Thăm  và tặng quà các gia sinh chính sách tại xã Mỹ Thạnh An, tỉnh Bến Tre Tổ  chức Lễ dâng hương tại Đền thờ Nữ tướng Nguyễn Thị Định Sinh  hoạt lửa trại Tin  & Ảnh: Hoàng Thanh Bình, Phạm Quang  Tuấn