Tổng giám đốc PVN: T
Ngày phát hành: 2/7/2020 4:17:59 PM 
Ngày 7/2, tại Hà Nội, Tổng giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) Lê Mạnh Hùng đã chủ trì cuộc họp giao ban trực tuyến với Tổng giám đốc các đơn vị trong toàn Tập đoàn. Đây là cuộc giao ban đầu tiên được tổ chức giữa Tổng giám đốc PVN với Tổng giám đốc các đơn vị thành viên thuộc Tập đoàn nhằm đánh giá lại những kết quả sản xuất kinh doanh trong tháng, đề ra phương hướng, nhiệm vụ của tháng tiếp theo của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam. Cuộc giao ban được xem là một nét mới trong công tác quản trị, điều hành ở PVN; và với những nội dung cụ thể được đề cập tại buổi giao ban đầu tiên, trong thời gian tới, hoạt động này được kỳ vọng sẽ là “diễn đàn" để lãnh đạo PVN cũng như các đơn vị thành viên kịp thời nắm bắt các vấn đề tồn tại, khó khăn, vướng mắc nảy sinh và đề ra hướng giải quyết một cách nhanh nhất, hiệu quả nhất, mang lại hiệu quả sản xuất kinh doanh tối đa cho Tập đoàn Dầu khí Việt Nam. Toàn cảnh hội nghị Tại buổi giao ban, Tổng giám đốc các đơn vị đã báo cáo nhanh tình hình sản xuất kinh doanh trong tháng 1, phương hướng, nhiệm vụ trong tháng 2 và những tháng tiếp theo. Với tinh thần thẳng thắn, trách nhiệm, các báo cáo đã nêu bật những thuận lợi, khó khăn trong quá trình thực hiện các chỉ tiêu, kế hoạch được giao, đồng thời đưa ra những phân tích, nhận định, dự báo tình hình thực hiện trong tháng 2 và những tháng tiếp theo. Trong tháng đầu năm 2020, các đơn vị thành viên trong Tập đoàn đã cơ bản hoàn thành và hoàn thành tốt các chỉ tiêu, kế hoạch được giao. Một số đơn vị như Biển Đông POC, PTSC, PVTrans, BSR... đều vượt chỉ tiêu kế hoạch tháng đề ra. Tuy nhiên, các ý kiến báo cáo tại buổi giao ban cũng chỉ rõ bối cảnh thực hiện các chỉ tiêu, kế hoạch sản xuất kinh doanh trong năm 2020 nói chung và trong tháng 2/2020 nói riêng đã có sự thay đổi, với rất nhiều khó khăn, thách thức. Thị trường dầu khí trên thế giới có diễn biến khó lường, giá dầu sụt giảm mạnh ảnh hưởng trực tiếp đến hoạt động của các đơn vị. Diễn biến dịch bệnh viêm đường hô hấp do chủng virus corona khiến tình hình tiêu thụ các sản phẩm trong chuỗi cung ứng của Tập đoàn như xăng, dầu, đạm... sụt giảm. Quá trình triển khai các hoạt động dịch vụ dầu khí của các đơn vị trong Tập đoàn trên thị trường quốc tế có nguy cơ bị gián đoạn, kéo dài khi mà Chính phủ tại nhiều quốc gia đang có kế hoạch áp dụng các biện pháp nhằm ngăn ngừa sự lây lan của chủng virus này. Tổng giám đôc PVN Lê Mạnh Hùng phát biểu tại hội nghị Đặc biệt, nhiều vấn đề khó khăn, vướng mắc về mặt cơ chế, chính sách như vấn đề cơ chế giá khí, thuế VAT đối với sản xuất phân bón... chưa được tháo gỡ, ảnh hưởng trực tiếp đến các đơn vị trong Tập đoàn. Với những nhận định, dự báo đó, đại diện lãnh đạo các đơn vị cho biết đã chủ động đề ra các giải pháp cụ thể, trong ngắn hạn cũng như dài hạn, nhằm bám sát các chỉ tiêu, kế hoạch được giao. Trên tinh thần chia sẻ với mục tiêu phát huy tối đa các nguồn lực trong Tập đoàn nhằm mang lại hiệu quả cao nhất, lãnh đạo các đơn vị đều thống cho biết sẽ chủ động phối hợp, trao đổi để sớm triển khai theo kế hoạch các dự án đã được phê duyệt, cũng như đẩy nhanh quá trình chuẩn bị đầu tư, nghiên cứu mở rộng các dự án mới. Trên cơ sở các báo cáo cũng như các đề xuất, kiến nghị với Tập đoàn và ý kiến bổ sung của các Phó Tổng giám đốc Tập đoàn, Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng đánh giá cao sự nỗ lực của các đơn vị đã bắt tay ngay vào thực hiện các chỉ tiêu, kế hoạch nhiệm vụ được giao; chủ động nắm bắt tình hình, nhìn nhận, đánh giá đầy đủ các vấn đề khó khăn, thách thức, cả trong ngắn hạn, trung hạn, dài hạn và đề ra các giải pháp trong từng giai đoạn cụ thể nhằm hoàn thành tốt các chỉ tiêu, kế hoạch được giao. Tuy nhiên, Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng cũng nhấn mạnh bối cảnh thực hiện các chỉ tiêu, kế hoạch của Tập đoàn cũng như các đơn vị đã có sự thay đổi, với nhiều khó khăn, thách thức, cần được nhìn nhận, đánh giá và có dự báo sớm. Từ thực tế đó, Tổng giám đốc PVN yêu cầu các đơn vị tiếp tục bám sát diễn biến tình hình, chủ động đưa ra các dự báo, đánh giá, trên cơ sở kế hoạch được giao, để có các giải pháp, phương án cụ thể cả trong ngắn hạn cũng như dài hạn, kịp thời báo cáo các khó khăn, vướng mắc để tìm cách tháo gỡ, đảm bảo thực hiện tốt nhất các chỉ tiêu, kế hoạch đặt ra, thậm chí là cao hơn, áp lực hơn. Với những khó khăn vướng mắc, trên cơ sở các kiến nghị, đề xuất được đưa ra, Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng cho biết Tập đoàn sẽ chủ động làm việc với các cơ quan chức năng để sớm giải quyết, tháo gỡ những vấn đề nằm ngoài thẩm quyền của Tập đoàn. Còn với các vấn đề thuộc phạm vi thẩm quyền của Tập đoàn, Tổng giám đốc PVN yêu cầu các Ban chuyên môn khẩn trương xem xét, xử lý và phải có thời hạn cụ thể cho từng phần việc để làm sao hỗ trợ tốt nhất cho các đơn vị trong quá trình triển khai, thực hiện các chỉ tiêu, kế hoạch được giao; thực hiện rà soát, có phương án hỗ trợ các đơn vị làm việc với các tổ chức, đơn vị thu xếp vốn để tạo dòng tiền đầu tư... Trong bối cảnh khó khăn, thách thức như hiện nay, Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng cũng yêu cầu giữa các đơn vị phải có sự trao đổi, phối hợp chủ động, tích cực trong các chuỗi cung ứng để phát huy tối đa các nguồn lực trong Tập đoàn như vật tư, nguồn nhân lực... (theo PVN )