Tự hào cán bộ Công đ
Ngày phát hành: 12/2/2016 9:47:47 AM 
Trong bối cảnh ngành Dầu khí Việt Nam đang phải gồng mình để đối phó với hàng loạt khó khăn do giá dầu giảm sâu kéo dài, cán bộ Công đoàn Dầu khí qua các thời kỳ lại có dịp gặp lại nhau để cùng ôn lại truyền thống vẻ vang trong suốt chiều dài 25 năm lịch sử hình thành và phát triển của Công đoàn Dầu khí Việt Nam. Những thủ lĩnh công đoàn ngành đã cùng nhau truyền lại ngọn lửa của tinh thần vượt khó, sẵn sàng vượt qua thử thách để xây dựng Tập đoàn Dầu khí Việt Nam phát triển bền vững. Tổ chức ngày càng vững mạnh Cách đây đúng 25 năm, ngày 16-12-1991, Ban Thư ký (nay là Đoàn chủ tịch) Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam đã ký Quyết định số 932/QĐ-TLĐ thành lập Công đoàn Dầu khí Việt Nam (CĐ DKVN). Kể từ thời điểm ấy, CĐ DKVN bắt đầu một hành trình đổi mới, củng cố xây dựng tổ chức Công đoàn toàn ngành đầy gian nan những cũng rất đỗi tự hào. Sự ra đời của CĐ DKVN là sự kiện chính trị quan trọng trong đời sống của toàn thể đoàn viên, người lao động (NLĐ) dầu khí. Đánh dấu sự trưởng thành mạnh mẽ của giai cấp Công nhân Dầu khí Việt Nam và tổ chức công đoàn dầu khí đối với sự nghiệp phát triển đất nước. Nếu như ngày đầu thành lập, CĐ DKVN chỉ có gần 8.000 đoàn viên và 14 công đoàn cơ sở thì hiện nay đã tập hợp được hơn 60 nghìn đoàn viên hoạt động tại 27 công đoàn trực thuộc, 157 công đoàn cơ sở, 102 công đoàn cơ sở thành viên, 451 công đoàn bộ phận và 2.522 tổ công đoàn. Tổng số cán bộ công đoàn trong toàn ngành lên đến hơn 7.000 người, trong đó có 88 cán bộ chuyên trách. Cán bộ công đoàn dầu khí là lực lượng có tính kế thừa và tích lũy những tinh hoa của nhiều thế hệ khi đã phát huy tốt truyền thống đoàn kết, giúp nhau cùng tiến bộ, có tinh thần trách nhiệm, năng động, sáng tạo trong công việc, bản lĩnh trước khó khăn thử thách, luôn gần gũi và tạo dựng được niềm tin ở người lao động. Đặc biệt, cán bộ công đoàn dầu khí luôn có năng lực nghiệp vụ công đoàn vững vàng, luôn có ý thức học tập, tự trau dồi kiến thức pháp luật về lao động, kỹ năng đàm phán, thuyết phục… CĐ DKVN cùng công đoàn các cấp đã phối hợp cùng lãnh đạo các đơn vị đảm bảo việc làm, thu nhập cho người lao động, chủ động tham gia, đóng góp ý kiến vào các quy chế, quy định của Tập đoàn liên quan đến chế độ chính sách, quyền lợi của người lao động. Phát huy tối đa quyền và trách nhiệm của công đoàn các cấp trong thương lượng, ký kết và thực hiện thỏa ước lao động tập thể. Từ đó nhiều chế độ, chính sách, quyền lợi của NLĐ có lợi hơn so với luật định đã được ban hành và đi vào đời sống. Đặc biệt, với sự kiên trì và dân chủ, Ban Chấp hành CĐ DKVN đã đến tận nơi, lắng nghe NLĐ của tất cả các đơn vị trong ngành, cùng chia sẻ và tổng hợp các sáng kiến để hỗ trợ lãnh đạo Tập đoàn xây dựng một kế hoạch đối phó toàn diện với những ảnh hưởng đến từ giá dầu thấp. Và thực tế cho thấy, những giải pháp, sáng kiến của NLĐ đã phát huy tác dụng, giúp các đơn vị và ngành Dầu khí vững vàng trong gian khó. Ôn lại truyền thống vẻ vang của các thế hệ cán bộ Công đoàn Dầu khí, Chủ tịch CĐ DKVN Nghiêm Thùy Lan đã tự hào khẳng định: “Suốt 55 năm qua, các thế hệ người dầu khí đã cống hiến quên mình vì sự nghiệp “đi tìm lửa” cho đất nước, luôn vững vàng trước mọi thử thách phong ba, gian khổ hy sinh để xây dựng nên một Petrovietnam anh hùng là đầu tàu kinh tế của đất nước. Với bề dày truyền thống quý báu ấy, những giá trị văn hóa, tinh thần, sự hy sinh thầm lặng bằng mồ, tâm sức và trí tuệ của hàng vạn người con dầu khí đã và đang được hơn 60 nghìn công nhân viên chức lao động (CNVC-LĐ) giữ gìn, kế thừa, phát huy để mãi mãi thắp sáng ngọn lửa hồng, tiếp tục chinh phục những đỉnh cao mới cùng với sự phát triển của đất nước”. Phó bí thư Thường trực Đảng ủy, Thành viên HĐTV Phạm Xuân Cảnh tặng hoa cho 4 thế hệ thủ lĩnh Công đoàn Dầu khí Vững vàng  trong gian khó Từ năm 2014 đến nay, tình hình kinh tế thế giới và trong nước có nhiều biến động, tái cấu trúc và đặc biệt là giá dầu suy giảm đã làm cho Tập đoàn Dầu khí Việt Nam cũng như những doanh nghiệp khai thác dầu mỏ gặp khó khăn chồng chất, đặt ra nhiều thách thức đối với chính Công đoàn Dầu khí. Trước bối cảnh đó, Ban Chấp hành CĐ DKVN đã cùng các công đoàn các cấp tập trung vào những nhiệm vụ, giải pháp đột phá phù hợp như tập trung chăm lo đời sống, bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp, chính đáng của người lao động, đội ngũ đoàn viên. Các hoạt động của công đoàn đều có hiệu quả thiết thực, để lại dấu ấn đậm nét trong từng lĩnh vực sản xuất kinh doanh trong toàn ngành. Trong hơn 10 tháng qua, mặc dù phải đối mặt với rất nhiều khó khăn nhưng Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đã hoàn thành tốt nhiệm vụ với những chỉ tiêu cơ bản như tổng sản lượng khai thác quy dầu đạt 23,4 triệu tấn, vượt 2,09 triệu tấn dầu quy đổi (vượt 10% so với kế hoạch), sản lượng khai thác khí đạt 9 tỉ m3 (vượt 15% kế hoạch), sản xuất 1,34 triệu tấn phân đạm, 5,62 triệu tấn xăng dầu các loại (vượt 15,3% kế hoạch). Tổng doanh thu toàn Tập đoàn đạt 367,2 nghìn tỉ đồng, nộp ngân sách Nhà nước tới 72,3 nghìn tỉ đồng. Đây là những con số đặc biệt có ý nghĩa trong bối cảnh giá dầu giảm sâu và kinh tế đất nước còn nhiều khó khăn. Làm việc trong môi trường đặc thù với công nghệ cao nên một đặc trưng không thể lẫn đi đâu được của người lao động dầu khí đó chính là tinh thần ham học hỏi, khả năng sáng tạo và vươn lên không ngừng. Chỉ tính riêng trong giai đoạn 2010-2015, toàn Tập đoàn đã có hơn 2.600 sáng kiến cải tiến kỹ thuật được áp dụng, góp phần quan trọng thúc đẩy sản xuất kinh doanh, tiết giảm chi phí, tăng lợi nhuận, nâng cao sức cạnh tranh cho doanh nghiệp, làm lợi cho Tập đoàn hàng trăm triệu USD và hàng nghìn tỉ đồng. Riêng năm 2016, CĐ DKVN đã chọn là “Năm sáng kiến, sáng chế, cải tiến kỹ thuật”, tổ chức phát động phong trào “Đẩy mạnh thi đua lao động sáng tạo trong CNVC-LĐ Dầu khí”. Chính trong gian nan ấy, người dầu khí đã thấm đẫm và phát huy mọi tiềm lực cho nên dù chưa hết năm nhưng cả Tập đoàn đã có tới 392 sáng kiến được công nhận và áp dụng ngay trong thực tiễn sản xuất. Hơn thế nữa, năm nay cũng là năm đầu tiên ngành Dầu khí có 2 công trình dầu khí được trao giải thưởng Hồ Chí Minh và Giải thưởng Nhà nước, 2 công trình khoa học thuộc Tổng Công ty Dịch vụ Kỹ thuật Dầu khí và Viện Dầu khí nhận giải thưởng “Tự hào trí tuệ Việt Nam” do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam tổ chức. Có thể khẳng định, với sự tin yêu của hơn 60 nghìn người lao động trên khắp mọi miền Tổ quốc và nhiều nước trên thế giới, CĐ DKVN sẽ tiếp tục đẩy mạnh các hoạt động thiết thực, hiệu quả. Với phương châm hướng về cơ sở, vì quyền lợi, vì đời sống, việc làm của người lao động, cán bộ CĐ DKVN đã và luôn thể hiện sự tâm huyết, năng lực và tinh thần trách nhiệm cao xứng đáng với vị thế của một tập đoàn kinh tế công nghiệp đầu tàu của đất nước, sáng mãi một niềm tự hào là người dầu khí. Thành Công