Vietsovpetro trao nh
Ngày phát hành: 1/23/2019 3:44:27 PM 
Trong không khí cả nước đón chào Xuân Kỷ Hợi, ngày 19/01/2019 vừa qua, Đoàn Thanh niên Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro đã phối hợp với Công đoàn và Hội Cựu chiến binh tổ chức bàn giao 02 nhà “Đại đoàn kết" trên địa bàn huyện Ba Tri và Châu Thành, tỉnh Bến Tre cho 02 hộ gia đình chính sách có hoàn cảnh khó khăn. Dự lễ bàn giao nhà, về phía địa phương có đồng chí Hà Quốc Cường - Bí thư Đoàn Thanh niên Tỉnh Bến Tre, đồng chí Nguyễn Thị Kiều Oanh - Phó Chủ tịch Thường trực Hội liên hiệp phụ nữ (HLHPN) tỉnh Bến Tre; về phía Vietsovpetro có đồng chí Vũ Công Trình - Chủ tịch Hội Cựu chiến binh; đồng chí Võ Văn Châu, Bí thư Đoàn Thanh niên, cùng sự hiện diện của các đồng chí lãnh đạo địa phương. Bàn giao nhà cho ông Nguyễn Văn Thăm - Thương binh ¾ có con là liệt sỹ Được sự giới thiệu của Tỉnh đoàn và Hội LHPN tỉnh Bến Tre, sau khi đi khảo sát thực tế, Đoàn Thanh niên và Công đoàn Vietsovpetro đã quyết định tiến hành xây dựng nhà cho gia đình ông Nguyễn Văn Thăm (SN 1929), ngụ tại Ấp An Bình, xã An Hiệp, huyện Ba Tri và gia đình ông Phan Văn Mạnh (SN 1945), ngụ tại Ấp Tiên Phú II, xã Tiên Long, huyện Châu Thành. Cả hai gia đình đều thuộc diện chính sách và hộ nghèo, nhà ở tạm bợ, dột nát, không có điều kiện xây dựng nhà mới. Bàn giao nhà ông Phan Văn Mạnh - Hộ nghèo có hoàn cảnh khó khăn Trong thời gian 02 tháng, hai căn nhà Đại đoàn kết đã được xây dựng hoàn thành với tổng số tiền là 100 triệu đồng, trích từ Quỹ Phúc lợi xã hội hằng năm của Vietsovpetro. Cũng nhân dịp này đoàn đã trao tặng quà Tết Nguyên đán 2019 cho hai gia đình là một số trang thiết bị gia dụng. Tặng quà cho gia đình ông Nguyễn Văn Thăm Tặng quà cho gia đình ông Phan Văn Mạnh Hoạt động trao nhà Đại đoàn kết và trao quà Tết cho các gia đình có hoàn cảnh khó khăn là một trong những hoạt động thường xuyên trong nhiều năm qua của Vietsovpetro nhân dịp xuân về. Bên cạnh đó trong chuyến đi lần này tại xã An Hiệp - Huyện Ba Tri, đại diện Đảng ủy, Ban giám đốc, Ban chấp hành Công đoàn,  Đoàn thanh niên CSHCM  Xí nghiệp Khai thác đã tổ chức chương trình “Xuân yêu thương - Tết nghĩa tình". Đoàn đã tặng 10 xe đạp trị giá 13 triệu đồng cho 10 em học sinh nghèo hiếu học. Xí nghiệp Khai thác dầu khí tặng xe đạp cho các em học sinh học giỏi có hoàn cảnh khó khăn tại xã An Hiệp - huyện Ba Tri - tỉnh Bến Tre Bài và ảnh: ĐTN VSP