Vietsovpetro triển k
Ngày phát hành: 6/28/2021 10:10:18 AM 
Ngay từ khi dịch Covid-19 bắt đầu xuất hiện tại Việt Nam, Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro đã triển khai hàng loạt giải pháp với sự vào cuộc của cả hệ thống chính trị, sự đồng lòng của tất cả CBCNV-NLđ, đặc biệt là những quyết sách chính xác, kịp thời của Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 Vietsovpetro, tất cả vì mục tiêu cao nhất là phòng ngừa dịch bệnh, đảm bảo tuyệt đối an toàn sức khỏe cho CBCNV-NLĐ và không để xảy ra gián đoạn sản xuất. Do đặc thù có nhiều CBCNV-NLĐ làm việc tại các công trình dầu khí trên biển, Vietsovpetro đã xây dựng kịch bản ứng phó với các tình huống, đồng thời giao cho Trung tâm Y tế Vietsovpetro là đơn vị đầu mối triển khai các biện pháp phòng chống dịch bệnh Covid-19. Trung tâm Y tế Vietsovpetro đã chủ động trang bị các phương tiện, thiết bị, vật tư y tế, tập huấn kiến thức cho đội ngũ y bác sỹ để đáp ứng yêu cầu phòng chống dịch bệnh trong tình hình dịch đang diễn ra hết sức phức tạp trong cả nước. Ban Lãnh đạo Vietsovpetro cũng đã đưa ra chủ trương tích cực, chủ động làm việc với các cơ quan hữu quan tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu tìm nguồn vắc-xin để tiêm đủ và kịp thời cho CBCNV và gia đình trong đó đặc biêt ưu tiên cho các nhân sự làm việc ngoài biển, nhân sự có nguy cơ tiếp xúc với nguồn lây nhiễm rủi ro cao, Ban lãnh đạo Phía Nga trong Liên doanh cũng đã tích cực thông qua con đường ngoại giao tìm được nguồn vắc-xin Sputnik_V từ Liên bang Nga để tiêm cho CBCNV người Nga. Lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 cho CBCNV-NLĐ trước khi ra công trình biển Sau một thời gian ngắn chuẩn bị về cơ sở vật chất, trang thiết bị và đào tạo nhân lực, Sở y Tế Tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu đã Công bố Phòng tiêm chủng của TTYT Vietsovpetro đủ điều kiện an toàn tiêm chủng theo Nghị định 104/2016/NĐ-CP, Trung tâm Y tế Vietsovpetro đã chính thức đưa vào hoạt động Phòng tiêm chủng và bắt đầu triển khai tiêm vắc-xin ngừa covid-19 đợt 1 cho CBCNV-NLĐ, với đặc thù sản xuất của mình Vietsovpetro là một trong những đơn vị của ngành dầu khí và tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu được ưu tiên tiêm vắc-xin phòng Covid–19. Phòng tiêm vắc-xin Trung tâm Y tế Vietsovpetro Trong các ngày 09, 10 và 22/6 đã có 671 CBCNV-NLĐ là các chuyên gia người Nga đã được tiêm vắc-xin Sputnik_V do Liên bang Nga sản xuất. Ông Яковенко Евгений Владимирович - Phó Tổng giám đốc Vietsovpetro tiêm vắc-xin Sputnik_V Tiếp theo đo, từ ngày 18/6 đến 26/6/2021 đã có tổng cộng 1.404 cán bộ, công nhân viên – người lao động Vietsovpetro được tiêm mũi thứ nhất vắc-xin Astrazeneca (Vương quốc Anh). Đo sinh hiệu trước khi tiêm Đến hết ngày 26/6/2021, tất cả CBCNV-NLĐ sau khi được tiêm đều có sức khỏe bình thường, không có trường hợp phản ứng đặc biệt nào được ghi nhận sau khi tiêm. Khám sàng lọc trước khi tiêm Đây là minh chứng cho thấy Phòng tiêm chủng của Trung tâm Y tế Vietsovpetro đã đáp ứng được các yêu cầu hết sức nghiêm ngặt của Bộ y tế, đồng thời khẳng định chất lượng, uy tín của mình, sẵn sàng và mong muốn trở thành một trong những Trung tâm tiêm chủng vắc-xin cho CBCNV-NLĐ trong ngành dầu khí trên địa bàn và cho nhân dân tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu. Tiêm vắc-xin Astrazeneca cho CBCNV-NLĐ Tâm lý chung của CBCNV-NLĐ Vietsovpetro được tiêm đợt này đều rất phấn khởi, tin tưởng vào các giải pháp phòng chống dịch bệnh của Ban lãnh đạo, đồng thời yên tâm lao động, công tác vì sự phát triển của đơn vị. Người lao động được dặn dò kỹ lưỡng sau khi tiêm Từ khi dịch bệnh Covid-19 bùng phát đến nay, Vietsovpetro đã liên tục thực hiện các biện pháp phòng chống từ xa, nhiều vòng nhiều lớp, nhằm kịp thời phòng ngừa và hạn chế thấp nhất các nguy cơ, đảm bảo sức khỏe của người lao động, duy trì liên tục các hoạt động sản xuất. CBCNV-NLĐ cũng tuân thủ nghiêm các quy định phòng chống dịch vì mục tiêu chung của đơn vị. Chính vì vậy mà đến nay, Vietsovpetro đảm bảo tuyệt đối an toàn trong mọi mặt hoạt động cũng như hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu SXKD trong điều kiện có nhiều thách thức chưa từng có. Bên cạnh đó, hưởng ứng cuộc vận động ủng hộ “Quỹ Vắc - xin phòng, chống Covid -19 của Chính phủ", với truyền thống “Tương thân tương ái,", thể hiện tinh thần trách nhiệm, chung tay cùng cả nước chống dịch của CBCNV ngành dầu khí, Vietsovpetro đã tổ chức kêu gọi, vận động CBCNV tích cực đóng góp, ủng hộ nguồn kinh phí cho công tác phòng chống dịch Covid-19 của cả nước, đến ngày 28/6/2021 Vietsovpetro đã ủng hộ trên 55 tỷ đồng cho Quỹ vắc-xin, hỗ trợ các địa phương và lực lượng tuyến đầu phòng chống dịch trên cả nước, trong đó ủng hộ tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu là 10 tỷ đồng. Vietsovpetro ủng hộ 10 tỷ đồng cho tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu phòng chống dịch Covid-19