Vietsovpetro khánh t
Ngày phát hành: 5/5/2016 2:04:50 PM 
Công trình do Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro tài trợ với tổng giá trị 2,5 tỉ đồng.Đến dự có đại diện lãnh đạo huyện Nam Trực, UBND xã Đồng Sơn và đông đảo bà con nhân dân xã Đồng Sơn. Về phía nhà tài trợ có ông Vũ Nam Cường - Phó Tổng giám đốc Vietsovpetro. Việc bàn giao và đưa vào sử dụng Trường Mầm non Nam Thượng và Trung tâm Giáo dục cộng đồng thôn Nam Phong, xã Đồng Sơn, Nam Trực, Nam Định đã bổ sung thêm cơ sở hạ tầng tạo môi trường học tập tốt hơn cho các thế hệ trẻ trên mảnh đất Nam Định giàu truyền thống cách mạng và hiếu học, đồng thời cũng thể hiện nét truyền thống văn hóa tốt đẹp của Vietsovpetro góp sức cùng cộng đồng trong công cuộc xã hội hóa giáo dục. Phát biểu tại buổi lễ, ông Vũ Nam Cường - Phó Tổng giám đốc Vietsovpetro giới thiệu những thành tích mà Vietsovpetro đã đạt được. Sau 35 năm xây dựng, Vietsovpetro đã  lớn mạnh không ngừng và phát triển vượt bậc về nhiều mặt. Từ tấn dầu thô đầu tiên khai thác được năm 1986, đến nay, Vietsovpetro đã khai thác được hơn 220 triệu tấn dầu. Song song với các hoạt động sản xuất kinh doanh, Vietsovpetro là một trong những đơn vị đi đầu trong công tác an sinh xã hội, xóa đói giảm nghèo, xây dựng các bệnh viện, trạm y tế, ủng hộ các vùng bị thiên tai… đặc biệt là công tác đền ơn đáp nghĩa, chăm lo giáo dục thế hệ trẻ. Việc khánh thành và đưa vào sử dụng Trường Mầm non Nam Thượng, Trung tâm giáo dục cộng đồng thôn Nam Phong, xã Đồng Sơn, Nam Trực, Nam Định không những có ý nghĩa vô cùng quan trọng với ngành giáo dục mà con góp phần giúp địa phương hoàn thành tiêu chí xây dựng nông thôn mới. Đ/c Vũ Nam Cường – Phó Tổng giám đốc Vietsovpetro phát biểu tại Lễ khánh thành. Chủ tịch xã Đồng Sơn tặng hoa cho Đại diện Vietsovpetro Đại diện 2 bên gắn biển cho công trình Các bên chụp ảnh kỷ niệm Tin và Ảnh: Văn Đoàn