Vietsovpetro kỷ niệm
Ngày phát hành: 5/12/2016 3:13:47 PM 
Tham dự lễ có ông Aleksey V. P. - Tổng lãnh sự Liên bang Nga tại thành phố Hồ Chí Minh; đại diện  các cơ quan, ban ngành tỉnh Khánh Hòa;  một số đơn vị trên địa bàn của tỉnh cùng đông đảo cán bộ và nhân dân hai nước Việt Nam, Nga. Về phía Vietsovpetro có đồng chí Malsev V. V – Phó Tổng giám đốc thứ I, các đồng chí đại diện các tổ chức chính trị - xã hội cùng các phòng, ban có liên quan của Vietsovpetro. Các đại biểu dâng hoa lên Tượng đài Tại Lễ kỷ niệm, các đại biểu cùng nhân dân đến dự đã cùng nhau ôn lại sự kiện lịch sử của nhân loại diễn ra cách đây 71 năm với chiến thắng của Hồng quân Liên Xô trong cuộc chiến tranh Vệ quốc vĩ đại, giúp cả thế giới thoát khỏi ách phát xít và kết thúc cuộc chiến tranh thế giới thứ hai. Cuộc chiến tranh này đã cướp đi hàng chục triệu sinh mạng, trong đó có 27 triệu công dân Liên Xô, hàng chục nghìn thành phố và làng mạc trên toàn thế giới biến thành đống tro tàn. Các đại biểu đã đặt vòng hoa, dâng hương tại tượng đài Cam Ranh - Biểu tượng tình hữu nghị truyền thống của nhân dân hai nước Việt – Nga, tri ân những người đã vĩnh viễn ngã xuống vì nền hoà bình cho nhân loại. Đại biểu của Vietsovpetro thành kính mặc niệm trước sự hi sinh cao cả của những người con ưu tú của 2 Tổ quốc. Phát biểu tại buổi lễ, lãnh đạo của Vietsovpetro nhấn mạnh: "Kể từ khi Tượng đài được khánh thành, việc tổ chức lễ dâng hoa Tượng đài vào ngày chiến thắng phát xít Đức 09/05 để tưởng nhớ các chiến sĩ đã hi sinh thân mình để duy trì hòa bình và ổn định trong khu vực đã trở thành hoạt động truyền thống của Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro. Tượng đài cam Ranh không chỉ là biểu tượng của tình hữu nghị và sự hợp tác giữa Việt Nam và Liên bang Nga, mà còn là biểu tượng của tình đồng chí chiến đấu". Các đại biểu chụp ảnh lưu niệm trước Tượng đài Được biết, Tượng đài Cam Ranh cao 21 mét, nặng hơn 800 tấn, là biểu tượng của tình hữu nghị truyền thống giữa nhân dân hai nước Việt - Nga, được xây dựng hoàn thiện năm 2009, nhân kỷ niệm 60 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao giữ a Việt Nam - Liên Xô (Liên bang Nga ngày nay). Nơi đây có khắc tên ghi nhớ công lao của hơn 200 quân nhân, công dân và chuyên gia hai nước Việt Nam - Liên Xô/LB Nga  đã hy sinh khi thực hiện nghĩa vụ hòa bình và ổn định khu vực. Tin & Ảnh: Văn phòng Vietsovpetro