Vietsovpetro Run 202
Ngày phát hành: 5/22/2023 8:55:17 AM 
Chào mừng Đại hội Công đoàn Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro lần thứ XIII, nhiệm kỳ 2023 - 2028, sáng ngày 20/5/2023, tại Trụ sở của Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro, Công đoàn Vietsovpetro đã tổ chức giải Vietsovpetro Run năm 2023 (VSP Run) với chủ đề “Vì một Vietsovpetro phát triển bền vững". Tham dự và động viên tinh thần của CBCNV-NLĐ các đơn vị trong Vietsovpetro tham gia giải có đồng chí Vũ Mai Khanh, Bí thư Đảng ủy, Tổng Giám đốc; đồng chí Trần Quốc Thắng, Phó Tổng Giám đốc; đồng chí Hoàng Phúc Long, Phó Chủ tịch Công đoàn phía Việt Nam; đồng chí Saliev Alexey Vladimirovich, Chủ tịch Công đoàn phía Nga; đồng chí Võ Văn Châu, Bí thư Đoàn Thanh niên; đồng chí Hoàng Thanh Bình, Trưởng ban Thể thao Công đoàn, Trưởng BTC giải; bên cạnh đó là sự hiện diện của các đồng chí lãnh đạo các phòng/ban Bộ máy điều hành, các đơn vị trực thuộc trong Vietsovpetro, cùng các đồng chí là Ủy viên BTV, BCH Công đoàn Vietsovpetro; Chủ tịch, Phó Chủ tịch, Ủy viên BCH các Công đoàn các cơ sở thành viên, các đồng chí phụ trách thể thao các đơn vị. Đặc biệt, giải VSP Run 2023 nhận được sự tham gia hưởng ứng của hơn 1.700 VĐV là CBCNV-NLĐ trong toàn Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro. Dù đã là năm thứ ba VSP Run được tổ chức nhưng “sức nóng" của giải không hề giảm. Không những thế, giải chạy năm nay còn thu hút số lượng VĐV gấp đôi so với năm ngoái. Điều này nói lên rằng, bộ môn chạy bộ đang phát triển rất mạnh trong Vietsovpetro trong những năm qua. Mục tiêu của giải VSP Run nhằm phát động phòng trào rèn luyện thân thể theo gương Chủ tịch Hồ Chí Minh vĩ đại, cổ vũ phong trào TDTT đang phát triển mạnh mẽ trong toàn Vietsovpetro, đồng thời lan tỏa những giá trị tuyệt vời của môn thể thao chạy bộ, thúc đẩy sự hòa hợp và kết nối giữa CBCNV-NLĐ tại các đơn vị trong Vietsovpetro; tạo ra sân chơi lành mạnh, nâng cao việc rèn luyện sức khỏe, khám phá bản thân đối với mỗi CBCNV-NLĐ Vietsovpetro. Phát biểu khai mạc, đồng chí Hoàng Phúc Long, Phó Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro chia sẻ: sức khỏe là điều quan trọng nhất trong cuộc sống của chúng ta, chính vì vậy chúng ta phải thường xuyên tập luyện thể thao để rèn luyện nâng cao sức khỏe và chạy bộ chính là một môn thể thao rất bổ ích. Công đoàn Vietsovpetro rất vui khi có sự hiện diện đông đủ của các CBCNV-NLĐ trong toàn Liên doanh, điều đó đã góp phần làm nên thành công của VSP Run 2023. Đồng chí nhấn mạnh: VSP Run 2023 nằm trong chuỗi hoạt động chào mừng Đại hội XIII Công đoàn Vietsovpetro, qua hoạt động này Công đoàn Vietsovpetro mong rằng tinh thần thể thao là nguồn động viên, khích lệ để cho phong trào thể dục thể thao nói chung và phong trào chạy bộ nói riêng tại Vietsovpetro ngày càng phát triển mạnh mẽ hơn, bên cạnh đó, cũng sẽ tạo điều kiện cho CBCNV-NLĐ được giao lưu, gặp gỡ nhau trong môi trường thân thiện hơn ngoài công việc, điều đó sẽ củng cố, gắn kết trong tập thể lao động quốc tế Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro, khẳng định nét đẹp văn hóa đặc trưng của Vietsovpetro. Phát biểu tại giải VSP Run 2023, đồng chí Vũ Mai Khanh, Bí thư Đảng ủy, Tổng Giám đốc đã có những động viên, khích lệ tinh thần CBCNV và mong tất cả sẽ hoàn thành cự ly của mình trong điều kiện thật an toàn và có thật nhiều năng lượng tích cực khi tham gia giải. Với những ý nghĩa như vậy, ngay từ đầu giờ sáng, dù còn nữa tiếng nữa mới khai mạc giải, tuy nhiên rất đông CBCNV-NLĐ đã đến từ rất sớm để khởi động trước khi chạy cũng như được hít thở bầu không khí vui tươi, sôi nổi khi tham giải. Các đồng chí lãnh đạo cũng đến từ rất sớm để động viên tinh thần của người lao động. Có thể nói VSP Run 2023 sẽ góp phần tiếp tục đẩy mạnh phong trào rèn luyện sức khỏe theo lời dạy của Chủ tịch Hồ Chí Minh, tạo sự gắn bó và đoàn kết hơn trong tập thể Vietsovpetro, góp phần nâng cao sức khỏe để phục vụ học tập, lao động, sản xuất “Vì một Vietsovpetro phát triển bền vững". Giải Vietsovpetro Run 2023 năm nay quy tụ hơn 1.700 vận động viên đến từ 17 đơn vị trong Vietsovpetro tham gia với 3 cự ly 2km, 5km và 10km. Sau hơn một giờ đồng diễn ra, VSP Run 2023 đã diễn ra thành công, tốt đẹp, các đồng chí lãnh đạo đã trao các Kỷ niệm chương cho các VĐV hoàn thành cự ly của mình. Mặc dù thời tiết có phần oi bức, tuy nhiên không vì thế mà làm tinh thần thể thao của các VĐV bị ảnh hưởng, các VĐV đã vượt lên chính mình, chiến thắng bản thân và hoàn thành mục tiêu đề ra. Sự lan tỏa của giải VSP Run năm nay không chỉ gói gọn trong thành phố Vũng Tàu mà còn được tiếp sức đầy năng lượng tại các đơn vị trực thuộc trong Vietsovpetro. Dù không trực tiếp tham gia giải do điều kiện khác nhau, tuy nhiên các đơn vị vẫn tổ chức chạy đồng hành cùng VSP Run 2023 tại địa điểm mình công tác và học tập, trong đó có thể kể đến là XN Cơ điện tổ chức chạy tại Côn Đảo, Lớp TCLLCT K112A do Đảng ủy Vietsovpetro tổ chức chạy tại Bến Tre…Đây là niềm cảm hứng rất tuyệt vời mà VSP Run đã mang lại. Vietsovpetro Run 2023 là minh chứng cho nét đẹp văn hóa của Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro, góp phần nâng cao sức khỏe, động viên tinh người lao động với phương châm “Khỏe để đẩy mạnh sản xuất, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao" và cùng nhau góp phần xây dựng tổ chức Công đoàn nói riêng và Vietsovpetro nói chung phát triển bền vững. * Một số hình ảnh giải VSP Run 2023 : Các đồng chí lãnh đạo có mặt từ rất sớm để cùng tham gia với các VĐV Các đồng chí lãnh đạo có mặt từ rất sớm để cùng tham gia với các VĐV Các đồng chí lãnh đạo chụp hình với các pacer tham gia giải Đội xe đạp Vietsovpetro tham gia hỗ trợ giải với đội hình 20 xe đạp Sự quyết tâm của các VĐV tham gia cự ly 10km Các VĐV tham gia cự ly 2km, cự ly có số VĐV tham gia đông nhất Các VĐV tham gia cự ly 5km Các dancer VSP khởi động chương trình tạo nên không khí rất sôi động Các đồng chí lãnh đạo các cấp đến dự và cổ vũ tinh thần cho CBCNV-NLĐ Đ/c Hoàng Phúc Long, Phó Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro phát biểu khai mạc giải Đ/c Vũ Mai Khanh, Bí thư Đảng ủy, Tổng Giám đốc phát biểu động viên các VĐV Các đồng chí lãnh đạo cùng các VĐV tạo không khí vui tươi trước khi xuất phát VSP Run 2023 quy tụ hơn 1.700 CBCNV-NLĐ đến từ 17 đơn vị trong Vietsovpetro Đ/c Vũ Mai Khanh phất cờ xuất phát cự ly 10km Đ/c Hoàng Phúc Long phất cờ xuất phát cự ly 5km Cự ly 2km luôn thu hút nhiều VĐV tham gia đông nhất với hơn 1.200 VĐV Đặc biệt cự ly 2km còn có các em thiếu nhi là con CBCNV tham gia Hình ảnh các VĐV xuất phát nhìn từ trên cao Các VĐV chạy cự ly 10km Các pacer dẫn tốc cự ly 10km Các VĐV trên đường chạy 5km Các VĐV trên đường chạy 5km Phần đông CBCNV-NLĐ tham gia cự ly 2km vừa với sức khỏe của mình VSP Run 2023 có sự tham gia của các CBCNV người Nga Các VĐV tham gia được đảm bảo trong điều kiện an toàn với CAGT dẫn đường Các VĐV còn được sự hỗ trợ của Đội Mô tô tỉnh BR-VT khi tham chạy trên đường Ngoài ra các VĐV còn được hỗ trợ bởi Đội xe đạp VSP Các VĐV quay đầu tại cự ly 5km Việc chạy bộ luôn mang lại niềm hứng khởi cho CBCNV Niềm vui hoàn thành cự ly của các đồng chí lãnh đạo Niềm vui hoàn thành cự ly của các VĐV Niềm vui hoàn thành cự ly của các VĐV Trao Kỷ niệm chương cho các VĐV hoàn thành cự ly Trao Kỷ niệm chương cho các VĐV hoàn thành cự ly Niềm vui nhận Kỷ niệm chương hoàn thành của CBCNV tại các đơn vị Đội xe đạp hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ tại giải VSP Run 2023 VSP Run góp phần nâng cao sự đoàn kết giữa các CBCNV tại các đơn vị với nhau XN Cơ điện chạy đồng hành cùng VSP Run 2023 tại Côn Đảo Lớp Trung cấp LLCT K112A chạy đồng hành cùng VSP Run 2023 tại Bến Tre Giải VSP Run 2023 năm trong chuỗi hoạt động chào mừng Đại hội XIII Công đoàn Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro Ban Thể thao Công đoàn VSP Ảnh: Quang Tuấn, Đức Dũng