Vietsovpetro long tr
Ngày phát hành: 7/24/2019 7:24:26 AM 
Chiều ngày 22/7 tại TP. Vũng Tàu, Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro đã long trọng tổ chức Lễ kỷ niệm 72 năm Ngày Thương binh – Liệt sĩ . Đây là dịp gặp mặt thân mật và tặng quà cho CBCNV là thương binh, thân nhân gia đình liệt sĩ, là con thương binh, bệnh binh, gia đình có công với cách mạng nhân ngày 27/7. Dự Lễ kỷ niệm, phía khách mời có đồng chí Vũ Minh Lai– Ủy viên Thường vụ Hội Cựu chiến binh Tập đoàn Dầu khí Việt Nam. Phía Vietsovpetro có đồng chí Trần Công Tín – Chánh Kinh tế, đồng chí Nguyễn Quốc Đạt – Chủ tịch Công đoàn, đồng chí Vũ Công Trình - Chủ tịch Hội Cựu chiến binh, đại diện các phòng, ban BMĐH, các đơn vị trực thuộc, các tổ chức chính trị - xã hội của Vietsovpetro và 55 đại biểu là các Mẹ - vợ Liệt sĩ, có con đang công tác tại Vietsovpetro hiện đang sinh sống trên địa bàn tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu. Đồng chí Đặng Đình Công – Phó Chủ tịch Hội Cựu chiến binh Vietsovpetro đã thay mặt tập thể CBCNV Vietsovpetro trình bày diễn văn, bày tỏ tấm lòng tri ân sâu sắc đối với sự cống hiến của các anh hùng liệt sĩ, các đồng chí thương binh trong cuộc kháng chiến chống xâm lược bảo vệ Tổ quốc. Tại Vietsovpetro, trong nhiều năm qua,  với ý thức trách nhiệm, với tấm lòng biết ơn sâu sắc, tập thể CBCNV đã tích cực làm tốt công tác tri ân bằng những việc làm thiết thực; đã dành nhiều tỷ đồng đóng góp, hỗ trợ giúp các gia đình liệt sĩ, các đồng chí thương binh, bệnh binh và người có công với cách mạng có đời sống vật chất, tinh thần ổn định và không ngừng nâng cao. Được biết, hiện nay, Vietsovpetro có 590 CBCNV là đối tượng chính sách, trong đó có 7 đồng chí là thương binh, 156 đồng chí là con liệt sĩ, 297 đồng chí là con thương binh và 130 đồng chí là anh, chị, em ruột của liệt sĩ. Ngoài ra, Vietsovpetro nhận nuôi suốt đời 20 Mẹ Việt Nam Anh hùng trên cả nước. Phát biểu tại buổi lễ, đồng chí Nguyễn Quốc Đạt – Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro đã thay mặt Ban lãnh đạo, tập thể CBNV gửi lời thăm hỏi ân cần và tình cảm chân thành tới các đồng chí thương binh, bệnh binh và gia đình liệt sĩ. Đồng thời gửi lời cảm ơn, biểu dương tinh thần của các thương, bệnh binh nỗ lực vượt qua chính bản thân mình, phấn đấu, đóng góp xây dựng đơn vị trong nhiều năm qua. Đồng chí nhấn mạnh: Vietsovpetro thường xuyên quan tâm, chăm lo đến đời sống của các gia đình liệt sĩ, thương binh, bệnh binh, người có công với cách mạng và tích cực tham gia công tác “đền ơn đáp nghĩa" nhằm góp phần xoa dịu nỗi đau chiến tranh. Đồng chí cũng kêu gọi các đơn vị cùng chung tay thực hiện tốt hơn nữa công tác “Đền ơn đáp nghĩa", “Uống nước nhớ nguồn" và mong muốn thân nhân gia đình liệt sĩ, thương binh, bệnh binh tiếp tục phát huy truyền thống cách mạng, cùng với đơn vị đoàn kết, nỗ lực vượt qua khó khăn, thách thức, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao, không chỉ trên mặt trận sản xuất kinh doanh mà còn trong phòng chống tệ nạn xã hội, góp phần giữ bình yên cuộc sống. Mẹ Nguyễn Thị Nhẫn – Đại diện thân nhân gia đình liệt sĩ bày tỏ lòng biết ơn khi hằng năm đều nhận được sự quan tâm chu đáo của đơn vị. Buổi gặp mặt là niềm động viên, an ủi, cổ vũ rất to lớn và hứa sẽ tiếp tục cố gắng đóng góp sức mình trong công tác giáo dục thế hệ trẻ. Nhân dịp này, Tập thể lao động Vietsovpetro đã gửi đến thân nhân gia đình liệt sĩ, thương binh, bệnh binh những bó hoa tươi thắm và những phần quà để tỏ lòng tưởng nhớ và biết ơn. Buổi lễ diễn ra trong không khí ấm cúng, xúc động, thể hiện tình cảm trân quý đối với những hy sinh mất mát của những đồng chí thương binh, bệnh binh, liệt sĩ có thân nhân hiện đang công tác tại Vietsovpetro nói riêng và cả nước nói chung. Một số hình ảnh Lễ kỷ niệm: Đồng chí Đặng Đình Công đọc diễn văn tại buổi Lễ. Các Mẹ tham dự Lễ Đồng chí Nguyễn Quốc Đạt phát biểu tại buổi lễ. Đồng chí Vũ Công Trình phát biểu đáp từ. Mẹ Nguyễn Thị Nhẫn cảm ơn tình cảm nồng ấm của Tập thể CBCNV Vietsovpetro. Đồng chí Vũ Công Trình trao quà cho các Mẹ Tin & Ảnh: A.P – Đ.H