Vietsovpetro bàn gia
Ngày phát hành: 11/15/2016 7:58:15 AM 
Từ ngày  11/11 – 12/11/2016, Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro đã tổ chức Lễ bàn giao, đưa vào sử dụng các công trình ASXH Các địa phương các tỉnh Nam Định, Hưng Yên, Hải Phòng. Tại xã Nghĩa Bình, huyện Nghĩa Hưng, tỉnh Nam Định  Vietsovpetro bàn giao công trình trường Tiểu học được Vietsovpetro tài trợ 4,5 tỷ đồng. Gắn biển trường tiểu học tại xã Nghĩa Bình, huyện Nghĩa Hưng, tỉnh Nam Định Tại xã Vĩnh Tiến, huyện Vĩnh Bảo, tỉnh Hải Phòng,  Vietsovpetro bàn giao công trình trường mầm non được Vietsovpetro tài trợ 4,5 tỷ đồng. Cắt băng khánh thành tại trường mầm non xã Vĩnh Tiến Tại xã Tam Đa, huyện Phù Cừ, tỉnh Hưng Yên Vietsovpetro bàn giao công trình trường tiểu học được Vietsovpetro tài trợ 4,5 tỷ đồng. Gắn biển tại trường tiểu học Tại xã Tam Đa, huyện Phù Cừ, tỉnh Hưng Yên Đây là những công trình công trình được Liên doạnh Việt - Nga Vietsovpetro tài trợ xây dựng nằm chia sẻ và thể hiện trách nhiệm xã hội của doanh nghiệp đối với những địa bàn có nhiều khó khăn về cơ sở hạ tầng, kinh tế kém phát triển. Tham dự buổi lễ có đại diện Vietsovpetro, Đại diện lãnh đạo các địa phương và các thày cô giá, các em học sinh của các trường. Phát biểu tại buổi Lễ, Lãnh đạo các địa phương đã bày tỏ lòng biết ơn trước sự quan tâm hỗ trợ thiết thực của Vietsovpetro đối với sự nghiệp phát triển giáo dục của địa phương, đồng thời nhấn mạnh: Việc hoàn thiện công trình khang trang, sạch đẹp góp phần tạo môi trường học tập tốt hơn cho thế hệ tương lai, góp phần đẩy mạnh công tác xây dựng nông thôn mới, thể hiện truyền thống văn hóa tốt đẹp của doanh nghiệp trong việc xã hội hóa giáo dục. Tin và ảnh: V. Đ