Vietsovpetro tổ chức
Ngày phát hành: 1/12/2016 11:16:12 AM 
Sau  một thời gian tích cực chuẩn bị, chiều 29.12.2015, tại Trụ sở làm việc của BMĐH,  Vietsovpetro đã tổ chức thành công Hội nghị Tổng kết hoạt động sản xuất, kinh  doanh năm 2015, triển khai kế hoạch năm 2016 và Hội nghị Người Lao  động. Đến  dự Hội nghị, v ề phía  khách mời có đ /c  Nguyễn Hồng Lĩnh - UV  dự khuyết BCH TW Đảng, Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu, đ/c  Nguyễn Mạnh Kha – Phó Chủ tịch Công đoàn Dầu khí Việt Nam ,  các đồng chí lãnh đạo các ban chuyên môn Tập đoàn cùng các lãnh đạo các tổng  công ty, các đơn vị PTSC, PVD, PV Gaz, VRJ…. Về  phía Vietsovpetro có đ/c Từ Thành Nghĩa - Tổng giám đốc, đ/c Vũ Nam Cường - Bí  thư Đảng ủy, Phó Tổng giám đốc, đ/c Nguyễn Văn Thắng - Chủ tịch Công đoàn phía  Việt Nam, đ/c Akhmadeev  A. G. - Chủ tịch Công đoàn phía Nga, các  đ/c trong Ban Tổng giám đốc, lãnh đạo các phòng, ban BMĐH, đơn vị cơ sở, đại  diện các tổ chức chính trị - xã hội cùng 500 đại biểu đại diện cho người lao  động Vietsovpetro. Phát  biểu khai mại Hội nghị, đồng chí Từ Thành Nghĩa đã đánh giá khái quát về tình  hình hoạt động sản xuất-kinh doanh năm 2015. Đồng chí khẳng định n ăm  2015 đối với tập thể lao động Vietsovpetro thật sự là một năm đầy khó khăn và  thử thách. Tuy nhiên, với những nỗ lực to lớn, quyết tâm cao độ của tập thể  CBCNV Vietsovpetro và sự quan tâm, chỉ đạo sâu sát của hai Phía, Vietsovpetro đã  từng bước vượt qua khó khăn, đến hết tháng 11, đã hoàn thành và hoàn thành vượt mức nhiều chỉ tiêu chủ yếu  của kế hoạch năm 2015 như kế hoạch khoan thăm dò và gia tăng trữ lượng dầu khí,  kế hoạch cung cấp khí vào bờ và xây dựng các công trình biển. Cụ  thể: Trong năm 2015 đã khoan 5 giếng thăm dò (đạt 133,3% kế hoạch) và đều có  phát hiện thương mại; thực hiện 78,1 nghìn mét khoan (đạt 100,1% kế hoạch), kết  thúc thi công 26 giếng và thực hiện sửa chữa lớn 62 lượt giếng khoan; về khai  thác dầu, đã hoàn thành kế hoạch 5,1 triệu tấn dầu vào ngày 24.12.2015, dự kiến  đến hết năm sẽ khai thác 5,2 triệu tấn, vượt mức kế hoạch khoảng 100 nghìn tấn. Cùng  với dầu thô, Vietsovpetro sẽ cung cấp vào bờ hơn 1,4 tỷ mét khối khí (đạt 123,4%  kế hoạch). Doanh thu bán dầu cả năm đạt 2,19 tỷ USD. Trong  lĩnh vực xây dựng cơ bản, đã hoàn thành công tác xây lắp và đưa giàn ThTC-2 vào  hoạt động sớm trước 1 tháng 16 ngày so với kế hoạch và hoàn thành lắp đặt 2 công  trình DK; Công  tác an toàn lao động, bảo vệ môi trường được đảm bảo; Các  lĩnh vực hoạt động khác như nghiên cứu khoa học, khảo sát thiết kế, địa vật lý,  vận tải biển, vận tải ô tô, cơ điện, kho cảng cùng các hoạt động phụ trợ đã tiến  hành đồng bộ, đáp ứng kịp thời cho nhu cầu sản xuất, góp phần thực hiện thắng  lợi nhiệm vụ kế hoạch của Vietsovpetro năm 2015. Bên  cạnh đó, Vietsovpetro đã chủ động thực hiện nhiều đợt hoàn thiện cơ cấu tổ chức  nội bộ, trong đó có việc sáp nhập các phòng ban, xưởng, bộ phận sản xuất có các  chức năng trùng lặp nhau, nhằm tinh giản biên chế, nâng cao hiệu quả sản xuất  kinh doanh. Đ ến  hết tháng 12, Vietsovpetro sẽ cắt giảm 400 biên chế so với Nghị quyết Hội đồng  44 là 78 chức danh. Đồng  chí Từ Thành Nghĩa khẳng định: mặc dù gặp rất nhiều khó khăn nhưng được sự quan  tâm của các cấp lãnh đạo và chuyên viên hai Phía, năm 2015 Vietsovpetro đã đề ra  nhiều giải pháp và đã nỗ lực tăng công việc tự thực hiện, giảm thiểu thuê ngoài,  quản lý sử dụng ngân sách tiết kiệm cũng như giãn tiến độ một số công việc và  tiết giảm được khoảng 470 triệu USD so với ngân sách được Hội đồng 44 phê  duyệt. Năm 2016,  Vietsovpetro sẽ thực hiện các chỉ tiêu cơ bản như khai thác 5,0 triệu tấn dầu  thô, nhiệm vụ bổ sung 100 ngàn tấn; thu gom và cung cấp vào bờ trên 1,3 tỷ mét  khối khí; khoan thăm dò với 8,0 nghìn mét, khoan khai thác trên 85 nghìn mét,  kết thúc thi công 23 giếng mới, tiến hành sửa chữa lớn 9 lượt giếng khoan và cắt  thân hai 4,34 nghìn mét. Trong xây dựng các công trình biển, tập trung lực lượng  đảm bảo tiến độ chế tạo, lắp đặt, cùng với xây dựng các đường ống ngầm để đưa  vào khai thác giàn nhẹ RC-9 và giàn ThTC-3 trong quý III và quý IV năm 2016;  hoàn thành đóng mới giàn Tam Đảo-05, sà lan nhà ở, dự kiến đưa vào hoạt động  trong năm 2016 và 2 tàu dịch vụ vào tháng 3/2017. Bên cạnh đó, tập trung thực hiện việc đào tạo về kỹ thuật an toàn và quản lý an toàn cho  những người chỉ huy trực tiếp công việc và lãnh đạo các công trình sản  xuất… Ngoài  nhiệm vụ sản xuất tại Lô 09-1, Hội  đồng đã thông qua một số nội dung khác như:  tiếp tục nghiên cứu tiềm năng dầu khí và khả năng tham gia của Vietsovpetro vào  các lô mở ở Việt Nam, Liên bang Nga, các nước thứ ba…, lập kế hoạch 5 năm 2016 -  2020, sửa đổi, bổ sung một số điểm trong Quy chế Tài chính, Quy chế Nhân viên  phù hợp theo Luật Lao động, hoàn thiện cơ cấu tổ chức của Vietsovpetro, lập kế  hoạch sử dụng, luân chuyển hàng tồn kho. Về  cơ cấu tổ chức, Vietsovpetro đang chuẩn bị phương án để trình Hai phía xem xét  và quyết định. Do giá dầu giảm mạnh và sự thiếu hụt tài chính của Vietsovpetro,  Hội đồng 45 quyết nghị tạm thời giảm 10% lương chức danh cán bộ chủ chốt và cắt  giảm 28% quỹ thưởng. Thay  mặt Ban lãnh đạo Vietsovpetro, đồng chí Từ Thành Nghĩa chân thành cảm ơn tập thể  lao động quốc tế Vietsovpetro trong năm qua đã thấu hiểu, chia sẻ những khó khăn  lớn cùng Ban lãnh đạo Vietsovpetro và Tập đoàn Dầu khí Việt Nam. Với tinh thần  lao động quả cảm và sáng tạo, tập thể người lao động Vietsovpetro đã đoàn kết,  chung sức vượt qua một năm 2015 đầy gian khổ với thành công không nhỏ. Đồng chí Từ  Thành Nghĩa trân trọng cám ơn sự quan tâm sâu sắc, sự hỗ trợ  nhiệt tình của Tập đoàn, của Tỉnh BR-VT và các đơn vị bạn đã dành cho  Vietsovpetro và hứa quyết tâm hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ của năm 2016 mà  Tập đoàn, Tỉnh và hai Nhà nước đã giao. Năm  2016 tiếp tục được dự báo sẽ là 1 năm đầy khó khăn và thử thách hơn cả năm 2015  về ngân sách, do đó để hoàn thành kế hoạch do Hội đồng giao, đồng chí mong muốn  toàn thể CBCNV Vietsovpetro cần phải đoàn kết nhất trí, tập trung trí tuệ, tìm  ra những biện pháp mới trong quản lý điều hành, áp dụng các giải pháp khoa học  công nghệ mới nhằm tiết giảm chi phí, đảm bảo hoàn thành kế hoạch sản lượng khai  thác trong hạn mức chi phí được phê duyệt. Hội  nghị đã tập trung lắng nghe các báo cáo về Chiến lược tìm kiếm - thăm dò dầu khí  của Vietsovpetro trong điều kiện giá dầu suy giảm; Hoàn  thiện cơ cấu tổ chức, tối ưu hóa chi phí nhân viên của Vietsovpetro trong năm  2015 và một số định hướng chính về việc tiếp tục hoàn thiện cơ cấu tổ chức trong  năm 2016; Các giải pháp tối ưu hóa chi phí sản xuất trong khoan và sửa chữa  giếng khoan; Áp dụng công nghệ mới trong việc cải tạo giàn MSP thành giàn Mini  MSP nhằm tiết giảm chi phí sản xuất; Chương trình quản lý luân chuyển vật tư  thiết bị theo hướng hoạt động và huy động kịp thời vật tư thiết bị vào sản xuất  năm 2015 …C ác  tham luận đã đi sâu vào từng lĩnh vực, đánh giá các thành tích đã đạt được cũng  như các hạn chế còn tồn tại và đề ra các giải pháp, phương hướng cụ thể trong  năm 201 6 . Nhân  dịp này ,  Hội đồng thi đua khen thưởng Vietsovpetro đã tổ chức trao tặng  danh hiệu Tập thể lao động xuất sắc cho 11 đơn vị trực thuộc và 12  phòng , ban BMĐH. Thay  mặt Ban lãnh đạo Vietsovpetro, đ/c Krupenko  E. V. - Phó Chánh  kỹ sư phát động phong trào thi đua lao động sản xuất năm 2016 và đại diện cho tập thể  CBCNV Vietsovpetro, Chủ tịch Công đoàn 2 Phía đã hưởng ứng thi đua với quyết tâm  cao nhất để hoàn thành nhiệm vụ được giao. Tại  Hội nghị Người Lao động năm 2016 diễn ra chiều cùng ngày, các đại biểu tham dự  Hội nghị đã được nghe đồng chí Vũ  Nam Cường – Bí thư Đảng ủy, Phó Tổng giám đốc b áo  cáo về tình hình khiếu nại tố cáo và giải quyết khiếu nại tố cáo, đối thoại tại  nơi làm việc và b áo  cáo của BCH Công đoàn – Đại diện người L ao  động do đồng chí Nguyễn Văn Thắng – Chủ tịch Công đoàn trình bày về  kết quả kiểm tra, giám sát thực hiện nội quy, các quy định, quy chế  li ê n  quan đến người  lao động. Hội  nghị đã tiến hành k hen  thưởng các Công đoàn cơ sở thành viên vững mạnh 2015 . Sau  đây là một số hình ảnh của Hội nghị: Đ/c Từ  Thành Nghĩa – Tổng Giám đốc  báo cáo tình hình sản xuất kinh doanh của  Vietsovpetro năm 2015 tại Hội nghị Đ/c Lê  Việt Hải – Phó Tổng giám đốc trình bày tham luận tại Hội  nghị Đ/c  Nguyễn Thành Trường – Phó Tổng giám đốc trình bày tham luận tại Hội  nghị Đ/c  Yakovenko E. V. – Phó Tổng giám đốc Vietsovpetro trình bày tham luận tại Hội  nghị Đ/c  Krupenko E.V. – Phó Chánh kỹ sư Vietsovpetro phát động phong trào thi đua lao  động  sản xuất năm 2016 Chủ  tịch Công đoàn 2 Phía Việt – Nga hưởng ứng thi đua Đ/c Vũ  Nam Cường – Bí thư Đảng ủy,Phó Tổng giám đốc báo cáo tại Hội nghị Người Lao  động Đ/c  Nguyễn Văn Thắng  - Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro báo cáo tại Hội nghị Người  Lao động Đại  biểu của XN Xây lắp đặt câu hỏi tại Hội nghị Người Lao  động Các  tập thể nhận Bằng khen Tin  và Ảnh: A.P – Đ.H