Vietsovpetro đạt thà
Ngày phát hành: 9/3/2019 7:40:31 AM 
Từ 19 tới ngày 22 tháng 8 năm 2019 tại cơ sở sản xuất của công ty TNHH “Vận hành khai thác Zarubezhneft – Samara",  Liên bang Nga đã diễn ra “Hội thi tay nghề giỏi" giai đoạn 2 năm 2019 được tổ chức trong nhóm các công ty cổ phần Zarubezhneft. Đoàn Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro với 3 thí sinh đã xuất sắc giành 2 giải Nhì của Hội thi. Hội thi tay nghề giỏi được tổ chức hằng năm là nơi quy tụ những kỹ sư giỏi, thợ giỏi đến từ các công ty con và liên doanh mà AO Zarubezhneft có cổ phần. Tham gia “Hội thi tay nghề giỏi" 2019 là 40 kỹ sư và thợ giỏi đến từ 8 công ty con hoặc liên doanh mà công ty AO “Zarubezhneft" có cổ phần. Trong hội thi lần này, đại diện phía Nga là các thí sinh đến từ công ty “Vận hành khai thác Zarubeshneft – Samara", “Vận hành khai thác Zarubeshneft – Khariaga", Công ty liên kết “Rusvietpetro", “Zarubeshneftstroimontazh", “RMNTK Neftotdacha", Viện nghiên cứu khoa học dầu khí LB Nga “Vniineft" và “Giprovoctokneft", còn đại diện phía Việt Nam là các thí sinh đến từ Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro. Đoàn Vietsovpetro gồm ba thí sinh: Lê Tuấn Vũ – kỹ sư công nghệ giàn MSP-1 tham gia thi nội dung “Vận hành khai thác giỏi", Nguyễn Văn Hưng – thợ nguội giàn Tam Đảo 03 tham gia thi nội dung “Thợ nguội – sửa chữa giỏi", Trần Văn Hiệp – thợ hàn xưởng đường ống XNXL tham gia thi nội dung “Thợ hàn điện giỏi", do ông Yatsenko S.V. - giám đốc TTAT&BVMT làm trưởng đoàn. Cuộc thi năm nay được tổ chức gồm thi lý thuyết và thực hành để chọn ra người lao động giỏi nhất ở 6 hạng mục: Thợ vận hành khai thác giỏi, Thợ vận hành hệ thống công nghệ xử lý dầu giỏi, Thợ hàn điện giỏi, Thợ nguội – sửa chữa giỏi, Nhân viên phân tích hóa học giỏi và Lái xe phương tiện chuyên dụng giỏi Ở phần thi lý thuyết các thí sinh làm bài thi trắc nghiệm trên máy tính liên quan đến các vấn đề về lý thuyết chuyên ngành, an toàn và bảo vệ môi trường... Phần thi thực hành các nội dung “Vận hành khai thác giỏi" và “Vận hành hệ thống tách nước, tách muối giỏi (hệ thống công nghệ)" được tổ chức tại mỏ Kirsanovckoe thuộc công ty cổ phần “Orenburgneftodacha" cách thành phố Samara 5h đi ô tô, còn các nội dung khác được diễn ra tại xưởng sản xuất của công ty tại thành phố Samara bên bờ sông Volga thơ mộng. Vượt qua những trở ngại về ngôn ngữ, những khác biệt về quy chuẩn quy phạm cũng như sự khác biệt về thiết bị, các thí sinh Vietsovpetro đã cố gắng thực hiện tốt nhất phần thi của mình. Kết thúc hai ngày thi sôi động, đoàn Vietsovpetro đã xuất sắc đạt được hai giải Nhì trong ba hạng mục dự thi: -   Giải Nhì nội dung vận hành khai thác: KSCN Lê Tuấn Vũ, Giàn MSP-1, XN Khai thác DK. -   Giải Nhì nội dung hàn điện: Thợ hàn Trần Văn Hiệp, xưởng Bờ, Xí nghiệp Xây lắp KS&SC. Giải nhất toàn đoàn thuộc về công ty “Vận hành khai thác Zarubeshneft – Khariaga", đơn vị 4 năm liên tục dành ngôi quán quân ở hội thi tay nghề giỏi. Đoàn Vietsovpetro được Ban giám khảo Zarubezhneft đánh giá cao, ghi nhận sự tiến bộ vượt bậc về chất lượng của thí sinh. Phó Tổng giám đốc Khai thác Zarubezhneft, ông Akimov O.V. đã có lời cảm ơn lãnh đạo Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro đã tạo điều kiện cho các thí sinh tham dự cuộc thi này, đồng thời bày tỏ hi vọng Hội thi sẽ sớm được tổ chức tại Việt Nam. Hội thi là dịp để các thí sinh Vietsovpetro thể hiện sự chuyên nghiệp, tay nghề cao cũng như sự hòa đồng, thân thiện với các đội bạn. Qua cuộc thi, các thí sinh đã có cơ hội trao đổi kinh nghiệm, học hỏi tay nghề, kiến thức từ các đoàn bạn, từ đó góp phần thúc đẩy tình hữu nghị giữa Tập đoàn Dầu khí 2 nước, giữa Liên doanh Vietsovpetro và AO Zarubeznheft ngày càng sâu sắc. Sau đây là một số hình ảnh của Đoàn Vietsovpetro tham gia Hội thi: Các thí sinh tham gia Hội thi Đoàn Vietsovpetro tham gia Hội thi Các thí sinh tham gia phần thi lý thuyết Thí sinh Lê Tuấn Vũ trong phần thi “Vận hành khai thác giỏi" Thí sinh Trần Văn Hiệp trong phần thi “Thợ hàn điện giỏi" Thí sinh Nguyễn Văn Hưng trong phần thi “Thợ nguội – sửa chữa giỏi" Các thí sinh của Vietsovpetro nhận giải thưởng của Hội thi Tin và ảnh: Vũ Vũ