Vietsovpetro công bố
Ngày phát hành: 7/25/2023 1:56:47 PM 
Ngày 24/7, tại Trụ sở chính Vietsovpetro, Tòa nhà Bộ máy Điều hành đã diễn ra Lễ công bố Cẩm nang Văn hóa Vietsovpetro với sự tham gia và hưởng ứng của đông đảo ban lãnh đạo, các đơn vị trực thuộc và toàn bộ CBCNV. Cẩm nang Văn hóa là tài liệu quan trọng, tài sản tinh thần, thể hiện tinh hoa và trí tuệ của Vietsovpetro. Tài liệu này sẽ là nền tảng để Vietsovpetro tiếp tục phát huy những giá trị truyền thống và những chuẩn mực đã được vun đắp trong lịch sử; đồng thời cũng là kim chỉ nam góp phần định hướng cho sự phát triển của Vietsovpetro giai đoạn tiếp theo. Tới dự Lễ công bố Cẩm nang Văn hóa, về phía Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, có sự hiện diện của bà Vũ Thị Thu Hương, Phó trưởng Ban Truyền thông & VHDN cùng lãnh đạo các phòng, ban của Tập đoàn. Tham gia Lễ công bố, về phía Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro có ông Vũ Mai Khanh, Bí thư Đảng ủy, Tổng giám đốc; ông Yakovenko E.V – Quyền Phó Tổng giám đốc thứ I; Các ông trong ban thường vụ Đảng ủy, thành viên Ban tổng giám đốc, Lãnh đạo các phòng ban BMĐH, đơn vị trực thuộc và các tổ chức chính trị xã hội của Liên doanh Việt Nga Vietsovpetro. Buổi lễ có sự hiện diện của 350 đại biểu, đại diện cho gần 7 nghìn CBCNV của Liên doanh Việt Nga Vietsovpetro và đông đảo CBCNV Vietsovpetro theo dõi qua sóng trực tiếp chương trình trên các kênh thông tin nội bộ của Vietsovpetro. Và đặc biệt, tới dự sự kiện này còn có ông Đặng Minh Hồng, Nguyên Bí thư Đảng ủy Vietsovpetro cùng đại diện Chi hội Dầu khí Vũng Tàu, đại diện Hội hưu trí Vietsovpetro, đại diện thế hệ đi trước tại Vietsovpetro. Đến chung vui cùng Vietsovpetro trong sự kiện quan trọng này có đại diện các khách mời đến từ Đơn vị tư vấn: Liên danh Dale Carnegie Vietnam và Green Bamboo Media; đại diện các công ty dầu khí như PVGas, Liên doanh Rusvietpetro, Công ty Gazpromviet, Công ty cổ phần Phân bón Dầu khí Cà Mau. Cẩm nang Văn hóa là tài liệu bao gồm gần 50 trang với nội dung phong phú, ý nghĩa, thiết kế hài hòa, ấn tượng. Có thể nói đây là sản phẩm văn hóa được đầu tư rất nhiều tâm huyết, công sức, trí óc, mang giá trị tinh thần rất lớn, thể hiện niềm tự hào của Vietsovpetro. Cẩm nang văn hóa bao gồm những nội dung chính nhằm tạo dựng nền tảng cho doanh nghiệp như Sứ mệnh, Tầm nhìn, Phương châm hành động, Giá trị cốt lõi, Chuẩn mực ứng xử… Điểm tạo nên khác biệt của Cẩm nang Văn hóa Vietsovpetro chính là cách tiếp cận văn hóa rất độc đáo. Độc giả, người lao động Vietsovpetro sẽ hiểu hơn về các giai đoạn lịch sử phát triển nơi mình đang làm việc qua mục “Dòng chảy giao thoa Quá khứ - Hiện tại - Tương lai". Để tạo nên một Vietsovpetro lớn mạnh như hôm nay, rất nhiều thế hệ CBCNV đã không ngừng cống hiến, nỗ lực cho sự phát triển chung, góp phần “thắp lửa" “thổi bùng lửa" và “gìn giữ" ngọn lửa nhiệt huyết của Vietsovpetro. Mục “Các thế hệ lao động tại Vietsovpetro và hành trình giao thoa tri thức kinh nghiệm" sẽ giúp người lao động nâng cao lòng tự hào, tri ân những thế hệ đi trước, đồng thời hiểu rõ vai trò của mình trong việc gìn giữ và phát triển Vietsovpetro. Cẩm nang Văn hóa còn mang đến cho người đọc góc nhìn thú vị về những giá trị văn hóa, cơ sở vật chất vốn hiện hữu nhưng lại trở thành nét riêng của Vietsovpetro qua mục “10 nét văn hóa đặc sắc của Vietsovpetro". Cẩm nang Văn hóa được in ấn 2 thứ tiếng: Việt và Nga nhằm lan tỏa các giá trị cốt lõi, truyền thống văn hóa phong phú của Vietsovpetro tới toàn bộ Tập thể lao động quốc tế. Thực hiện Đề án Tái tạo Văn hóa PVN của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam vào cuối năm 2019, từ năm 2020 đến nay, Ban Tổng giám đốc Vietsovpetro đã chỉ đạo triển khai nhiều hoạt động nhằm xây dựng VHDN như thành lập Ban chỉ đạo và Tổ công tác VHDN vào năm 2020 và kiện toàn vào năm 2021; triển khai các hoạt động chuẩn bị xây dựng Cẩm nang Văn hóa vào cuối năm 2022. Năm 2023, dự án Xây dựng Cẩm nang Văn hóa Vietsovpetro chính thức khởi động bằng những hoạt động cụ thể. Với sự tư vấn chuyên môn của đơn vị tư vấn Liên danh Dale Carnegie Việt Nam & Green Bamboo Media, Vietsovpetro đã tổ chức nhiều Hội thảo nâng cao nhận thức về văn hóa, các hoạt động truyền cảm hứng, khảo sát ý kiến của các đối tượng CBCNV trên các vị trí làm việc khác nhau… Ban TGĐ cùng lãnh đạo các phòng/ban, đơn vị đã dành nhiều thời gian để thảo luận, trao đổi nhằm đưa ra những nhận định đúng đắn và khách quan nhất. Vì vậy, Cẩm nang văn hóa chính kết quả của sức mạnh tập thể, “tài sản trí tuệ" của Vietsovpetro. Phát biểu tại Lễ công bố, ông Nguyễn Tiến Vinh, Phó Tổng giám đốc – Phó ban thường trực Ban chỉ đạo công tác nhận diện và xây dựng VHDN Vietsovpetro nhấn mạnh Cẩm nang Văn hóa đã thể hiện sự nhất trí đồng lòng của tập thể lao động Vietsovpetro. Đây là một tài sản mang giá trị tinh thần lớn, khắc họa rõ nét những tinh hoa, bản sắc riêng của Vietsovpetro. Ông gửi lời cảm ơn tới các cá nhân, tập thể, toàn bộ đội ngũ CBCNV Vietsovpetro đã dành nhiều tâm huyết, nỗ lực tham gia xây dựng nên tài liệu quý giá này, cũng như hưởng ứng cho các hoạt động văn hóa tại Vietsovpetro. Với tất cả niềm tự hào về văn hóa, con người và lịch sử hơn 42 năm của Vietsovpetro, với niềm tin vào sứ mệnh, tầm nhìn, định hướng, phương châm hành động của Vietsovpetro trong thời gian tới, Phó Tổng giám đốc, Phó ban thường trực Ban chỉ đạo công tác nhận diện và xây dựng VHDN Vietsovpetro, ông Nguyễn Tiến Vinh chính thức công bố ra mắt Cẩm nang Văn hóa Vietsovpetro – nơi hội tụ tất cả các giá trị cốt lõi, tinh hoa của Tập thể Vietsovpetro. Đại diện Ban lãnh đạo, ông hy vọng rằng, những giá trị văn hóa cốt lõi của Vietsovpetro, cùng với những giá trị văn hóa của con người Vietsovpetro sẽ được tuyên truyền, lan tỏa tới tất cả CBCNV, Người lao động Vietsovpetro, từ những người làm trên bờ tới công trình biển, từ những người thợ máy tới nhân viên văn phòng... Từ đó, trong mỗi cá nhân sẽ bồi đắp nên tình yêu với tập thể, với Vietsovpetro – nơi mình ngày đêm cống hiến. Cẩm nang Văn hóa đã được giới thiệu tới các đại biểu tham dự cùng toàn thể CBCNV qua video với hiệu ứng 3D và led ấn tượng và nhiều cảm xúc. Phát biểu tại buổi Lễ công bố Cẩm nang Văn hóa, ông Vũ Mai Khanh, Bí thư Đảng ủy, Tổng Giám đốc Vietsovpetro chia sẻ, gần 1 năm về trước, khi đặt quyết tâm triển khai dự án xây dựng văn hóa, Ban lãnh đạo Vietsovpetro đã có mong muốn và ấp ủ là dự án này sẽ giúp Vietsovpetro nhận diện được “di sản", những chuẩn mực của hơn 42 năm phát triển với những nét riêng để có thể tiếp tục gìn giữ và phát huy những giá trị này. Đến hôm nay, lễ công bố Cẩm nang Văn hóa này đã đánh đấu một bước ngoặt thật đặc biệt cho ấp ủ này, đã thành hình trọn vẹn những chuẩn mực văn hóa rất tự hào và rất riêng của Liên doanh Vietsovpetro: “Đoàn kết hữu nghị - Khát vọng - Tin cậy - Bền vững", của Người Vietsovpetro: “Sáng tạo đổi mới – Thích ứng linh hoạt – Trách nhiệm – Sẻ chia". Từ những thế hệ lãnh đạo “thắp lửa", đến những thế hệ nhân sự đã và đang “thổi bùng lửa", đến những thế hệ nhân sự tương lai sẽ tiếp tục “kế thừa và giữ lửa", “ngọn lửa khát vọng" mang tên Vietsovpetro sẽ mãi được duy trì, thắp sáng và trở nên “bất diệt", giúp Vietsovpetro đạt được tầm nhìn đề ra cho đến năm 2033: “Là Công ty dầu khí và năng lượng hàng đầu khu vực Đông Nam Á, góp phần đáp ứng nhu cầu gia tăng năng lượng trong sản xuất và tiêu dùng của Việt Nam theo hướng hiệu quả và bền vững". Tổng Giám đốc và Ban TGĐ cam kết sẽ đồng hành, làm gương, truyền động lực và cảm hứng, và hỗ trợ những nguồn lực cần thiết để phát triển và gìn giữ Văn hóa Vietsovpetro. Ông cũng mong muốn và tin tưởng từng CBNV sẽ là những “đại sứ" trọn vẹn cho hành trình gìn giữ bản sắc văn hóa Vietsovpetro trong những thập kỷ tới. Tại buổi lễ, bà Vũ Thị Thu Hương, Phó trưởng Ban Truyền thông & VHDN Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đã gửi lời chúc mừng tới Tập thể Vietsovpetro đã chính thức ban hành một ấn phẩm được đúc kết từ truyền thống 42 năm của tinh thần lao động quốc tế Vietsovpetro. Bà nhấn mạnh, nội dung của cẩm nang văn hóa Vietsovpetro đâu đó có những giá trị cốt lõi của văn hóa Petrovietnam nhưng vẫn mang bản sắc rất riêng của Vietsovpetro. Cẩm nang văn hóa Vietsovpetro với những giá trị được hun đúc, giữ gìn và phát huy 42 năm qua là “Đoàn kết hữu nghị - Khát vọng - Tin cậy - Bền vững" sẽ là kim chỉ nam dẫn đường cho người lao động Vietsovpetro dù là người Việt Nam hay người Nga, dù ở vị trí nào, dù ở đâu cũng đều chung tầm nhìn và cùng mang một sứ mệnh cùng hành động với tinh thần “Sáng tạo đổi mới – Thích ứng linh hoạt – Trách nhiệm – Sẻ chia" để “Giữ lửa cho tương lai". Để tiếp nối tinh thần của khẩu hiệu Văn hóa “ Giữ lửa cho tương lai", Ban lãnh đạo và đại diện các thế hệ lao động của Vietsovpetro đã thực hiện nghi thức “Thắp lửa". Hình ảnh ngọn lửa tượng trưng cho nhiệt huyết và khát vọng của Vietsovpetro hơn 4 thập kỷ qua. Đây là ngọn lửa văn hóa đã vượt mọi giới hạn không gian và thời gian để dẫn lối cho hành trình phát triển của Vietsovpetro trong dòng chảy Quá khứ - Hiện tại và Tương lai. Một số hình ảnh: Các tiết mục văn nghệ mở màn tái hiện lịch sử, văn hóa Vietsovpetro Cẩm nang Văn hóa Vietsovpetro được ra mắt bằng phần trình chiếu kết hợp hiệu ứng led và 3D. Ông Yakovenko E.V – Phó Tổng giám đốc Vietsovpetro đại diện phía Nga phát biểu cảm xúc về giá trị “Đoàn kết Hữu nghị”. Ông Đặng Minh Hồng, Nguyên Bí thư Đảng ủy Vietsovpetro, đại diện thế hệ “thắp lửa” phát biểu cảm xúc về Cẩm nang Văn hóa Vietsovpetro. Các đại biểu tham dự, đại diện cho các thế hệ người lao động Vietsovpetro chia sẻ cảm xúc. Ban lãnh đạo và đại diện các thế hệ lao động của Vietsovpetro đã thực hiện nghi thức “Thắp lửa” Tin: Truyền thông VSP Ảnh: Quang Tuấn