Vietsovpetro vinh da
Ngày phát hành: 7/26/2019 10:01:25 AM 
Chiều ngày 25/07/2019, Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro tổ chức Lễ tổng kết Hội thi tay nghề giỏi Vietsovpetro lần thứ VIII và trao giải cho các thí sinh đạt giải trong hội thi. Đến dự Lễ có đồng chí Cao Tùng Sơn – Phó Tổng Giám đốc – Trưởng Ban tổ chức Hội thi, đồng chí Nguyễn Quốc Đạt - Chủ tịch Công đoàn – Phó Ban Thường trực Hội thi cùng đại diện các đơn vị, các phòng, ban BMĐH cùng giáo viên các tiểu ban nghề, thành viên ban giám khảo, ban tổ chức và các thí sinh đạt giải. Theo báo cáo, năm nay có 96 thí sinh dự thi. Đây là Hội thi được tổ chức thường niên 2 năm một lần, được tổ chức chặt chẽ, khoa học từ quy chế thi, đề thi các môn và có tính thách thức để tạo động lực cho các thí sinh nâng cao trình độ. Bên cạnh đó, việc bố trí cơ sở vật chất và trang thiết bị mới, hiện đại phục vụ cho các môn thi cũng giúp tạo sự tập trung tốt nhất cho thí sinh hoàn thành bài thi. Kết quả đạt được đánh giá đúng năng lực của các thí sinh. Các đề thi và đáp án được bảo mật tuyệt đối. Sau gần 1 tháng tranh tài quyết liệt ( từ 12/06 đến 06/7), trải qua 2 phần thi lý thuyết và thực hành, trong 10 nghề thi có 30 thí sinh đạt huy chương và 19 thí sinh đạt giải khuyến khích. Trong đó có 10 huy chương vàng, 10 huy chương bạc, 10 huy chương đồng, 19 giải khuyến khích. Cụ thể: Tiểu ban hàn có 22 thí sinh, đạt 01 HC vàng, 01 HC bạc, 01 HC đồng và 2 giải khuyến khích; Tiểu ban Điện tử công nghiệp có 08 thí sinh, đạt 01 HC vàng, 01 HC bạc, 1 HC đồng và 2 giải khuyến khích; Tiểu ban Vận hành Khai thác dầu khí có 13 thí sinh, đạt 1 HC vàng , 01 HC bạc , 01 HC đồng và 1 giải  khuyến khích; Tiểu ban Tự động hóa có 10 thí sinh, đạt 01 HC vàng, 01 HC bạc, 01 HC đồng và 2 giải khuyến khích; Tiểu ban tiện có 08 thí sinh, đạt 01HC vàng, 01 HC bạc, 01 HC đồng và 2 giải khuyến khích; Tiểu ban lắp ráp có 15 thí sinh, đạt 01 HC vàng, 01 HC bạc, 01 HC đồng và 2 giải khuyến khích; Tiểu ban nguội SCTB có 05 thí sinh, đạt 01 HC vàng, 01 HC bạc, 01 HC đồng và 2 giải khuyến khích; Tiểu ban vận hành TB Khoan dầu khí có 05 thí sinh, đạt 01 HC vàng, 01 HC bạc, 01 HC đồng và 2 giải khuyến khích. Giải pháp phần mện công nghệ thông tin: có 05 thí sinh, đạt 01 HC vàng, 01 HC bạc, 01 HC đồng và 2 giải khuyến khích. Quản trị mạng Công nghệ thông tin: có 05 thí sinh, đạt 01 HC vàng, 01 HC bạc, 01 HC đồng và 2 giải khuyến khích. Các đơn vị tham gia đạt giải như sau: XN Cơ điện đạt 06 Huy chương (3HCV, 1HCB, 2HCĐ), 2 khuyến khích; XN Xây lắp đạt 06 Huy chương (2HCV, 2HCB, 2HCĐ), 4 khuyến khích; Trung tâm Công nghệ TT và LL đạt 06 Huy chương (2HCV, 2HCB, 2HCĐ), 4 khuyến khích; XN Khoan đạt 06 Huy chương (2HCV, 2HCB, 2 HCĐ), 3 khuyến khích; XN Khai thác Dầu khí đạt 04 Huy chương (1HCV, 1HCB, 2HCĐ) 3 khuyến khích; XN Khí đạt 01 Huy chương Bạc, 1 khuyến khích; XN Địa vật lý đạt 01 Huy chương Bạc, 1 khuyến khích; XN Vận tải biển không có Huy chương, đạt 01 khuyến khích. Thay mặt các thí sinh đạt giải, thí sinh đạt Huy chương Vàng nghề Vận hành khai thác dầu khí Lê Tuấn Vũ đã gửi lời cảm ơn chân thành đến Ban tổ chức Hội thi, các thầy, cô giáo, lãnh đạo các đơn vị cùng các đồng nghiệp đã luôn, quan tâm, hỗ trợ, tạo điều kiện tốt nhất để các thí sinh hoàn thành tốt phần dự thi của mình. Phát biểu tại buổi Lễ, đồng chí Cao Tùng Sơn đã chúc mừng thành công của Hội thi, đặc biệt là các thí sinh đã hoàn thành xuất sắc bài thi và đạt giải cao tại Hội thi này. Đồng chí đề nghị các thí sinh tiếp tục phấn đấu, mang trình độ của mình để lao động hiệu quả và chất lượng góp phần tích cực vào việc hoàn thành kế hoạch sản xuất kinh doanh của Vietsovpetro. Đồng chí cũng nhấn mạnh: các đơn vị cũng như Ban tổ chức cũng cần nghiêm túc phân tích những ưu điểm và hạn chế của Hội thi, đánh giá để rút kinh nghiệm, đưa ra các giải pháp nhằm tổ chức tốt hơn Hội thi tiếp theo. Trong không khí trang trọng và phấn khởi các đồng chí lãnh đạo đã trao Giấy khen và phần thưởng của Tổng Giám đốc Vietsovpetro cho 7 đơn vị đạt giải đồng đội: Giải Nhất cho XN Cơ điện; giải Nhì cho XN Xây lắp; giải Ba cho Trung tâm công nghệ TT& LL và XN Khoan; giải Khuyến khích cho XN Khai thác DK, XN Khí, XN Địa vật lý GK cùng các thí sinh đạt giải. Lễ tôn vinh thợ giỏi một lần nữa minh chứng cho sự quan tâm của Lãnh đạo và các tổ chức đoàn thể đến người lao động Vietsovpetro. Như vậy, căn cứ vào kết quả Hội thi, Vietsovpetro sẽ lựa chọn 3 thí sinh nghề Hàn, Nguội sửa chữa thiết bị và Vận hành khai thác dầu khí dự Hội thi tay nghề giỏi do Zarubezneft tổ chức từ ngày 19 đến ngay 23/8/2019 và 35 thí sinh dự thi 9/12 nghề tại Hội thi tay nghề giỏi cấp Tập đoàn Dầu khí Việt Nam dự kiến vào tháng 11/2019. Một số hình ảnh tại Lễ Tổng kết: Đồng chí Tạ Cao Biền - Phó Giám đốc thứ 1 Trung tâm An toàn báo cáo kết quả Hội thi Quang cảnh buổi Lễ Đồng chí Cao Tùng Sơn trao Giấy khen cho các đơn vị đạt giải đồng đội Đồng chí Nguyễn Quốc Đạt trao Giấy khen cho các thí sinh đạt HC Vàng Đồng chí Nguyễn Quốc Đạt trao Giấy khen cho các thí sinh đạt HC Bạc Đồng chí Tạ Cao Biền trao Giấy khen cho các thí sinh đạt HC Đồng Thí sinh Lê Tuấn Vũ phát biểu tại Lễ Tổng kết Đồng chí Cao Tùng Sơn phát biểu tại Lễ Tổng kết Tin & Ảnh: A.P – Đ.H