Vietsovpetro và PTSC
Ngày phát hành: 4/22/2019 3:47:20 PM 
Nhằm thúc đẩy hơn nữa mối quan hệ hợp tác và hỗ trợ lẫn nhau trong các hoạt động sản xuất kinh doanh giữa Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro và Tổng công ty Cổ phần Dịch vụ Kỹ thuật Dầu khí Việt Nam (PTSC), ngày 19/04/2019 tại Vũng Tàu, Vietsovpetro và PTSC đã cùng ký kết thỏa thuận hợp tác chiến lược. Tới tham dự buổi Lễ ký kết, về phía Vietsovpetro có ông Nguyễn Quỳnh Lâm – Tổng Giám đốc, ông Bondarenko Viacheslav – Phó Tổng Giám đốc thứ nhất, ông Vũ Mai Khanh – Phó Tổng Giám đốc Dịch vụ, ông Lê Việt Hải  – Phó Tổng Giám đốc Địa chất, ông Nguyễn Huy Tuấn – Phó Tổng Giám đốc Thương mại, ông  Yakovenko E.V – Phó Tổng Giám đốc vật tư và nhiều lãnh đạo của các đơn vị thành viên trực thuộc Vietsovpetro; Về phía PTSC có ông Lê Mạnh Cường – Tổng Giám đốc, ông Tạ Đức Tiến – Phó Tổng Giám đốc, ông Trần Hồ Bắc – Phó Tổng Giám đốc, ông Nguyễn Hữu Hải – Phó Tổng Giám đốc, ông Nguyễn Xuân Ngọc – Thành viên HĐQT, ông Đỗ Quốc Hoan – Thành viên HĐQT và nhiều lãnh đạo của các đơn vị thành viên trực thuộc PTSC. PTSC và Vietsovpetro ký thỏa thuận hợp tác chiến lược Vietsovpetro là đơn vị có chức năng thực hiện các hoạt động tìm kiếm, thăm dò và khai thác dầu khí, từ khâu khảo sát địa chấn, tìm kiếm thăm dò, khai thác, thu gom, xử lý, vận chuyển, tàng trữ và bán các sản phẩm dầu, khí và condensate, nghiên cứu khoa học, khảo sát thiết kế, xây dựng và phát triển các mỏ dầu khí, thiết kế và xây dựng các công trình dầu khí. Vietsovpetro cung ứng các sản phẩm dịch vụ từ thiết kế công trình dầu khí biển, nghiên cứu thăm dò khai thác mỏ, điều hành khai thác mỏ, đóng mới, chế tạo và lắp đặt giàn khoan đến phát triển mỏ, khai thác dầu khí và xuất khẩu dầu thô. Trong khi đó, PTSC là đơn vị có chức năng cung cấp các dịch vụ kỹ thuật cao cho ngành dầu khí nói riêng và lĩnh cực công nghiệp nói chung, điển hình là các dịch vụ: EPC/ EPCI công trình biển, công trình công nghiệp; dịch vụ cung cấp kho nổi chứa, xử lý và xuất dầu thô FSO/FPSO; dịch vụ tàu; dịch vụ khảo sát địa chấn, địa chất và công trình ngầm; dịch vụ lắp đặt, vận hành và bảo dưỡng công trình biển; dịch vụ cảng,… Các đại biểu tham dự Lễ ký kết Trong những năm qua, Vietsovpetro và PTSC đã cùng hợp tác thành công trong rất nhiều dự án như: các Dự án Tàu Dịch vụ, Dự án LQ 99, Dự án Biển Đông… Việc ký kết thỏa thuận hợp tác chiến lược là cột mốc nâng tầm quan hệ hợp tác giữa hai bên Phát biểu tại Lễ ký kết, lãnh đạo Vietsovpetro và PTSC đã nhấn mạnh, việc ký kết thỏa thuận hợp tác chiến lược này chính là cột mốc nâng tầm quan hệ hợp tác giữa hai bên, làm tiền đề cho những bước phát triển tốt đẹp, bền vững trong tương lai. Vũ Văn Lâm-petrotimes.vn