Viện Nghiên cứu KH&T
Ngày phát hành: 12/31/2019 1:47:29 PM 
Chiều ngày 26/12/2019 Viện NCKH&TK đã tổ chức Hội nghị tổng kết công tác năm 2019 và các giải pháp thực hiện kế hoạch SXKD năm 2020  tại Phòng họp lớn tầng 16, tòa nhà BMĐH, 105 Lê Lợi, TP. Vũng Tàu. Đến dự và chỉ đạo Hội nghị có đồng chí Бондаренко В. А - Phó Tổng giám đốc thứ nhất, đồng chí Cao Tùng Sơn – Phó Tổng giám đốc, đồng chí Nguyễn Lâm Anh – Trưởng phòng Địa chất mỏ, các đồng chí lãnh đạo các đơn vị, Ban lãnh đạo Viện NCKH&TK, đại diện các tổ chức chính trị-xã hội và hơn 130 CBCNV của Viện NCKH&TK. Thay mặt Đoàn chủ tịch, đồng chí Иванов А.Н. – Viện phó thứ nhất đã đọc báo cáo đánh giá hoạt động sản xuất kinh doanh năm 2019 của Viện NCKH&TK. Báo cáo đã nêu những khó khăn và thách thức đối với Viện NCKH & TK, đó là ngoài việc thực hiện kế hoạch về đề tài NCKH, kế hoạch ứng dụng công nghệ mới và kế hoạch khảo sát thiết kế, Viện NCKH&TK còn thực hiện hơn 470 nhiệm vụ khác ngoài kế hoạch, bao gồm thiết kế các công trình khai thác và xây dựng các mỏ lô 09-1 và các lô ngoài, lập luận chứng kinh tế - kỹ thuật theo nghị quyết Hai phía và Ban lãnh đạo LDVN Vietsovpetro… Bên cạnh đó việc cắt giảm nguồn kinh phí thực hiện cũng như tìm kiếm nguồn nhân lực để tuyển dụng là khó khăn không nhỏ trong việc thực hiện kế hoạch SXKD của Viện NCKH&TK. Được sự quan tâm chỉ đạo chặt chẽ của  Lãnh đạo Vietsovpetro, sự hỗ trợ kịp thời của các phòng ban, sự phối hợp chặt chẽ  giữa các đơn vị, cùng với sự nỗ lực của Lãnh đạo và tập thể CBCNV của Viện đã hoàn thành chương trình sản xuất năm 2019, đồng thời tiết giảm chi phí hơn 1,9 triệu USD. Đạt được kết quả vượt bậc nêu trên là do Viện đã bám sát các nhiệm vụ trọng tâm, tập trung thực hiện các công việc chủ yếu sau đây: Cập nhật kế hoạch phát triển dài hạn giai đoạn 2019-2030 của Vietsovpetro; Thực hiện thành công nứt vỉa thủy lực tại 9 giếng. Dự báo sản lượng dầu tăng thêm vào cuối năm 2019 là 39,3 nghìn tấn; Thực hiện 45 biện pháp địa kỹ thuật. Dự báo sản lượng dầu tăng thêm vào cuối năm 2019 là 391,6 nghìn tấn; Theo chương trình tối ưu hóa gaslift đã thực hiện được 186 lượt. Dự báo sản lượng dầu tăng thêm vào cuối năm 2019 là 44,6 nghìn tấn, tiết kiệm hơn 100 triệu m 3 khí gaslift. Thực hiện 74 lượt xử lý vùng cận đáy giếng và xử lý lắng đọng muối. Thu được trên 24 nghìn tấn sản lượng dầu tăng thêm. Thực hiện chương trình tổng thể về chẩn đoán, bảo vệ bằng hóa phẩm ức chế ăn mòn, thay thế các đoạn đường ống ngầm và đường ống công nghệ giai đoạn 2019-2020; Hoàn thành giai đoạn nghiên cứu, thử nghiệm công nghệ ngăn ngừa lắng đọng muối tại mỏ Thỏ Trắng theo 2 đề tài: thực hiện phân tích PVT để xác định các điều kiện và quy luật lắng đọng muối ở vùng cận đáy giếng; nghiên cứu và thử nghiệm công nghệ ức chế lắng đọng muối trong các giếng khai thác bằng phương pháp bơm chất ức chế vào vỉa; Xây dựng chiến lược phát triển hệ thống năng lượng của LDVN Vietsovpetro có tính đến việc tăng nhu cầu năng lượng trong giai đoạn trung hạn và dài hạn; Chuẩn bị các phương án khai thác khu vực mỏ cận biên lô 09-1; Thực hiện tính toán theo chế độ làm việc của các giếng khai thác mỏ Cá Tầm với mục đích nâng cao hiệu quả và đảm bảo vận chuyển an toàn các sản phẩm từ BK СТС-1 đến RP-2. Về công tác Nghiên cứu khoa học Hoàn thành lập sơ đồ công nghệ hiệu chỉnh khai thác và xây dựng mỏ Bạch Hổ và mỏ Thỏ Trắng; cập nhật trữ lượng mỏ Rồng và mỏ Gấu Trắng tại thời điểm 01/01/2019; mỏ Cá Tầm tại thời điểm 01/07/2019; Tiến hành biện luận địa chất tại vị trí giếng tìm kiếm - thăm dò, dựa trên kết quả khoan tiến hành đánh giá nhanh trữ lượng; Hoàn thành xây dựng 06 giếng khoan thăm dò/thẩm lượng: trong đó 02 giếng đã được khoan và thử nghiệm từ năm 2018, 04 giếng từ kế hoạch khoan thăm dò năm 2019. Theo chương trình khoan thăm dò trong quý 4 năm 2019 đã bắt đầu khoan thêm 04 giếng khoan thăm dò/thẩm lượng và sẽ hoàn thành trong quý 1 năm 2020. Trữ lượng thu hồi dầu dự kiến tăng 3.060 triệu tấn trong năm 2019, và bằng 103,2% so với kế hoạch được phê duyệt tại Hội đồng 50; Thực hiện thành công nhiệm vụ phân tích và ứng dụng thực tế nâng cao hiệu quả làm việc của quỹ giếng khai thác, trong đó tối ưu chế độ làm việc của các giếng gaslift với mục đích tăng hiệu quả khai thác dầu và tiết kiệm khí, biện luận xử lý vùng cận đáy giếng, các biện pháp địa kỹ thuật, đã lập hơn 80 thiết kế thiết bị lòng giếng, cũng như kế hoạch tổng thể phân bố các thiết bị; Hoàn thành phân tích xác định tính chất hóa lý; thành phần dầu và khí đồng hành trong điều kiện vỉa và điều kiện bề mặt; sự thay đổi của chúng trong quá trình khai thác; Hoàn thành bước đầu tiên trong phương pháp nâng cao thu hồi dầu, lựa chọn đối tượng thử nghiệm, nghiên cứu thí nghiệm với mục đích chọn ra phương án hiệu quả và ứng dụng mô hình địa chất và thuỷ động lực học để mô phỏng và đánh giá tác dụng bơm ép chất hoạt động bề mặt-polymer; Nghiên cứu công thức dung dịch khoan và chất lưu, nâng cao chất lượng gia cố giếng khoan, thử nghiệm thành công công nghệ khoan Batch Drilling tại BK-20, đã thực hiện 32 thiết kế khoan các giếng thăm dò, khai thác và khoan cắt thân; Hoàn thành giai đoạn nghiên cứu thí nghiệm đề tài “Áp dụng thực tiễn trong việc bảo vệ ăn mòn bên trong và ăn mòn sinh học cho hệ thống thu gom, vận chuyển và lưu trữ dầu khí tại các mỏ của LDVN Vietsovpetro"; đề tài “Nghiên cứu kết cấu kim loại giàn BK với việc nâng đỡ khối thượng tầng bằng các ống định hướng, áp dụng để khai thác mỏ cận biên của LDVN Vietsovpetro"; Thực hiện các đề xuất tối ưu hóa xử lý và vận chuyển dầu khí qua hệ thống đường ống của LDVN Vietsovpetro; Hoàn thành hiệu chỉnh kế hoạch thu dọn mỏ Rồng. Về ứng dụng công nghệ mới: Hoàn thành nghiên cứu công nghệ ức chế lắng đọng muối trong các giếng khai thác bằng phương pháp bơm chất ức chế vào vỉa. Tiếp tục thử nghiệm để đánh giá hiệu quả và hoàn thiện công nghệ; Nghiên cứu công nghệ khắc phục áp suất vành xuyến khi chuẩn bị tiến hành hủy giếng, tiến hành hủy giếng 65/MSP3, tiếp tục khảo sát áp suất vành xuyến; Nghiên cứu thiết lập pha chế vữa trên cơ sở xi măng loại “G" để xây dựng giếng khoan tại các mỏ của LDVN Vietsovpetro đã cho thấy hiệu quả và được khuyến nghị ứng dụng tiếp; Tiếp tục công tác hoàn thiện pha chế vữa xi măng trám giếng khoan với việc sử dụng các phụ gia giãn nở và phụ gia chống xâm nhập khí; Nghiên cứu công nghệ ngăn cách nước ở các tầng chứa thuộc trầm tích lục nguyên tại các giếng khoan thuộc LDVN Vietsovpetro với việc không kéo thả các thiết bị lòng giếng, đã bắt đầu thử nghiệm và sẽ hoàn thành vào năm 2020; Hoàn thành công tác nghiên cứu và tối ưu công thức pha chế dung dịch công nghệ cho việc xử lý vùng cận đáy giếng, đã bắt đầu tiến hành thử nghiệm và sẽ hoàn thành vào năm 2020; Hoàn thành nghiên cứu công nghệ phục hồi và tăng lưu lượng cho các giếng khoan tại các mỏ của LDVN Vietsovpetro sau khi tiến hành xử lý vùng cận đáy giếng nhiều lần, thử nghiệm dự kiến tiến hành vào quý 1 năm 2020. Về c ông tác mở rộng vùng hoạt động của LDVN Vietsovpetro: Tại lô 12/11: đã khoan giếng thăm dò thứ tư TN-4X, khi thử nghiệm vỉa CS2 Oligoxen, thu được dòng khí hơn 400 nghìn m 3 /ngày, condensate - 65,5 m 3 /ngày; Chuẩn bị các đề xuất cho việc đặt giếng thăm dò thứ hai tại lô 16-1/15; Soạn thảo và ký kết thỏa thuận về việc LDVN Vietsovpetro và Zarubezhneft tham gia vào dự án lô 09-2/09, dự thảo thỏa thuận hợp tác đã được thống nhất, đã chuẩn bị và gửi đi các tài liệu cần thiết để nhận Giấy phép đầu tư điều chỉnh; Tổng hợp tài liệu địa chất và địa vật lý lô 01&02/10 bể Cửu Long trên thềm lục địa Việt Nam; Trao đổi với Tập đoàn Dầu khí Petrovietnam về việc cung cấp quyền truy cập dữ liệu trên các lô 117, 118 và 119 trên thềm lục địa Việt Nam để đánh giá tính khả thi về việc tham gia đầu tư của LDVN Vietsovpetro. Về c ông tác khảo sát thiết kế Hoàn thành công tác khảo sát, cấp chứng chỉ, thiết kế sửa chữa lớn, sửa chữa các công trình biển, đảm bảo hiệu quả và vận hành an toàn các công trình biển tại mỏ Bạch Hổ, Rồng, Thỏ Trắng, Gấu Trắng, NR-DM, lô 04-3 và lô 09-3/12; Khảo sát địa chất công trình cho thiết kế, thi công lắp đặt công trình biển tại mỏ Bạch Hổ, Rồng và các cấu tạo mới trong mở rộng vùng hoạt động của Vietsovpetro; Hoàn thành các giải pháp kỹ thuật nhằm kéo dài thời gian hoạt động của các công trình biển; Thực hiện thiết kế chi tiết giàn BK20 và các tuyến ống, cáp ngầm liên quan, thiết kế chi tiết dự án cải hoán và mở rộng nâng công suất nén khí lô 09-1; thiết kế chi tiết dự án lắp đặt thêm máy nén khí Booster tại mỏ Rồng; Hoàn thành thiết kế FEED BK20 và các tuyến ống, cáp ngầm liên quan; báo cáo kinh tế - kỹ thuật khôi phục khối thượng tầng RC7; Thiết kế các phương án khai thác dầu khí từ giàn vệ tinh (BK-18A); Thực hiện thiết kế chi tiết giàn BK21 và các tuyến ống, cáp ngầm liên quan. Năm 2020, Viện NCKH&TK sẽ thực hiện 32 đề tài NCKH, 28 công trình khảo sát thiết kế, 08 ứng dụng công nghệ mới và các nhiệm vụ khác theo chỉ đạo của Hai phía và Lãnh đạo Vietsovpetro. Để thực hiện các chỉ tiêu kế hoạch năm 2020 đã được phê duyệt tại Hội đồng LDVN Vietsovpetro lần thứ 52, Viện NCKH&TK  tập trung  thực hiện các nhiệm vụ sau đây: Tăng cường phối hợp chặt chẽ và hiệu quả với các phòng ban và các xí nghiệp Vietsovpetro để hoàn thành các nhiệm vụ; kiểm soát trong việc lập kế hoạch và thực hiện công tác nghiên cứu khoa học và ứng dụng công nghệ mới. Nêu cao tinh thần trách nhiệm của người thực hiện và lãnh đạo các phòng ban đối với chất lượng công việc được giao, thực hiện các biện pháp để tăng cường việc chấp hành kỷ luật lao động, quy định và quy chế của LDVN Vietsovpetro; Áp dụng phương pháp dự đoán trong việc lập kế hoạch và thực hiện các đề tài nghiên cứu khoa học và kế hoạch ứng dụng công nghệ mới; Tiếp tục hoạt động sáng kiến sáng chế để tăng hiệu quả của hoạt động sản xuất kinh doanh thông qua việc ứng dụng các công nghệ tiên tiến; Tiếp tục hoàn thiện cơ cấu tổ chức của Viện NCKH&TK phù hợp với nhu cầu sản xuất và chương trình cắt giảm chi phí; các giải pháp tăng năng suất lao động tập thể Viện NCKH&TK; Nâng cao hiệu quả sử dụng các nguồn lực có sẵn của Viện NCKH&TK ; Tiếp tục đẩy mạnh chương trình đào tạo nội bộ. Tổ chức các khoá đào tạo và hội thảo khoa học nội bộ; Thu hút các chuyên gia trẻ triển vọng để thực hiện các nhiệm vụ sản xuất, cũng như tăng cường vai trò cố vấn của Viện NCKH&TK; Tiếp tục cải thiện cơ sở vật chất và kỹ thuật để tạo điều kiện làm việc thuận lợi cho tập thể Viện NCKH&TK; Triển khai các chương trình chăm lo đời sống cho người lao động để động viên, khuyến khích CBCNV thực hiện các hoạt động sản xuất của Viện. Phát biểu chỉ đạo Hội nghị đồng chí Бондаренко В.А., đại diện cho ban Tổng giám đốc  Vietsovpetro biểu dương và ghi nhận sự đóng góp của Viện NCKH&TK đối với việc hoàn thành kế hoạch sản lượng và doanh thu của Vietsovpetro năm 2019. Đặc biệt công tác thiết kế của Viện NCKH&TK, điển hình là BK-20 là giàn vận hành không người, qua đó tiết giảm được 30% chi phí đầu tư, là bước ngoặt cho  Vietsovpetro tự tin tiếp tục xây dựng và khai thác các khu vực triển vọng và mỏ cận biên, thực hiện thành công chương trình nứt vỉa thủy lực và các biện pháp địa chất-kỹ thuật trong năm 2019. Tuy nhiên Viện cần cố gắng tập trung nghiên cứu để tiếp tục duy trì kế hoạch khai thác của năm 2020 trong bối cảnh suy giảm 20% sản lượng, cần tăng cường kiểm soát trong việc lập kế hoạch cũng như thực hiện công tác NCKH và ứng dụng công nghệ mới. Hội nghị đã nghe các tham luận về từng chuyên đề : Tổng kết đánh giá kết quả nghiên cứu và ứng dụng các biện pháp nâng cao hệ số thu hồi dầu và định hướng các năm tiếp theo của Vietsovpetro; Những vấn đề về vận chuyển sản phẩm dầu, khí  các mỏ cận biên kết nối với mỏ Bạch Hổ và các giải pháp. Một số hình ảnh Hội nghị tổng kết công tác năm 201 9 của Viện NCKH&TK: Đồng chí А . Н . Иванов đọc báo cáo tổng kết và phương hướng thực hiện kế hoạch năm 2020 Đồng chí Бондаренко В . А . phát biểu chỉ đạo Hội nghị Đồng chí Cao Tùng Sơn chúc mừng và trao Kỷ niệm chương của Ủy ban quản lý vốn Trao Bằng khen của LD Việt-Nga Vietsovpetro cho các tập thể lao động xuất sắc Tin & Ảnh: Thanh Tình