Viện Nghiên cứu Khoa
Ngày phát hành: 7/29/2019 7:37:05 AM 
Hòa cùng không khí chung “Đền ơn, đáp nghĩa" của cả nước và của Vietsovpetro trong dịp 72 năm Ngày Thương binh - Liệt sĩ (27/7/1947-27/7/2019), thực hiện Chỉ thị Liên tịch của Tổng Giám đốc Vietsovpetro và chỉ đạo của Ban lãnh đạo Viện NCKH&TK, vào ngày 26/7/2019 Hội CCB Viện NCKH&TK phối hợp cùng BCH Công đoàn, Đoàn Thanh niên Viện đã tổ chức kỷ niệm 72 năm Ngày Thương binh - Liệt sĩ và gặp mặt thân mật các thân nhân gia dình thương binh - liệt sỹ đang công tác tại Viện. Tham gia kỷ niệm có đồng chí Nguyễn Thanh Tình, Viện phó, đại diện cho Đảng ủy, Ban lãnh đạo Viện; đồng chí Lê Đình Chung, Chủ tịch Hội Cựu chiến binh, và các đại diện của BCH Công đoàn, Đoàn Thanh niên cùng với 24 thân nhân các gia đình thương binh, liệt sĩ (TBLS) đang công tác tại Viện Nghiên cứu KH&TK. Đoàn đã đặt vòng hoa, dâng hương tại Nghĩa trang Liệt sĩ Vũng Tàu, sau đó đã gặp mặt thân mật tại phòng họp của Viện. Phát biểu tại buổi gặp mặt các gia đình thương binh, liệt sĩ, các đại biểu đã bày tỏ lòng tri ơn và chia sẻ những đau thương, mất mát, thiệt thòi của những người mẹ, người vợ, người con, … đã gánh chịu khi trong gia đình có người không trở về hoặc trở về thương tật vĩnh viễn sau các cuộc chiến tranh giữ nước và dựng nước của dân tộc trong hơn 60 năm vừa qua. Trong những năm qua, phối hợp với các đơn vị và các tổ chức chính trị-xã hội của Vietsovpetro, Hội CCB, BCH Công đoàn cùng Đoàn viên TN của Viện cũng đã có những hoạt động tri ơn các thương binh, gia đình liệt sĩ tại Vũng Tàu với rất nhiều các hình thức, việc làm phong phú, góp phần xoa dịu đi nỗi đau chiến tranh, động viên khuyến khích các gia đình thương binh liệt sĩ: xây nhà tình nghĩa, tặng quà  cho các gia đình TBLS, đóng góp quỹ “Nghĩa tình đồng đội", quỹ “đền ơn đáp nghĩa", ủng hộ, thăm và tăng quà cho các trung tâm chất độc da cam, v.v…  Những việc làm đó của các CBCNV của Viện so với công lao của các thương binh - liệt sĩ thì vẫn thật là ít ỏi và khiêm tốn nhưng đều thấm đượm tấm lòng tri ơn đáp nghĩa của CBCNV Viện NCKH&TK. Đồng chí Nguyễn Thanh Tình, thay mặt cho lãnh đạo Viện đã trao quà của Vietsovpetro và của Viện NCKH&TK cho các gia đình thương binh, liệt sĩ. Đại diện các gia đình TBLS cũng đã phát biểu bày tỏ lòng cảm tạ chân thành tới các cấp lãnh đạo Vietsovpetro và lãnh đạo Viện Nghiên cứu KH&TK đã quan tâm, chia sẻ sâu sắc tới các gia đình thương binh, liệt sĩ và sẽ cố gắng vượt qua các mất mát đau thương để hoàn thành nhiệm vụ sản xuất, tiếp tục phát huy truyền thống gia đình có công với cách mạng, góp phần xây dựng và  bảo vệ Tổ quốc. Sau đây là một số hình ảnh của Chương trình kỷ niệm 72 năm Ngày TBLS (27/7/1947-27/7/2019) của Viện NCKH&TK: Tin & Ảnh: Viện Nghiên cứu KH&TK