VPI và HQGANO hợp tá
Ngày phát hành: 2/27/2020 3:17:36 PM 
Viện Dầu khí Việt Nam (VPI) hợp tác với Công ty Cổ phần HQGANO đưa vào sản xuất thương mại nước rửa tay khô diệt khuẩn VPI-GEL (có khả năng diệt khuẩn vượt trội tới 99,99%), góp phần hỗ trợ phòng ngừa dịch Covid-19 (SARS-CoV-2) trong tình trạng thị trường đang khan hiếm sản phẩm dung dịch sát khuẩn tay khô. Ngày 26/02/2020, tại TP. Hồ Chí Minh, Viện Dầu khí Việt Nam (VPI) và Công ty Cổ phần HQGANO đã ký Hợp đồng hợp tác phát triển sản phẩm nghiên cứu, sản xuất, kinh doanh nước rửa tay khô diệt khuẩn. Xác định công tác phòng, chống dịch bệnh viêm phổi cấp do virus Corona mới (SARS-CoV-2) là rất cấp bách, chứng kiến việc người dân cả nước gặp rất nhiều khó khăn khi tìm mua khẩu trang và nước rửa tay khô diệt khuẩn, VPI đã quyết định hợp tác với HQGANO, sản xuất sản phẩm nước rửa tay khô diệt khuẩn VPI-GEL đạt chuẩn GMP đã được Sở Y tế TP. Hồ Chí Minh cấp phép lưu hành theo Số công bố 000834/20/CBMP-HCM ngày 26/02/2020, đầy đủ pháp lý để lưu hành ra thị trường. Phó Viện trưởng VPI Phan Minh Quốc Bình và Giám đốc HQGANO Huỳnh Tiến Hạnh đại diện 2 đơn vị ký kết Hợp đồng. Bà Huỳnh Tiến Hạnh - Giám đốc HQGANO cho biết: “Việc kịp thời sản xuất nước rửa tay khô diệt khuẩn VPI-GEL giúp cung cấp cho thị trường sản phẩm chất lượng tốt, giá cạnh tranh, xuất xứ rõ ràng… giúp người tiêu dùng không bị lạc vào ma trận sản phẩm nước rửa tay trôi nổi trên thị trường hiện nay". “HQGANO có hệ thống phân phối với hơn 5.000 nhà thuốc là cầu nối giúp đưa sản phẩm nước rửa tay khô diệt khuẩn VPI-GEL đến tận tay người tiêu dùng trong thời gian ngắn nhất, góp phần chung tay cùng cộng đồng bảo vệ sức khỏe, phòng chống đại dịch Corona". Nước rửa tay khô diệt khuẩn (VPI-GEL) đã được Viện Pasteur TP. Hồ Chí Minh kiểm nghiệm có hiệu quả diệt khuẩn tới 99,99%, có thể tiêu diệt nhanh các loại vi sinh vật phổ biến như: Salmonella typhi ATCC 14028, Staphylococcus aureus ATCC 25923 và Escherichia coli ATCC 2592… Ngoài ra trong sản phẩm còn bổ sung các chất dưỡng ẩm, chống lão hóa cho da tay, có mùi thơm tự nhiên. So với các sản phẩm nhập khẩu như Germ-X, Purell, EO Hand Sanitizer, Dr. Bronner, Aesop Resurrection, sản phẩm VPI-gel do VPI và HQGANO hợp tác sản xuất có các chỉ tiêu chất lượng và tính chất tương đương (như tiêu chí độ nhớt phù hợp, tỷ trọng, nhiệt độ sôi, pH, tay khô, sạch nhanh). Ngoài sản phẩm VPI-GEL, VPI đang nghiên cứu thử nghiệm các chủng loại gel diệt khuẩn mới phù hợp cho từng loại dịch bệnh và mục đích sử dụng. Ngoài ra, VPI đang phát triển sản phẩm VPI-GEL dạng viên nang/màng bao sinh học, góp phần bảo vệ môi trường. Được biết, lô sản phẩm đầu tiên do HQGANO và VPI hợp tác sản xuất sẽ được cung cấp ra thị trường vào đầu tháng 3/2020. Bên cạnh đó HQGANO và VPI có chính sách hỗ trợ giá đặc biệt cho các cá nhân, tổ chức từ thiện, cơ quan, trường học, khu công nghiệp có nhu cầu số lượng lớn. (theo Petrotimes)