VSP’s women got tale
Ngày phát hành: 10/24/2022 10:04:00 AM 
VSP's women got talent Phụ nữ Vietsovpetro tự tin, năng động và duyên dáng “Giỏi việc nước, đảm việc nhà", hoàn thành tốt nhiệm vụ trong công việc nhưng vẫn chu toàn chăm lo cho gia đình luôn là mục tiêu để phụ nữ Vietsovpetro hướng tới. Với mục đích tôn vinh nét đẹp của các cán bộ nữ, hàng năm, chào mừng Ngày Phụ nữ Việt Nam 20/10, Ban Nữ công Công đoàn Vietsovpetro thường xuyên tổ chức các hoạt động thi đua, mít tinh chúc mừng và biểu dương nữ cán bộ các đơn vị toàn Liên doanh. Năm nay, sau hai năm dịch Covid, trong không khí hân hoan đón mừng Ngày 20/10, chiều 19/10, tại tòa nhà Bộ máy điều hành đã diễn ra Hội thi “VSP's Women got talent" với sự tham gia hưởng ứng của 15 Ban nữ công đơn vị trực thuộc Vietsovpetro. Tới dự Hội thi có đồng chí Vũ Việt Kiều, Phó Bí thư Đảng ủy Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro; đồng chí Nguyễn Tiến Vinh – Phó Tổng Giám đốc, trưởng ban VSTBPN LD VSP; đồng chí Trần Công Tín – Chánh Kinh tế VSP; đồng chí Hoàng Phúc Long và Nguyễn Thanh Phong - Phó Chủ tịch Công đoàn LD VSP; đ/c Đặng Đình Công - chủ tịch Hội Cựu Chiến Binh, đ/c Võ Văn Châu - Bí thư đoàn TN, các đ/c Thường vụ BCH CĐ VSP, Chủ tịch công đoàn các đơn vị CSTV, nguyên Trưởng ban Nữ công Vietsovpetro, cùng gần 700 chị em đại diên cho 1.000 nữ CNVC-LĐ  các đơn vị cơ sở thuộc Vietsovpetro. Ban Nữ công Công đoàn Vietsovpetro là một trong những Ban Nữ công đông về số lượng, mạnh về phong trào trong Công đoàn Dầu khí Việt Nam. Hiện nay, làm việc tại Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro có gần 1000 cán bộ nữ. Nữ cán bộ tại Vietsovpetro luôn thể hiện mình không những có chuyên môn cao, góp phần không nhỏ vào sự phát triển lớn mạnh của Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro, mà còn tích cực tham gia vào các phong trào, hoạt động tập thể với trách nhiệm cao. Phát biểu khai mạc Hội thi, đồng chí Phạm Thị Hồng Hạnh – Phó Ban Nữ công Vietsovpetro cho biết, trong thời gian vừa qua, dù chịu tác động tiêu cực của đại dịch Covid, Nữ công Vietsovpetro vẫn luôn duy trì các hoạt động ở tất cả các cấp, một cách linh hoạt, chuyển đổi sang hình thức online đầy sáng tạo, lan tỏa yêu thương, động viên, khích lệ tinh thần cho nữ CBCNV và gia đình người lao động Vietsovpetro. Năm nay, khi cả nước đã trở về trạng thái “bình thường mới", với mong muốn tạo sân chơi khích lệ tinh thần các chị em phụ nữ, đồng thời tôn vinh vẻ đẹp và tài năng của phụ nữ Vietsovpetro, Ban Nữ công Vietsovpetro tổ chức Hội thi “VSP's Women got talent" với sự tham gia của tất cả Ban Nữ công đơn vị trực thuộc với các loại hình biểu diễn khác nhau. Hội thi được Ban tổ chức đánh giá, chấm điểm trên các tiêu chí: nội dung, hình thức, kỹ thuật, thông điệp truyền tải. Các tiết mục tham gia được sự hỗ trợ của nam đồng nghiệp, thành viên gia đình khiến cho màn biểu diễn trở nên sinh động, hấp dẫn hơn. Đây là sự kiện rất được mong đợi nhân dịp Ngày Phụ nữ Việt Nam 20/10. Tại Hội thi, khán giả đã được thưởng thức những tiết mục mãn nhãn với phần chuẩn bị và biểu diễn của chính các chị em trong các đơn vị. Hình thức biểu diễn tại Hội thi vô cùng đa dạng như Hài kịch - Hát múa – Thời trang; Nhảy hiện đại; Múa Son; Nhảy dân vũ; Nhạc kịch; Múa đương đại; Hát...Đặc biệt, hơn nữa, các tiết mục đều do chính các CBCNV Vietsovpetro tự biên đạo, dàn dựng và thiết kế, tuy nhiên không kém phần chuyên nghiệp và sáng tạo. Khán giả đã có cơ hội đi từ bất ngờ này đến bất ngờ khác với các sắc màu văn hóa phong phú từ Tây Bắc tới miền Tây đồng bằng song Cửu Long, từ phong cách truyền thống đến hiện đại. Hình ảnh người phụ nữ duyên dáng, mềm mại uyển chuyển đã được khắc họa trong các tiết mục múa đầy nghệ thuật và đẹp mắt: Múa Sen (Bộ máy điều hành), múa Son (Trung tâm Y tế). Cũng là người phụ nữ dịu dàng duyên dáng, nhưng thời nay, những nét đẹp ấy được thể hiện tự tin, thu hút hơn. Các tiết mục múa đương đại, nhảy của XN Dịch vụ Cảng & Cung ứng vật tư thiết bị (XNDV), XN Xây lắp Khảo sát & Sửa chữa các công trình dầu khí (XNXL), XN Khoan & Sửa giếng, XN Khai thác các công trình Khí và tiết mục biểu diễn thời trang (Tạp kỹ của BMĐH) đã mang lại cho hội thi bức tranh người con gái Việt Nam thời đại mới tự tin, năng động nhưng vẫn giữ được vẻ ngọt ngào của phụ nữ Á Đông. Đặc biệt hơn, tiết mục thời trang “handmande" (BMĐH) được thực hiện hoàn toàn bằng nilon, thiết kế và thực hiện bởi nhà thiết kế Thanh Tâm (cán bộ phòng XDCB-BMĐH). Qua các tiết mục biểu diễn, khán giả nhận thấy được bên cạnh khả năng chuyên môn, các CBCNV Vietsovpetro vô cùng sáng tạo và có tư duy về nghệ thuật. Khi nói về phụ nữ Việt Nam, bóng dáng Mẹ luôn là hình ảnh đẹp và thiêng liêng, được các tác giả đưa vào nhiều tác phẩm văn thơ. Hội thi cũng đã trải qua những giây phút xúc động khi thưởng thức các màn trình diễn về mẹ đến từ Khu nghỉ dưỡng Hồng Phúc (múa Huyền thoại mẹ). Bên cạnh những nét văn hóa hiện đại, những tiết mục mang âm hưởng quê hương các vùng miền chiếm được cảm tình của khán giả có mặt tại Hội thi. Tham gia “VSP's women got talent" có một số tiết mục múa hát về các miền quê hương đất nước, được chuẩn bị kỹ lưỡng về biên đạo, phục trang như Bức họa đồng quê (XN Vận tải biển & Công tác lặn); Quê mẹ (Công ty may Công đoàn); Nhảy dân vũ – Rồi tới luôn (XN Địa vật lý Giếng khoan); Gặp nhau trong rừng mơ – Hát múa (Viện Nghiên cứu Khoa học & Thiết kế);  Múa Xuân về trên bản Mông (Sáo Mèo thể hiện Duy Anh; Múa tập thể - Trung tâm An toàn); Vũng Tàu Thành phố của lời thơ (Tốp ca XN Cơ điện) Với mong muốn mang lại tiếng cười cho khán giả, Hội thi lần này có nhiều Ban nữ công   lựa chọn các tiết mục Hài. Với nội dung phong phú và tài năng diễn xuất của các CBCNV Vietsovpetro, những tiết mục hài kịch đã tạo nên không khí vui vẻ, thư giãn. Các tiểu phẩm được yêu thích phải kể đến tiết mục của BMĐH (thuộc Tạp kỹ); Coco jumbo – Vũ điệu Cải lão hoàn đồng (XN Khai thác Dầu khí); Nhạc kịch Suối nguồn (Biên kịch: KS Bùi, Trình bày: Trung tâm Công nghệ thông tin & Liên lạc). Những màn biểu diễn đẹp mắt, hấp dẫn đã được các đội thi mang tới Hội thi vẻ đẹp Phụ nữ Vietsovpetro dưới mọi góc độ, trong nhiều lĩnh vực. Ngoài ra, kịch bản chương trình sáng tạo và sự phối hợp ăn ý của 3 người dẫn chương trình (là nữ cán bộ BMĐH) đã mang đến sắc màu mới, góp phần tạo nên thành công cho Hội thi. Phát biểu tại Hội thi, đồng chí Nguyễn Tiến Vinh, Phó tổng giám đốc nhấn mạnh rằng, các hoạt động của Ban Nữ công Vietsovpetro nói chung và Hội thi VSP's women got talent nói riêng đã góp phần lan tỏa hình ảnh đẹp của phụ nữ Vietsovpetro tới tất cả CBCNV. Vẻ đẹp, vai trò, nghị lực và sức mạnh của phụ nữ Vietsovpetro luôn cần được tôn vinh. Chính các phong trào, hội thi đã giúp những nét duyên dáng và tài năng của phụ nữ Vietsovpetro càng được thể hiện, giúp chị em ngày càng tự tin hơn trong cuộc sống. Với các tiết mục đặc sắc, Hội thi “VSP's Women got talent" đã mang lại cho khán giả nhiều cung bậc cảm xúc. Lễ kỷ niệm Ngày Phụ Nữ Việt Nam 20/10 Vietsovpetro khép lại trong không khí vui tươi, phấn khởi, tôn vinh những tài năng trong nữ cán bộ, đoàn viên, xây dựng người phụ nữ Vietsovpetro “Khỏe đẹp – Tự tin – Năng động – Tài năng"; góp phần tô thêm nét đẹp Văn hóa Vietsovpetro. Đây cũng là sân chơi bổ ích, tăng cường giao lưu, tạo không khí thi đua sôi nổi trong toàn Vietsovpetro, tạo động lực cho các CBCNV đạt hiệu quả trong công việc. Kết quả Hội thi VSP's Women Got Talent như sau: Xếp hạng nhất: Ban NC BMĐH Xếp hạng nhì: Ban NC XN khí, Khu nghỉ dưỡng VSP và Viện NIPI Xếp hạng ba: Ban NC TTan toàn; XN xây lắp; XNVTB; TTCNTT; TTyte; XNK&SG; Cty may CĐ; XNKT; XNDV Xếp hạng khuyến khích: Ban NC XNĐVLGK & XNCĐ. Kết quả Hội thi  là 1 trong nhiều tiêu chí để chấm điểm thi đua cuối năm cho Ban NC các đơn vị cơ sở trong VSP. Hình ảnh các tiết mục của Hội thi: Múa Huyền thoại mẹ - Khu nghỉ dưỡng Hồng Phúc Tiết mục Nhảy hiện đại – Xí nghiệp Xây lắp, Khảo sát & Sửa chữa các công trình dầu khí Tiết mục Tạp kỹ (Múa – Thời trang – Hài kịch) của BMĐH Múa son - Trung tâm Y tế Ca múa: Bức họa đồng quê - XN Vận tải biển & Công tác lặn Nhảy dân vũ Rồi tới luôn – XN Địa vật lý Giếng khoan Múa đương đại Son Remix – XN Dịch vụ Cảng & Cung ứng thiết bị Múa đương đại Yêu em là chân ái –XN Khoan & Sửa giếng Hát múa Gặp nhau trong rừng mơ –Viện Nghiên cứu Khoa học & Thiết kế Hát múa Quê mẹ–Công ty may Công đoàn Hoạt cảnh Nhảy múa Tự tin – Tỏa sáng –– XN Khai thác các công trình Khí Tốp ca Vũng Tàu Thành phố của lời thơ –XN Cơ điện (Nhạc: Vũ Hường Thơ: Sông Thương) Sáo Mèo - Múa tập thể Mùa Xuân về trên bản Mông – Trung tâm An toàn Coco jumbo – Vũ điệu Cải lão hoàn đồng _ XN Khai thác Dầu khí Nhạc kịch Suối nguồn -Biên kịch KS Bùi – Trung tâm Công nghệ Thông tin & Liên lạc 03 MC phối hợp ăn ý tại Hội thi Lãnh đạo LD Vietsovpetro chụp hình cùng các nữ cán bộ