Vận động viên Vietso
Ngày phát hành: 5/23/2022 5:01:07 PM 
Tại Đại hội Thể thao Đông Nam Á lần thứ 31 (SEA Games 31), diễn ra từ ngày 12/5 - 23/5/2022, tham gia chạy đồng hành ở nội dung marathon, Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro vinh dự có 03 vận động viên (VĐV) là công đoàn viên đang sinh hoạt tại các Công đoàn CSTV. SEA Games là sự kiện thể thao lớn nhất khu vực góp phần tăng cường tình đoàn kết, hữu nghị giữa các quốc gia trong khu vực ASEAN. SEA Games 31 được tổ chức tại 12 tỉnh, thành phố của Việt Nam với tổng cộng hơn 40 môn thi đấu. Đặc biệt, ở nội dung marathon, đồng hành với những VĐV đại diện các quốc gia, có sự góp mặt của 243 vận động viên phong trào. Đây chính là các VĐV có thành tích tốt, được tuyển chọn từ các giải phong trào uy tín hàng đầu do Liên đoàn Điền kinh Việt Nam trực tiếp giám sát như VPBank Hanoi Marathon, Tiền Phong Marathon 2021, Salonpas HCMC Marathon 2022. Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro vinh dự có 03 VĐV đại diện, là công đoàn viên đang tham gia sinh hoạt tại các Công đoàn CSTV, cụ thể là VĐV Nguyễn Đình Thứ – XN Dịch vụ, VĐV Nguyễn Văn Hưng – XN Khoan và Sửa giếng, VĐV Phạm Quỳnh Nga – Bộ máy điều hành. Theo đó, sáng 19/5/2022, các VĐV phong trào đã chạy đồng hành nội dung marathon tại SEA Games 31, hòa chung không khí sôi động của ngày hội thể thao Đông Nam Á. Rất đông khán giả đã có mặt để cổ vũ tinh thần cho các chân chạy nghiệp dư từ mọi miền Tổ quốc tranh tài trên cung đường thi đấu marathon chính thức của Đại hội thể thao khu vực. Sau khi Hoàng Nguyên Thanh hoàn tất việc giành tấm HCV marathon nam lịch sử cho điền kinh Việt Nam, cùng với tấm HCĐ của cô gái sinh năm 2000 Hoàng Thị Ngọc Hoa, nội dung chạy đồng hành cho VĐV phong trào được bắt đầu. Mặc dù xuất phát lúc 8 giờ sáng, nhưng thời tiết tại Hà Nội khá thuận lợi để các VĐV phong trào hoàn thành mục tiêu của mình. Kết quả của các VĐV phong trào được chính thức ghi nhận tại SEA Games 31. Những người hoàn thành được nhận kỷ niệm chương, linh vật SEA Games 31 và bằng chứng nhận được in trang trọng. Khẩu hiệu “Vì một Đông Nam Á mạnh mẽ hơn" đang truyền cảm hứng mạnh mẽ cho cộng đồng, đặc biệt là những người yêu chạy bộ đường dài; đồng thời nhắc nhở người dân rằng nền tảng thể lực khỏe mạnh là yếu tố cơ bản để chiến thắng dịch bệnh và Việt Nam sẽ mạnh mẽ vươn lên, phục hồi kịp cùng thế giới. Sự kiện chạy đồng hành cùng SEA Games 31 không chỉ là sự sáng tạo, một thử nghiệm táo bạo mà còn là nỗ lực rất lớn của Liên đoàn Điền kinh Việt Nam trong việc tạo sân chơi mới giúp các chân chạy không chuyên có thêm có cơ hội cọ xát, có động lực tập luyện và góp phần đưa phong trào marathon Vietnam lên những tầm cao mới. Sau nửa ngày tham gia, kết quả của các VĐV Vietsovpetro như sau: Nguyễn Văn Hưng hoàn thành cự ly với tổng thời gian 03:06:28 (xếp thứ 13 trên tổng số các VĐV tham gia); Phạm Quỳnh Nga hoàn thành cự ly với tổng thời gian 04:20:38; Nguyễn Đình Thứ hoàn thành cự lý với tổng thời gian 03:25:34. Giải đấu là dịp để các VĐV Vietsovpetro được cọ xát, giao lưu, học hỏi với các VĐV trong cả nước, đồng thời cũng là dịp để quảng bá hình ảnh thân thiện của Vietsovpetro đến với các địa phương trên mọi miền của Tổ quốc. Nhân dịp này, Ban Thể thao Công đoàn Vietsovpetro xin chân thành cám ơn Ban Tổng Giám đốc Vietsovpetro, Ban lãnh đạo các phòng, ban BMĐH, đơn vị thành viên, Thường trực Công đoàn Vietsovpetro và các Công đoàn CSTV Bộ máy điều hành, XN Dịch vụ, Khoan và Sửa giếng đã tạo mọi điều kiện thuận lợi nhất để các VĐV được tham gia một giải đấu có thể nói là một dấu mốc quan trọng của cuộc đời VĐV khi được đồng hành tại một sự kiện lớn mang tầm Đông Nam Á và hy vọng sẽ tiếp tục được sự ủng hộ, động viên của các đồng chí lãnh đạo trong các hoạt động phong trào thể thao trong thời gian tới, qua đó nâng cao được sức khỏe để tiếp tục sự nghiệp ngày, đêm khai thác nguồn vàng đen cho Tổ quốc, xây dựng một Vietsovpetro phát triển bền vững. * Một số hình ảnh tham gia giải của các VĐV Vietsovpetro : Vietsovpetro có 03 VĐV tham gia đồng hành cùng nội dung marathon tại SEA Games 31 Đ/c Hoàng Thanh Bình – Trưởng ban Thể thao Công đoàn tiếp sức cùng các VĐV Tham gia giải là một trong những sự kiện không thể quên của các VĐV chạy bộ phong trào Không khí vui tươi của các VĐV trước giờ xuất phát Các VĐV tại điểm xuất phát VĐV Phạm Quỳnh Nga trên đường chạy VĐV Nguyễn Văn Hưng trên đường chạy VĐV Nguyễn Đình Thứ tại điểm về đích VĐV Nguyễn Văn Hưng hoàn thành cự ly xếp thứ 13 trên tổng số 255 VĐV tham gia Thành tích của VĐV Phạm Quỳnh Nga Thành tích của VĐV Nguyễn Đình Thứ Thành tích của VĐV Nguyễn Văn Hưng Các VĐV chụp hình lưu niệm sau khi về đích hoàn thành cự ly với giấy chứng nhận của BTC Bài: Ban Thể thao Công đoàn VSP