Về nguồn Côn Đảo
Ngày phát hành: 5/29/2019 8:51:38 AM 
Nhân dịp kỷ niệm 129 năm Ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh (19/5/1890 - 19/5/2019) và 50 năm thực hiện Di chúc của Bác Hồ (1969 - 2019), Công đoàn Xí nghiệp Cơ điện - Liện doanh Việt - Nga “Vietsovpetro" đã tổ chức chuyến đi tìm hiểu lịch sử, di tích trong thời kỳ kháng chiến tại Côn Đảo, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu. Đây là dịp để các công đoàn viên nâng cao hiểu biết về lịch sử, về truyền thống vẻ vang của dân tộc ta. Điểm đầu tiên đoàn đến là các nhà tù được ví như “địa ngục trần gian". Có đến nơi này và tận mắt chứng kiến sự dã man của thực dân, đế quốc mới cảm nhận hết được ý chí quật cường của những chiến sĩ cách mạng Việt Nam. Trong đoàn ai cũng xúc động và lặng người đi khi tận mắt nhìn thấy nơi các chiến sĩ cách mạng bị giam cầm khổ sai, nhục hình. Thế nhưng chính trong chốn “địa ngục trần gian" ấy kẻ thù vẫn không khuất phục được ý chí của những chiến sĩ cách mạng yêu nước. Các chiến sĩ cách mạng vẫn không hề mất niềm tin. Họ biến nơi đây thành trường học cách mạng, là nơi rèn luyện khí tiết của mình. Điểm đến tiếp theo của đoàn là Nghĩa trang Hàng Dương - nơi yên nghỉ của hàng vạn chiến sỹ cách mạng và đồng bào yêu nước Việt Nam qua nhiều thế hệ. Đoàn đã thắp hương tưởng niệm, tri ân các Anh hùng Liệt sỹ tại đây. Chuyến hành trình về nguồn đã để lại nhiều cảm xúc cho các thành viên trong đoàn và mỗi người thầm hứa sẽ nguyện cống hiến nhiều hơn nữa tài năng trí tuệ để xây dựng và phát triển đất nước. Chương trình về nguồn đã mang lại ý nghĩa thiết thực, giúp cho công đoàn viên có dịp thực tế và thấu hiểu sâu sắc hơn về cuộc đấu tranh anh dũng của quân và người dân Việt Nam dưới sự lãnh đạo của Đảng trong hai cuộc kháng chiến chống thực dân Pháp và đế quốc Mỹ. Hình ảnh Côn Đảo với bao sự đổi thay không thể phai nhòa trong lòng tất cả những đoàn viên thanh niên tham gia chuyến hành trình. Ai cũng tự nhủ lòng sẽ cố gắng phấn đấu, tiếp nối ngọn lửa nhiệt huyết vì giá trị của hai từ “HÒA BÌNH". Một số hình ảnh chuyến đi: Đoàn thắp hương tại Nghĩa trang Hàng dương Viếng mộ nữ anh hùng Võ Thị Sáu Đoàn chụp ảnh lưu niệm tại Trại Phú Bình – Chuồng cọp Mỹ Tham quan Trại Phú Thọ-chuồng cọp kiểu Pháp Tin & Ảnh: Đào Hương