XN Dịch vụ Cảng và c
Ngày phát hành: 12/27/2017 9:57:08 AM 
Thực hiện Quyết định số  1481/QĐ-KH ngày 14.12.2017 của Tổng giám đốc Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro,  ngày 22.12.2017, XN Dịch vụ Cảng và cung ứng vật tư thiết bị long trọng tổ chức  Hội nghị tổng kết thực hiện kế hoạch sản xuất–kinh doanh năm 2017, hội nghị  Người lao động 2017, đề ra nhiệm vụ Kế họach sản xuất và phát động phong trào  thi đua của XN năm 2018. Tham dự  và chỉ đạo Hội nghị có Đồng chí Trần Quốc Thắng - Trưởng phòng Vật tư  thiết bị Vietsovpetro; Đồng chí Đặng Kim Chính- Phó phòng Tàu thuyền & Công  nghệ Vận tải Vietsovpetro; đại diện một số phòng ban đơn vị trong Liên doanh  Việt-Nga Vietsovpetro, cùng Ban lãnh đạo XNDV và gần 100 CBCNV của XNDV Cảng &  CƯVTTB. Đồng chí  Nguyễn Đức Đản - Giám đốc Xí nghiệp đã báo cáo Tổng kết hoạt động sản xuất kinh  doanh của XN trong năm 2017 và đề ra nhiệm vụ kế hoạch 2018 Tại Hội  nghị, Đồng chí Nguyễn Đức Đản - Giám đốc Xí nghiệp đã báo cáo Tổng kết hoạt động  sản xuất kinh doanh của XN trong năm 2017. Đồng chí đã nêu  bật những thành tích mà XN đã đạt được trong năm qua, nổi bật là đã hoàn thành  vượt mức tất cả các chỉ tiêu kế hoạch. Cụ thể: Đã hơn hai năm trôi qua kể  từ ngày hai Xí nghiệp sáp nhập theo Quyết định số 1155/QĐ-LĐTL ngày 12.10.2015  của Tổng giám đốc Liên doanh VSP, nhờ áp dụng các biện pháp tổ chức kỹ thuật hữu  hiệu, kết quả ước thực hiện dự toán chi phí năm 2017 của XNDV là 15,990,740 USD (trong đó bao gồm cả chi phí bình khí kỹ thuật, các loại vật tư khác từ những  năm trước phân bổ thêm 1,276,000 USD) đạt 89% so với kế hoạch:  17,962,151USD, tiết kiệm 1,971, 412 USD (Thực hiện DTCP năm 2016: 16,253,333  USD; năm 2015: 21,762,537 USD). 1. Khối lượng hàng hóa luân  chuyển (không có chỉ tiêu cung cấp nước): 284,112 tấn (Kế hoạch:  252,814 tấn) - đạt 112%) 2. Khối lượng hàng hóa luân chuyển (có chỉ tiêu cung cấp nướ c): 633,075 tấn (Kế hoạch:624,824 tấn) -  đạt 101%; 3. Khối lượng giờ xe  phục vụ: 536,444 giờ (Kế hoạch: 534,229 giờ )- đạt 100.4  % XNDV đang thực hiện các biện pháp tối  ưu hóa chi phí sản xuất, tiết giảm chi phí bằng cách: cắt giảm số phương tiện  hoạt động, bố trí kết hợp và điều đồng phương tiện một cách hợp lý để tiết kiệm  chi phí nhiên liệu, công tác phí. Tuy nhiên, trong các tháng hè vừa qua, số  chuyến tham quan du lịch phục vụ cho Công đoàn hai phía đi đường dài tăng nhiều  (52 chuyến/tháng 6 cao điểm), ngoài ra, còn phục vụ Thanh tra Hai phía, các sự  kiện quan trọng khác của VSP. Bên cạnh đó, số phương tiện cho thuê ngoài cũng  tăng cao nên kế hoạch đạt 100.4%. 4. Hệ số ngày xe tốt: Kế hoạch: 0,94; Thực  hiện : 0.97  – đạt 103.6 % Xí nghiệp dịch vụ đã đã tiết giảm chi  phí sản xuất  365 nghìn USD, trong đó: Ø Nhiên liệu, điện  năng: 169 nghìn USD; Ø Sử dụng  hàng tồn kho: 25 nghìn USD; Ø Tiết kiệm ngân  sách để mua sắm VTTB, thuê dịch vụ: 171 nghìn USD Tại Hội nghị đồng chí Giám đốc cũng  đã trình bày những nhiệm vụ phương hướng cơ bản với các chỉ tiêu kinh tế kỹ  thuật cụ thể, tăng cường phát triển dịch vụ ngoài. Ngoài ra, XN tiếp tục thực  hiện tối ưu hóa sản xuất, hoàn thiện cơ cấu tổ chức để phục vụ cho hoạt động sản  xuất, kinh doanh của XN năm 2018, cụ thể là:  . 1.1.  Khối lượng hàng hóa luân chuyển: 512,853 tấn, trong đó: Ø Khối lượng hàng hoá trực tiếp bốc xếp  là 100,611 tấn; Ø Khối lượng nước cung  cấp: 327,630 tấn, trong đó: cho các công trình biển: 227,997 tấn. Cung cấp nước  cho các xí nghiệp tại căn cứ tổng hợp trên bờ là 99,633 tấn; 1.2. Khối lượng giờ xe  phục vụ: 514,259 giờ; 1.3. Hệ số  ngày xe tốt: 0.94; 1.4. Doanh thu dịch vụ ngoài trực tiếp: 650,000  USD Hội nghị đã nghe một số tham luận của các bộ phận  sản xuất như Cảng Biển, Ban Thực hiện hợp đồng về những khó khăn, cách tháo gỡ  trong thực tiễn hoạt động sản xuất để ngày càng hoàn thiện hơn công tác của đơn  vị mình. Phát biểu chỉ đạo tại Hội  nghị, đồng chí Trần Quốc Thắng đánh giá cao việc XN đạt được thành  tích cao trong công tác DV ngoài, tiết giảm chi phí (trong đó có tiết kiệm nhiên  liệu, điện năng); Công tác quản lý vật tư có những chuyển biến tích cực, trong  đó có việc giảm mạnh hàng tồn kho. Năm 2018 chắc chắn XN sẽ phải đối mặt với  những khó khăn lớn do sản lượng khai thác dầu giảm. Do vậy nên đầu năm 2018, XN  cần khẩn trương triển khai việc lập đơn hàng mua vật tư, hàng hóa; thuê dịch vụ  để phục vụ sản xuất của XNDV. XN cần tổ chức kịp thời việc thanh lý vật tư, tài  sản cố định theo thời hạn hết khấu hao qui định để tránh hiện tượng tồn ảo trên  sổ sách; Cần phân định rõ công cụ dụng cụ và vật tư tiêu hao để phân bổ chi phí  hợp lý. Trưởng các  phòng/Ban/Đơn vị trong XN ký cam kết thi đua 2018 Thay mặt Ban lãnh đạo và  toàn thể CBCNV - XN DV Cảng &CƯVTTB, đồng chí Nguyễn Đức Đản đã gửi lời cảm  ơn đến sự quan tâm, chỉ đạo sâu sát của Đảng ủy, Ban Tổng giám đốc và các phòng ban, đơn vị trong Liên  doanh Việt - Nga Vietsovpetro, Tập thể CBCNV XN DV sẽ tiếp tục phát huy những thành tích đã  đạt được trong năm 2017 . Xí nghiệp sẽ chủ động, dám nghĩ, dám làm, dám chịu  trách nhiệm, đoàn kết nhất trí thực hiện thắng lợi nhiệm vụ sản xuất năm 2018 mà  Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro giao cho. Cũng tại Hội nghị,   Phó Giám đốc – Chủ tịch Công đoàn Nguyễn Văn Cánh đã thay mặt  Lãnh đạo XN phát động thi đua, ký cam kết thi đua năm 2018. Tin & Ảnh : Thanh  Sơn