XN Khí tổ chức Lễ dâ
Ngày phát hành: 7/30/2019 1:52:16 PM 
Thực hiện Chỉ thị liên tịch của Đảng ủy và Ban Tổng giám đốc Vietsovpetro số 819/CT-CCB ngày 21/6/2019, được sự chỉ đạo của Đảng ủy XN Khí, vào ngày 27/07/2019, đoàn công tác đã tổ chức Lễ dâng hương tại Đền thờ Liệt sĩ TP. Vũng Tàu với sự tham gia của Ban lãnh đạo và tập thể anh chị em CBCNV XN Khí. Lễ dâng hương tại Đền thờ Liệt sỹ TP. Vũng Tàu một trong những hoạt động thường niên của XN Khí tổ chức vào những ngày tháng Bảy lịch sử, nhằm tưởng nhớ công ơn của những anh hùng liệt sỹ đã hi sinh vì độc lập tự do của dân tộc. Tại buổi lễ, đoàn đã cùng nhau đặt vòng hoa kính viếng, tưởng nhớ các anh hùng liệt sĩ đã hi sinh cho Tổ quốc. Những nén nhang, những bông hoa của tập thể XN Khí dâng lên đài tưởng niệm của các anh, các chị thể hiện lòng biết ơn vô hạn của thế hệ trẻ hôm nay với những người con đã hi sinh cho Tổ quốc. Dù chiến tranh đã lùi xa nhưng hình ảnh các anh hùng liệt sĩ vẫn sống mãi trong lòng các thế hệ trẻ hôm nay và mai sau. Một số hình ảnh hoạt động: Tin và Ảnh: Ban TT XN Khí