XN Khai thác Dầu khí
Ngày phát hành: 4/2/2019 6:56:23 AM 
Ngày 28/03/2019, Xí nghiệp Khai thác Dầu khí (XNKTDK) đã tiến hành Hội nghị tổng kết hoạt động sáng kiến sáng chế năm 2018. Tham dự hội nghị về phía Liên doanh Vietsovpetro có đồng chí Nguyễn Quốc Đạt – Chủ tịch Công đoàn Phía Việt Nam trong Liên doanh là khách mời của Hội nghị. Về phía XNKTDK có các đồng chí trong Ban Giám đốc, đại diện các tổ chức chính trị-xã hội cùng lãnh đạo của các phòng ban BMĐH, các đơn vị sản xuất trên bờ và biển và các đại biểu là tác giả/đồng tác giả trong hoạt động Sáng kiến sáng chế của XNKTDK năm 2018. Mở đầu hội nghị, đồng chí Nguyễn Văn Thiết – Phó giám đốc Địa chất phát biểu khai mạc hội nghị. Đồng chí Nguyễn Như Ý – Thư ký hội đồng SKSC XNKT báo cáo tổng kết công tác sáng kiến – sáng chế của Xí nghiệp năm 2018. Trong năm 2018, nhờ có sự tham gia tích cực, sáng tạo của đội ngũ công nhân, kỹ sư, phong trào hoạt động sáng kiến của XNKTDK đã đạt được những thành tích sau: Xếp hạng: nhất với 32 đơn sáng kiến, 25 đơn chuyển tiếp, 20 đơn được công nhận, 6 đơn không được công nhận. Hiệu quả kinh tế 917,131.84 USD Phạm vị hoạt động sáng kiến mở rộng trên nhiều công trình, đơn vị sản xuất, trong đó, 23 đơn vị tích cực tham gia. Những đơn vị đạt giải thưởng: Giải Nhất: Giàn CNTT-3, Phòng KTSX; Giải Nhì: Phòng Cơ khí, Phòng NLTĐH; Giải Ba: Giàn RP-1, BK Thiên Ưng, CCDVSX, GTC-1. Thành tích cá nhân: LD Vietsovpetro đã tuyên dương 5 cá nhân có thành tích xuất sắc và tốt: đ/c Trần Văn Thường: Nguyên Giám đốc XNKT, đ/c Nguyễn Như Ý: Phòng KTSX, đ/c Huỳnh Minh Trung: Trưởng phòng Cơ khí, đ/c Đặng Trần Khánh: GTC-1, đ/c Nguyễn Duy Hoạt: Ban TSL. Phong trào sáng kiến của XNKTDK năm 2019 có những định hướng sau: •      Tiết giảm chi phí mua sắm thiết bị vật tư •      Tiết giảm chi phí thuê dịch vụ ngoài •      Sử dụng hiệu quả thiết bị vật tư tồn lâu năm •      Tiết giảm chi phí nguyên liệu, vật liệu, năng lượng •      Tiết giảm chi phí logistics và nhân công •      Tối ưu hóa các quá trình sản xuất •      Những giải pháp Khoa học – Công nghệ mới •       Đạt hạng Nhất •      Số đơn sáng kiến: 25 •      Số đơn sáng kiến công nhận: 20 •      Hiệu quả kinh tế tính thành tiền: 200-300 ngàn USD Phát biểu chỉ đạo tại Hội nghị, đồng chí Nguyễn Quốc Đạt chúc mừng thành tích XNKTDK đạt được trong năm 2018, đánh giá cao việc XNKTDK liên tục giữ vững hạng Nhất phong trào sáng kiến sáng chế cấp Liên doanh trong 13 năm liền.  Chủ tịch Công đoàn LD Vietsovpetro cũng lưu ý công tác SKSC của XNKT cần mở rộng hơn nữa nhằm khuyến khích CBCNV khối trực tiếp sản xuất tích cực tham gia phong trào, góp phần thiết thực vào công tác tiết kiệm chi phí trong bối cảnh sản lượng khai thác và giá dầu giảm. Hội nghị nhận được sự thảo luận sôi nổi và thiết thực của tất cả đại biểu các phòng ban, công trình biển, cũng như ý kiến chỉ đạo kịp thời của các cấp lãnh đạo. Tập thể XN tin tưởng rằng với sự lãnh đạo sáng suốt của Đảng bộ và Ban Giám đốc, sự hỗ trợ của các phòng ban, đơn vị, bằng kinh nghiệm sẵn có và sự quyết tâm cao độ, tinh thần lao động bền bỉ và sáng tạo của tập thể CBCNV, trong năm 2019 phong trào sáng kiến sáng chế của XNKTDK sẽ tiếp tục phát triển mạnh mẽ, nhằm mục tiêu hoàn thành và hoàn thành vượt mức kế hoạch sản xuất kinh doanh được giao, mang lại nhiều hiệu quả kinh tế cho XNKTDK nói riêng và LD Vietsovpetro nói chung. Một số hình ảnh hội nghị: Quang cảnh hội nghị Ông Nguyễn Văn Thiết – Phó giám đốc XNKT phát biểu khai mạc hội nghị Ông Nguyễn Như Ý trình bày báo cáo tổng kết tại Hội nghị Ông Nguyễn Quốc Đạt – Chủ tịch Công đoàn VSP phát biểu chỉ đạo tại Hội nghị Các phòng ban đơn vị trình bày tham luận Công bố kết quả thi đua trong phong trào sáng kiến sáng chế năm 2018 Tin và ảnh: Thu Hằng & Hoàng Phước