Xí nghiệp Khoan và S
Ngày phát hành: 12/28/2016 9:01:22 AM 
Ngày 27  tháng 12 năm 2016, tại Hội trường tầng 10 Tòa nhà làm việc Xí nghiệp Khoan và  sửa giếng. Hội nghị tổng kết thực hiện nhiệm vụ 2016 và phương hướng nhiệm vụ  2017 của Xí nghiệp Khoan và sửa giếng đã diễn ra thành công tốt  đẹp. Hội nghị  vinh dự được đón tiếp đồng chí Từ Thành Nghĩa, Tổng Giám đốc cùng các đồng chí  lãnh đạo Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro. Về phía Xí nghiệp Khoan và Sửa  giếng có các đồng chí Ủy viên BCH  Đảng bộ, thành viên Ban giám đốc, đại diện các tổ chức chính trị xã hội; các  đồng chí Trưởng/phó phòng ban/giàn/xưởng và Chuyên viên cùng các đồng chí trong  Cấp ủy chi bộ, đảng viên xuất sắc năm 2016. Đồng chí  Nguyễn Xuân Quang - Giám đốc báo cáo kết quả sản xuất kinh doanh,   đồng chí  Phạm Hồng Tiến - Bí thư Đảng ủy Xí nghiệp  báo cáo công tác xây dựng Đảng năm 2016. Năm 201 6 là một năm đầy khó  khăn và thách thức đối với XN khoan và Sửa giếng do tình hình ngân sách hạn  hẹp , công tác tối ưu  hóa định biên trong bối cảnh giá  dầu suy giảm mạnh . Trong lúc đó Xí  nghiệp còn phải giải thể 3 đội khoan , lực lượng lao động dư thừa gần 200 người  phải bố trí việc làm phù hợp cho người lao động..Trước tình hình khó khăn đó,  Ban lãnh đạo cùng tập thể lao động Xí nghiệp đã đoàn kết thống nhất cao, đưa ra  nhiều giải pháp tối ưu, kiên quyết khắc phục mọi khó khăn để hoàn thành xuất sắc  nhiệm vụ chính trị năm 2016, đó là: Triển khai các giải  pháp: tăng cường công tác tự thực hiện, hoàn  thiện cơ cấu tổ chức, tối ưu hóa việc quản lý sử dụng ngân sách nhằm thực hiện  thắng lợi Nghị quyết Hội đồng hai Phía lần thứ 46 phê duyệt;  đến  27/12/2016: Tổng mét khoan đạt được năm 2016 là 125.139m so với kế hoạch  123.450m, đạt 101,4%; kết thúc xây dựng giếng thực hiện 33/40, đạt 82,5%;  Tốc độ thương mại: 2547/2250 m/tháng  máy – đạt 114% , Thời gian phi sản  xuất : 2.59%  so với 5.5% (Nghị quyết Đại hội Đảng bộ lần thứ  XI) đây  cũng là tốc độ thương mại , thời gian phi sản  xuất đạt kỷ lục của  Vietsovpetro từ trước đến nay. Kết quả thực hiện  nhiệm vụ tiết giảm chi phí: Tổng giá trị t iết giảm chi phí so với kế hoạch tối ưu  hóa: 5,538triệu/1,280  triệu USD so với kế hoạch đạt 432,7 %; t ổng giá trị thực  hiện tiết giảm chi phí năm 2016 đạt 5 triệu USD, đạt 148% so với kế  hoạch ; t ổng doanh thu từ  dịch vụ khoan các lô ngoài 09-1năm 2016 đạt khoảng 42 triệu   USD ; d oanh thu  dịch vụ ngoài: 176,903 triệu USD. Công tác sáng kiến, sáng chế khoa học công  nghệ trong năm đã tích cực hoạt động và hoàn  thành 22 đề tài khoa học - công nghệ, tổ chức 10 hội thảo cho 500 lượt người  tham dự . Trong năm 2016 có  15 sáng kiến đã  được Hội đồng Khoa học Vietsovpetro đã công nhận 5 sáng kiến và có h iệu quả kinh tế từ  những sáng kiến này đạt hơn 3,75 triệu  USD. Đối với hàng tồn kho  trên 02 năm, Xí nghiệp đã đưa vào sử dụng với giá trị 586.517 USD so với kế  hoạch đặt ra 577.318 USD, đạt 102% kế hoạch năm 2016. Đặc biệt năm  2016, Xí nghiệp Khoan và sửa giếng đã tổ chức thực hiện đạt kết quả ngoài sự  mong đợi trong công tác hoàn thiện tối ưu hóa nhân lực; Tuyên truyền vận động số  CBCNV đủ điều kiện để nghỉ hưu trước tuổi có 89 trường hợp, chuyển công tác 59  người, sát nhập các phòng ban, chuyển một số CBCNV xuống cơ sở sản xuất. Đến nay  lực lượng lao động dôi dư đã được làm việc ổn định. Ngoài nhiệm  vụ sản xuất kinh doanh; Đảng ủy Xí nghiệp luôn quan tâm, chăm lo   xây dựng tổ chức đảng và đảng vên. Tăng cường xây dựng, chỉnh đốn Đảng,  ngăn chặn, đẩy lùi sự suy thái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống trong  Đảng, những biểu hiện“ tự diễn biến„, tự chuyến hóa“ trong nội bộ.   duy trì tốt chế độ sinh hoạt theo quy định của Điều lệ Đảng, đặc biệt là  các chi bộ làm việc trên biển. Chính vì vậy, ngay từ đầu năm Đảng ủy, Ban giám  đốc đã quyết liệt chỉ đạo xây dựng hệ thống sinh hoạt trực tuyến cho các chi bộ  ngoài biển, nhằm giúp các chi bộ duy trì và quản lý đảng viên hàng tháng có hiệu  quả, nắm bắt và theo dõi tình hình quân số đảng viên được chặt chẽ hơn. Đánh giá  qua một năm việc tổ chức sinh hoạt trực tuyến cho các chi bộ trực thuộc Đảng bộ  Xí nghiệp Khoan và sửa giếng sinh hoạt nghiêm túc theo quy định và duy trì tốt  về thời gian, chất lượng sinh hoạt; không còn hiện tượng 1 chi bộ phải sinh hoạt  2 lần như trước đây. Tại Hội nghị, đồng  chí Từ Thành Nghĩa, đồng  chí Vũ Việt Kiều thay mặt Ban lãnh  đạo Vietsovpetro phát bi ể u: năm  201 6 Xí nghiệp Khoan và  Sửa giếng đã khắc phục nhiều khó khăn và hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ là sự cố  gắng lớ n đối với tập thể  CBCNV toàn xí nghiệp. Đồng chí đánh giá trong năm có 5 công việc thắng lợi lớn  của xí nghiệp: Công tác tiết giảm chi phí, tốc độ Thương mại đạt kỷ lục  2547/2250 m/Th.máy, đạt đạt  114% , , thời  gian phi sản xuất : 2.59/5.5%. Mạnh dạn sắp xếp lại đội ngũ  cán bộ chủ chốt trong tình hình hiện nay. Sử dụng nguồn nhân lực dôi dư. Phát  huy tốt công tác sáng kiến, sáng chế, duy trì tốt chế độ sinh hoạt chi bộ đặc  biệt là  sinh hoạt trực tuyến cho các chi bộ trên biển.. Đồng chí nhấn mạnh:  sang năm 2017; trước tình hình khó khăn giá dầu giảm và chưa ổn định,   giải thể một đội khoan 5, lực lượng lao động tiếp tục dư thừa…Xí  nghiệp Khoan và Sửa giếng cần tập trung  những vấn đề quan trọng  là: Thực hiện các giải pháp tối ưu về tiết giảm chi phí. Định biên lao động tối  ưu hóa nhân lực. Có kế hoạch tái cơ cấu cùng Vietsovpetro. Đồng chí mong  muốn rằng, trong giai đoạn khó khăn hiện nay tập thể lao động Xí nghiệp tiếp tục  phát những những thành tích và  thế mạnh của mình, vượt qua mọi khó  khăn, hoàn thành nhiệm vụ kế hoạch năm 2017, tạo điều kiện tốt nhất để duy trì  phát triển ổn định Vietsovpetro trong thời gian tới. Tại Hội  nghị, đồng chí Nguyễn Thành trường đã trao tặng Bằng khen Bộ Công thương cho các  tập thể, cá nhân đã có thành tích xuất sắc trong năm qua. Một số hình ảnh tại  Hội nghị: Đồng chí Từ Thành Nghĩa Tổng giám đốc phát biểu tại Hội  nghị Đồng chí Vũ Việt Kiều Phó bí thư Thường trục Đảng ủy phát  biểu Đồng chí Nguyễn Xuân Quang Giám đốc XN đọc báo  cáo Đồng chí Phạm Hồng Tiến Bí thư Đảng ủy đọc báo  cáo Phó Giám đốc Thứ nhất XN Khoan đọc báo  cáo Đồng chí Vũ Việt  Kiều trao khen thưởng cho các tập thể xuất sắc Đồng chí Nguyễn Thành Trường trao khen  thưởng Tin  và ảnh: Anh Võ