XÍ NGHIỆP KHÍ TỔ CHỨ
Ngày phát hành: 6/23/2020 9:17:31 AM 
Nhân dịp hoàn thiện việc ký kết Phụ lục 3 – Hợp đồng vận hành và bảo dưỡng công trình thu gom khí mỏ Rồng – Đồi Mồi đến hết năm 2030, Xí nghiệp Khí đã tổ chức “Lễ mừng công ký hợp đồng vận hành công trình thu gom khí  mỏ Rồng – Đồi Mồi giai đoạn 2019 – 2030" tại Khu nghỉ dưỡng Vietsovpetro – huyện Xuyên Mộc, tỉnh Bà Rịa Vũng Tàu vào ngày 19/06/2020. Tham dự lễ mừng công có đồng chí Luyện Công Chiến – Phó Trưởng ban Khai thác, Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (PVN), đồng chí Trần Huy Thực – Trưởng ban KTCN, Tổng công ty Khí Việt Nam (PVGAS), đồng chí Nguyễn Kim Ngọc – Phó Giám đốc, Công ty vận chuyển khí Đông Nam Bộ (PVGAS SE), đồng chí Lương Quốc Dân – UVBTV, Chánh Kế toán Vietsovpetro, đồng chí Nguyễn Anh Phong – Giám đốc XN Khí, các đồng chí là trưởng/phó/chuyên viên các ban của Tập đoàn, Trưởng/phó/Chuyên viên các ban của Tổng công ty Khí, đại diện Công ty vận chuyển khí Đông Nam Bộ, Trưởng/phó Phòng/ban bộ máy điều hành, lãnh đạo các đơn vị thành viên của Vietsovpetro và CBCNV XN Khí. Đồng chí Nguyễn Anh Phong – Giám đốc XN Khí phát biểu tại Lễ mừng công Phát biểu tại buổi Lễ mừng công đồng chí Nguyễn Anh Phong – Giám đốc XN Khí – thay mặt cho Tập thể XN Khí đã gửi lời cảm ơn lãnh đạo PVN và các ban chuyên môn của tập đoàn, Chủ đầu tư PVGAS, lãnh đạo Vietsovpetro, các phòng ban chức năng BMĐH và các đơn vị của Vietsovpetro đã quan tâm, giúp đỡ, hỗ trợ và tạo mọi điều kiện thuận lợi cho XN Khí hoàn thành mọi nhiệm vụ được giao. Việc ký kết hợp đồng dài hạn trong bối cảnh sản lượng khai thác dầu lô 09-1 và 09-3 suy giảm dần, những vấn đề về công nghệ bắt đầu xuất hiện trên giàn nén khí Rồng sau gần 10 năm hoạt động góp phần tạo điều kiện cho hai bên cùng nhau xây dựng chiến lược cũng như kế hoạch dài hạn nhằm duy trì việc vận hành an toàn và có độ tin cậy cao. Đồng chí Trần Huy Thực – Trưởng ban KTCN, Tổng công ty Khí Việt Nam (PVGAS) phát biểu tại Lễ mừng công Cũng tại buổi lễ, đồng chí Trần Huy Thực – Trưởng ban KTCN, Tổng công ty Khí Việt Nam (PVGAS) đã gửi lời chúc mừng đến những thành công mà tập thể XN Khí đã đạt được sau gần 10 năm vận hành an toàn và liên tục Giàn nén khí Rồng. Đồng chí cũng chúc cho mối quan hệ hợp tác giữa Tổng Công ty khí Việt Nam (PVGAS) và Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro nói chung và giữa XN Khí - Công ty vận chuyển khí Đông Nam Bộ (PVGAS SE) ngày càng bền chặt để cùng nhau tiếp tục chinh phục được những cột mốc mới trong tương lai. Đồng chí Luyện Công Chiến - Phó Trưởng ban Khai thác, Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (PVN) chúc mừng XN Khí tại Lễ mừng công Việc ký kết hợp đồng Vận hành công trình giàn nén khí mỏ Rồng đến năm 2030 là cột mốc quan trọng, đánh dấu sự hợp tác & phối hợp hiệu quả giữa Vietsovpetro và PVGas trong đó Yếu tố quyết định để đạt được kết quả trên là sự chỉ đạo, quyết định đầu tư đúng đắn, kịp thời của lãnh đạo PVN, Chủ đầu tư PVGas, lãnh đạo Vietsovpetro và các phòng ban chức năng. Bên cạnh đó là sự nỗ lực không ngừng của từng CBCNV của XNK trong công tác vận hành, bảo dưỡng thiết bị cũng như sự phối hợp với Công ty Vận Chuyển Khí Đông Nam Bộ trong công tác lập kế hoạch, cung cấp vật tư thiết bị, đánh giá và kiểm soát rủi ro để tối ưu hóa thời gian vận hành công trình.Trong không khí tươi vui và đầy tự hào về những thành quả mà tập thể XN Khí đã cùng chung tay đạt được trong công tác vận hành an toàn công trình thu gom khí Rồng – Đồi Mồi, tập thể khách mời và Ban lãnh đạo, CBCNV XN Khí đã cùng nâng ly chúc mừng: chúc cho tập thể XN Khí sẽ ngày càng thành công và thành công hơn nữa trong công tác vận hành các giàn nén khí nói chung và giàn nén khí mỏ Rồng nói riêng, chúc cho sự hợp tác của XN Khí và các đối tác khách hàng ngày càng thêm bền chặt và thân thiết. Công trình giàn nén khí mỏ Rồng – Đồi Mồi được hoàn thiện thi công và đưa vào vận hành từ ngày 29/11/2010, là dự án do Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam và Tổng công ty khí Việt Nam (PVGAS), Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro (VSP) làm tổng thầu với tổng mức đầu tư gần 150 triệu USD để thu gom toàn bộ lượng khí đồng hành khai thác từ mỏ Rồng và Đồi Mồi lô 09-1 và 09-3. Từ đó đến nay, trải qua chặng đường gần 10 năm hình thành và phát triển, công tác vận hành giàn nén khí mỏ Rồng – Đồi Mồi luôn được XN Khí thực hiện an toàn, ổn định và hiệu quả. Minh chứng cho những nỗ lực đó, vào 05h15 phút sáng ngày 24/02/2020 chinh phục thành công cột mốc 4 tỷ m 3 tổng sản lượng gaslift và khí về bờ. Trước những thành công trong công tác vận hành giàn nén khí mỏ Rồng – Đồi Mồi, vào ngày 31/10/2019, tổng công ty khí Việt Nam (PVGAS) đã tiến hành ký kết Phụ lục 3 – bổ sung hợp đồng vận hành và bảo dưỡng công trình thu gom khí Rồng – Đồi Mồi cho giai đoạn 2019 – 2030. Việc mở rộng thời gian thực hiện hợp đồng kéo dài đến năm 2030 thể hiện sự tin tưởng của PVGAS đối với Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro nói chung và đối với XN Khí nói riêng trong công tác vận hành công trình giàn nén khí Rồng. Một số hình ảnh của Lễ mừng công: Tin & Ảnh: Nhóm TT&ĐVNL XN Khí