Xí nghiệp Cơ điện kỷ
Ngày phát hành: 8/2/2018 3:49:54 PM 
Ngày  27/7/2018, tại Trung tâm hội nghị Hera Palace, Xí nghiệp Cơ điện (XNCĐ) đã tổ  chức Lễ kỷ niệm 35 năm thành lập (23/6/1983 – 23/6/2018) để đánh dấu một chặng  đường xây dựng và phát triển. Đến  tham dự Lễ kỷ niệm, phía Vietsovpetro có đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm – Tổng Giám  đốc; đồng chí Bondarenco V A, Phó Tổng Giám đốc thứ nhất; đồng chí Cao Tùng Sơn,  đồng chí Nguyễn Huy Tuấn, đồng chí Iakovenko E V – Phó Tổng giám đốc; đồng chí  Trần Công Tín – Chánh Kinh tế; các đồng chí lãnh đạo các phòng Ban bộ máy điểu  hành cùng các Xí nghiệp trực thuộc Vietsovpetro như XN Khai thác DK, XN Vận tải  biển & CTL, XN Địa vật lý GK, TT An toàn & BVMT… và các đồng chí nguyên  lãnh đạo XNCĐ qua các thời kỳ và hơn 100 đại biểu đại diện cho người lao động  XN. Về  phía các khách mời ngoài Vietsovpetro có đại diện lãnh đạo các đối tác, khách  hàng truyền thống của XNCĐ như Biển Đông POC, PVEP, LSJOC, NCSP, Trường Cao đẳng  nghề dầu khí… Thay  mặt cho Đảng uỷ, Ban Lãnh đạo XNCĐ, đồng chí Trịnh Hoàng Linh – Giám đốc XN đã  ôn lại quá trình hình thành, xây dựng và phát triển của XNCĐ trong 35 năm qua.  XNCĐ được thành lập ngày 23.6.1983 theo Nghị quyết Hội đồng XN liên doanh Dầu  khí Việt-Xô  lần thứ III với tên gọi là Xưởng Sửa chữa Cơ khí Trung  tâm,  nhiệm vụ ban đầu là gia công chế tạo cơ khí và sửa chữa máy  móc thiết bị. Năm 1987 được đổi tên thành Trung tâm Dịch vụ Sản xuất và năm 1989  được nâng cấp thành Xí nghiệp Sửa chữa Cơ điện XNSCCĐ) với việc bổ sung chức  năng Bảo dưỡng, sửa chữa vận hành các thiết bị năng lượng và hệ thống điện trên  các giàn khai thác. Năm 2011, nhằm định hướng phát triển XNSCCĐ theo hướng tập  trung hoá toàn bộ công tác bảo dưỡng, sửa chữa máy móc thiết bị và gia công chế  tạo cơ khí trong Vietsovpetro, XNSCCĐ được đổi tên thành Xí nghiệp Cơ điện cho  đến ngày nay. Trong giai đoạn 2015-2017 XNCĐ được coi là một trong những đơn vị  đi đầu trong việc tái cơ cấu trong Vietsovpetro theo hướng tập trung hoá công  tác bảo dưỡng sửa chữa và vận hành. Lần lượt trong các năm 2015- 2016 XNCĐ đã  tiếp nhận Xưởng sửa chữa và lắp ráp bơm ngầm, Xưởng sửa chữa thiết bị chuyên  dụng, Ban Tự động hóa Sản xuất, Xưởng Cần ống từ XN Khai thác DK; Bộ phận sửa  chữa thiết bị khoan và đối áp, Bộ phận sửa chữa cần khoan ống chống của XN khoan  và Sửa giếng; đồng thời từ tháng 10.2016 XNCĐ đã chuyển toàn bộ các Ban Cơ điện  trên các công trình biển sang XN Khai thác DK. Đến  nay, sau 35 năm hình thành, thay đổi và phát triển, từ 1 xưởng cơ khí nhỏ với  vỏn vẹn 14 người kể cả cán bộ, kỹ sư và công nhân và một vài máy gia công cắt  gọt kim loại đơn giản, XNCĐ đã được đầu tư hệ thống nhà xưởng sản xuất với tổng  diện tích hơn 80.000m2; được trang bị đầy đủ máy móc thiết bị hiện đại và đồng  bộ đảm bảo cung cấp mọi dịch vụ kỹ thuật trong ngành dầu khí: Các Trạm thử bơm  ly tâm trục ngang, bơm chìm duy nhất tại Việt Nam, 4 phòng thí nghiệm VILAS  221,212,215, 880 và VR LAB 120 đảm bảo thực hiện các dịch vụ thử nghiệm, hiệu  chuẩn, bảo dưỡng sửa chữa (BDSC) cho hầu hết các trang thiết bị điện, lưu lượng,  áp suất, thiết bị thuỷ lực, đầu giếng, kiểm tra không phá huỷ và thử áp lực cho  máy móc thiết bị trên tàu biển; Xưởng BDSC đại tu thiết bị điện phòng nổ theo  tiêu chuẩn IEC 60079 -19 được Ủy ban Kỹ thuật Điện quốc tế (International  Electrotechnical Commision-IEC) cấp chứng chỉ công nhận. XNCĐ thuộc Vietsovpetro  là đơn vị duy nhất tai Việt nam được IEC cấp chứng chỉ này và được công bố rộng  rãi trên toàn thế giới qua trang web của IEC. Các trạm thử nghiệm động cơ  diesels, động cơ điện xoay chiều, một chiều; các trạm thiết bị cân bằng động các  chi tiết quay: rotor, cánh quạt, cánh bơm...đường kính đến 1,9m, chiều dài đến  2,9m, trọng lượng đến 10.000 kg. XNCĐ được trang bị  tương đối đầy  đủ các máy móc thiết bị gia công chế tạo cơ khí, kể cả các máy tiện, máy phay  CNC;  Thiết bị phun phủ kim loại bằng HVOF  (High  Velocity Oxygen Fuel) để phục hồi các chi tiết máy. Ngoài ra, XNCĐ cũng được  trang bị đầy đủ trang thiết bị, dụng cụ chuyên dụng để bảo dưỡng SC các thiết bị  quay: turbines, diesels, gas engines, bơm, máy nén… và các thiết bị nâng hạ trên  các công trình biển.  XNCĐ là một trong những đơn vị đầu tiên trong  Vietsovpetro  áp dụng Hệ thống quản lý chất lượng theo ISO 9001 và  đến nay đã được cấp Chứng chỉ tícch hợp HTQLCL theo ISO 9001-2015 cùng các Hệ  thống an toàn sức khoẻ nghề nghiệp theo OHSAS 18001 và bảo vệ môi trường theo  ISO 14001. Nguồn nhân sự của XNCĐ được đào tạo bài bản và được các Trung tâm đào  tạo trong nước và quốc tế, các nhà sản xuất thiết bị chính cấp các chứng chỉ  hành nghề tương ứng. Hiện  nay, XNCĐ đã thực sự trở thành Trung tâm BDSC, đại tu  tất cả các  dạng máy móc thiết bị cơ điện phục vụ cho ngành dầu khí và công nghiệp nói  chung, bao gồm thiết bị khoan khai thác dầu khí, thiết bị động lực, thiết bị  nâng, cần khoan, cần ống khai thác; BDSC hiệu chuẩn, hiệu chỉnh, kiểm định thiết  bị điện và thiết bị tự động hoá. Đồng thời XNCĐ cũng đã chứng tỏ khả năng thiết  kế, tích hợp, chế tạo các chi tiết/cụm chi tiết, thiết bị phục vụ cho hoạt động  của Vietsovpetro. Nhân  dịp này, đồng chí Trịnh Hoàng Linh cũng đã giới thiệu một số sản phẩm, dịch vụ  tiêu biểu của XNCĐ: - Thiết kế, chế tạo  B ơm chìm ly tâm bơm  nước biển  (Lưu lượng 155m3/h, cột áp 100m nước) phục vụ cho hệ  thống cứu hoả trên các công trình biển của VSP. - Thiết kế, chế tạo  Trạm tời quấn ống thuỷ lực cho búa máy S-750 phục vụ cho việc đóng cọc các chân  đế các giàn khoan ngoài khơi (năm 2013 - Thiết kế, chế tạo  các cẩu trục trong nhà xưởng tải trọng đến 20 tấn, khẩu độ 32m. - Thiết kế, chế tạo  các trạm biến áp 6,3/22 KV công suất đến 6300 KVA phục vụ cho dự án cung cấp  điện trung tâm cho mỏ Bạch Hổ và mỏ Rồng qua hệ thống cáp ngầm. - Thiết kế, chế tạo  các tủ điều khiển và phân phối điện MCC, EMCC cho các giàn nhẹ RC5RC9, BK Thỏ  trắng 3, hiện tiếp tục đang chế tạo cung cấp cho BK Cá tầm CTC-01 và cho dự án  mở rộng công suất giàn nén khí MKS (GCS2). - Thiết kế, chế tạo  các cụm thiết bị công nghệ, các cụm bơm hoá phẩm Chemical Injection skids cho  RC5RC9, BK Cá tầm CTC-01. - Thiết kế, chế tạo,  lập trình cho hệ thống tích hợp giám sát và điều khiển (Intergarted Control and  Safety System- ICSS) cung cấp cho các công trình biển của  Vietsovpetro. - Hiện đại hóa hệ  thống giám sát điều khiển và thu thập dữ liệu SCADA và hệ thống tín hiệu báo  cháy-báo khí  trên giàn PPD-40000 - Thiết kế chế tạo các  tủ điều khiển van sâu/ Well Head Control Panel cung cấp cho các công trình biển  của VSP và cho các khách hàng PCVL, CLJOC, LSJOC. - Thiết kế, mua sắm,  lập trình và cung cấp Hệ thống thu thập và truyền số liệu công nghệ PDMS cho các  công trình của VSP và cho Lam sơn JOC, PVEP POC - Thiết kế, chế tạo  thanh cần cẩu KEG tải trọng 20 tấn, tầm với 20 m thay thế cho các cần cẩu trên  các công trình biển. - Thiết kế, chế tạo  các bình trao đổi nhiệt, các két làm mát cho turbines, diesels. - BDSC tất cả các cấp  đối với  tất cả các loại động cơ diesels đời mới nhất do các hãng  Caterpillar, Wartsila, Waukesha, Yanmar… trên các công trình biển, giàn khoan tự  nâng, trên các tàu chứa dầu. - Đại tu các rotor bơm  Sulzer ép vỉa lưu lượng 414m3/h, 254 bar, số vòng quay 6020 vòng/min thay cho  việc đại tu tại hãng. - Chủ trì thực hiện  bảo dưỡng, sửa chữa máy móc thiết bị cho đội tàu dịch vụ và tàu công trình của  VSP, kể cả sửa chữa cấp trung gian, duy trì chứng chỉ và sửa chữa  dock. Phát biểu  chỉ đạo tại Lễ kỷ niệm 35 năm thành lập XNCĐ, thay mặt Đảng uỷ, Ban Tổng Giám  đốc, đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm – Tổng Giám đốc Vietsovpetro đã trân trọng ghi  nhận và cám ơn sự đóng góp của XNCĐ trong 35 năm qua cho hoạt động sản xuất của  Vietsoveptro. Đồng chí đánh giá XNCĐ là một trong những đơn vị có tư duy đột  phá, dám nghĩ dám làm, năng động và sáng tạo trong việc nhận tổ chức thực hiện  nhiều công việc/ dịch vụ thay cho việc mua, thuê ngoài, góp phần đáng kể vào  việc tối ưu hoá sản xuất, tái cơ cấu và thay đổi tư duy làm việc trong  Vietsovpetro. Đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm cũng đề nghị XNCĐ phát huy tinh thần  tiên phong, đoàn kết, đồng lòng để có thêm nhiều thành công trong tương  lai. Tại Lễ kỷ  niệm, XNCĐ đã trao Giấy khen của Tổng Giám đốc Liên doanh Việt - Nga  Vietsovpetro cho các tập thể và cá nhân đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ trong  thời gian qua. Một số hình  ảnh của Lễ kỷ niệm 35 năm thành lập XNCĐ: Đồng  chí Nguyễn  Quỳnh Lâm – Tổng Giám đốc Vietsovpetro phát biểu chỉ đạo tại Lễ kỷ  niệm Đồng  chí Trịnh Hoàng Linh – Giám đốc XNCĐ đọc diễn văn ôn lại quá trình 35 năm xây  dựng và phát triển của XNCĐ Ban  Tổng Giám đốc trao thuởng cho đại diện các tập thể đã có thành tích xuất sắc  trong thời gian qua Ban  Tổng Giám đốc trao thuởng cho các cá nhân đã có thành tích xuất sắc trong thời  gian qua Tin  & Ảnh: Nguyễn Hữu Vấn