Xí nghiệp Xây lắp V
Ngày phát hành: 10/18/2019 1:41:12 PM 
Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro không chỉ là Liên doanh khai thác dầu khí hàng đầu mà còn là đơn vị phát triển trong lĩnh vực chế tạo và lắp đặt giàn khoan khai thác, đồng thời cũng là công ty dầu khí duy nhất ở Việt Nam có khả năng độc lập lắp đặt ngoài biển, chạy thử, đưa vào hoạt động, khai thác chân đế kết cấu thượng tầng dạng chìa khóa trao tay. Hơn 30 năm xây dựng và phát triển, Xí nghiệp Xây lắp, Khảo sát và Sửa chữa các công trình khai thác dầu khí Vietsovpetro (Xí nghiệp Xây lắp) đã đã làm nên những dự án đánh dấu bước tiến mới của ngành công nghiệp chế tạo cơ khí, không ngừng nỗ lực phát triển và lớn mạnh, một mặt nghiên cứu đầu tư công nghệ tiên tiên trên thế giới, mặt khác cải tiến quy trình nhằm nâng cao sản xuất, thi công an toàn. Ngoài việc thực hiện nhiệm vụ chính cho các công trình khai thác dầu khí của Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro, Xí nghiệp Xây lắp đã tổ chức đấu thầu, trúng thầu và thực hiện các hợp đồng EPCIC công trình dịch vụ ra bên ngoài của Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro, không những mang lại doanh thu và lợi nhuận mà còn vận dụng các công nghệ mới hiện đại vào sử dụng cho các công trình của Vietsovpetro. Ngày 08/08/2019 vừa qua, Xí nghiệp Xây lắp đã xác lập cột mốt “kỷ lục" của ngành xây lắp dầu khí Việt Nam khi lần đầu tiên một Chân đế có khối lượng hơn 12.740 tấn được chế tạo lắp dựng hoàn chỉnh và bàn giao cho chủ đầu tư trong khoảng thời gian gần 19 tháng lao động vất vả nhưng tuyệt đối an toàn của dự án tại bãi chế tạo Xí nghiệp xây lắp, Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro. Công trình chế tạo Giàn xử lý trung tâm Sao Vàng (Sao Vàng-CPP) là một phần của Dự án Phát triển Mỏ Sao Vàng Đại Nguyệt, do Công ty IDEMITSU KOSAN CO. LTD (IKC) là chủ đầu tư. Với khối lượng kết cấu thép xấp xỉ gần 13 nghìn tấn. Đây là chân đế có quy mô lớn nhất từ trước tới nay tại Việt Nam được chế tạo thành công tại bãi lắp ráp của Vietsovpetro. Điều này khẳng định sự lớn mạnh trong công tác thi công chế tạo cơ khí của Xí nghiệp Xây lắp cũng như của ngành dầu khí Việt Nam. (Hình ảnh: Chân đế Sao Vàng-CPP trên bãi chế tạo Vietsovpetro) Vietsovpetro với vai trò thầu phụ của Tổng thầu EPCIC là PTSC-MC được giao nhiệm vụ thực hiện phạm vi công việc dự án “Thi công chế tạo, hạ thủy và chằng buộc chân đế giàn SAO VÀNG – CPP". Đồng hành cùng Xí nghiệp Xây lắp Vietsovpetro trong quá trình thi công chế tạo là một số nhà thầu phụ như Lilama, PVC-MS, PV Coating, nhà thầu phụ hạ thủy PET-ALE Vietnam, v.v… lúc cao điểm hơn 600 nhân lực được huy động để tham gia dự án. Do khẩu độ trượt và khối lượng Chân đế Sao Vàng-CPP rất lớn nên Xí nghiệp Xây lắp đã phải nâng cấp và xây dựng thêm 01 đường trượt phục vụ chế tạo và để kéo trượt hạ thủy trên bãi chế tạo Vietsovpetro. Dự án đã sử dụng Cọc li tâm đường kính 800mm dài 45m, sức chịu tải 500 tấn mỗi cọc đã được đóng để xây dựng đường trượt dài 150m. Sau hơn 4 tháng thi công, việc nâng cấp đường trượt đã hoàn thành gồm 2 đường trượt, có chiều dài 150 mét, cao 2m và khoảng cách giữa 2 đường trượt là 24m. Song song với việc nâng cấp đường trượt, Xí nghiệp Xây lắp đã sử dụng tối đa khả năng bến bãi, nhà xưởng hiện có của Vietsovpetro, các chi tiết được chế tạo kể cả trong Nhà xưởng và bãi lắp ráp ngoài trời, trong đó cụm Skirt Pipe là phần kết cấu được xem là nặng và phức tạp nhất của Chân đế do chi tiết hàn phức tạp và không gian hàn chất hẹp. Các hệ thống phụ phục vụ lắp đặt biển như grouting system, flooding system… cũng được chế tạo chi tiết từng phần để sẵn sàng đưa ra ngoài bãi lắp đặt. Riêng hạng mục chế tạo 600 tấn phao nâng (còn được gọi là hạng mục Boyancy tanks) được Xí nghiệp xây lắp tự thực hiện từ khâu cuốn ống cho đến khi hoàn thiện thi công trong nhà xưởng, vận chuyển bằng Trailer chuyên dụng của Vietsovpetro và cẩu lắp đặt hoàn thiện lên Chân đế Sao Vàng-CPP trong 4 tháng. Công nghệ hàn CTOD (Crack Tip Opening Displacement) được áp dụng cho công tác chế tạo Cone piece là một trong những hạng mục chế tạo phức tạp nhất, do chiều dày lớn và vị trí hàn không thuận lợi, đồng thời phải gia nhiệt liên tục. Đây là công nghệ hàn phức tạp, đòi hỏi yêu cầu tay nghề kỹ thuật rất cao, yêu cầu kiểm soát nhiệt trong quá trình hàn rất khắt khe, công tác kiểm tra NDT phải thực hiện từng lớp hàn để đảm bảo chất lượng của các đường hàn. Ngoài ra, việc tối ưu và sử dụng thiết bị cẩu bờ của Vietsovpetro cho công tác lắp dựng và tổ hợp Chân đế Sao Vàng-CPP cũng là một thách thức rất lớn cho đội ngủ quản lý dự án cũng như nhà thầu phụ tham gia thi công. Do khối lượng và kích thước rất lớn, Chân đế Sao Vàng-CPP được chia làm 8 Panel chính để thực hiện chế tạo và tổ hợp. Cũng trong giai đoạn khó khăn này, các sáng kiến – cải tiến kỹ thuật đã được “ươm mần" có thể kể đến như: nghiên cứu, tính toán sử dụng tối đa năng lực của cẩu để cải tiến bằng cách không chia nhỏ các Row 6 như đã làm ở Row 4 (nặng 1.200 tấn) mà chế tạo hoàn chỉnh, đồng thời sử dụng 5 cẩu để thực hiện quay lật Row 6 tại chỗ hay như Xí nghiệp xây lắp đã đã tính toán sử dụng kết hợp 8 cẩu bánh xích để quay lật Pannel của Row 2 và Row 8, đây là những panel lớn nhất với trọng lượng 1.800 tấn và chiều dài 122m. (Vietsovpetro sử dụng 08 cẩu để lắp dựng Panel Row 8 – Chân đế Sao Vàng) Việc sử dụng 8 cẩu đồng thời để quay lật đòi hỏi sự phối hợp đồng bộ, nhịp nhàng giữa các cẩu để tránh tập trung tải ở 1 vị trí cẩu gây mất an toàn. Trong quá trình xây dựng quy trình, nhóm dự án đã tính toán rất kỹ các thông số kỹ thuật vận hành theo từng bước. Khi tiến hành quay lật, kiểm soát giá trị tải từng bước để đảm bảo sức nâng cẩu không vượt quá giá trị làm việc an toàn thông qua các loadcell. Đây là một bước đánh dấu việc cải tiến quy trình thi công, tối ưu hóa việc quay lật panel cũng như các hạng mục chân đế, nhằm giảm tối đa thời gian thi công trên cao, rút ngắn tiến độ chế tạo và tiết kiệm chi phí. Toàn bộ công tác thi công chế tạo chân đế Sao Vàng-CPP được thực hiện trong vòng hơn 19 tháng, dự án đã thực hiện khoảng 1,7 triệu giờ công làm việc đảm bảo an toàn không xảy ra sự cố tai nạn trong quá trình thi công. Để đạt được thành quả đáng tự hào đó là nhờ sự tổng hòa của nhiều nhân tố, trong đó có vai trò của người dẫn đầu, sự chỉ đạo quan tâm sát sao của các cấp lãnh đạo Vietsovpetro và sự nỗ lực của tập thể cán bộ - công nhân viên của Xí nghiệp Xây lắp, những người không quản ngại ngày đêm, hoàn thành hết công trình này đến công trình khác, góp phần nâng cao vị thế của Vietsovpetro nói riêng, ngành dầu khí Việt Nam nói chung trong lĩnh vực chế tạo cơ khí các giàn khoan, chân đế giàn khoan. (Lãnh đạo Chủ đầu tư Idemitsu Kosan Co, Tổng thầu PTSC và Vietsovpetro chụp ảnh lưu niệm dự án tại bãi chế tạo Vietsovpetro) Với mục đích vì sự phát triển chung của Vietsovpetro, tập thể CBCNV Xí nghiệp Xây lắp đã từng bước nâng cao chuyên môn, nghiệp vụ của mình cung cấp cho ngành xây lắp dầu khí Việt Nam những dịch vụ tốt nhất, chất lượng nhất, tiếp tục khẳng định thương hiệu Việt trên thị trường quốc tế. Bài & ảnh: Tuyết Trường – P.QLDA XNXL