Xí nghiệp Dịch Vụ tổ
Ngày phát hành: 11/17/2016 3:47:43 PM 
Kỷ niệm một năm ngày sáp nhập Xí nghiệp Vận Tải Ô tô và Xí nghiệp Dịch Vụ 1/11/2015 – 1/11/2016, Công đoàn xí nghiệp Dịch Vụ Cảng & Cung Ứng VTTB đã tổ chức các giải bóng chuyền nội bộ và đi bộ leo núi chào mừng ngày kỷ niệm này. Giải bóng chuyền được tổ chức sau giờ làm việc trên 2 sân bóng của XN từ ngày 9 đến ngày 15 tháng 11 năm 2016, giải đã có 08 đội đại diện cho các công đoàn bộ phận, với khoảng gần 100 VĐV thi đấu  sôi nổi, hào hứng, cống hiến cho khán giả những giây phút thư giãn và đầy phấn khởi. Giải đi bộ leo núi được tổ chức tại núi Lớn TP. Vũng Tàu vào sáng ngày 11 tháng 11 năm 2016 với  hơn 220 vận động viên cùng các đồng chí lãnh đạo xí nghiệp tham gia. Kết thúc giải bóng chuyền và giải đi bộ leo núi,  đồng chí Bùi Đức Tiến - Chủ tịch Công đoàn xí nghiệp đã phát biểu, động viên, khuyến khích các VĐV. Các đồng chí lãnh đạo XN đã trao giải cho đội bóng đoạt giải và các vận động viên xuất sắc về các thứ hạng đầu trong  giải đi bộ leo núi. Tại lễ trao giải các đồng chí cũng nêu rõ ngoài mục đích kỷ niệm ngày sáp nhập XN thì đây cũng là dịp sinh hoạt tập thể tạo sự đoàn kết, gắn bó, thi đua lao động sản xuất giữa các bộ phận và CBCNV trong toàn xí nghiệp và cũng là dịp để mọi người hiểu nhau hơn, thông cảm, chia sẻ những kinh nghiệm trong công việc cũng như trong cuộc sống. Và sau đây là một số hình ảnh của giải: Các Đ/c lãnh đạo XN chụp ảnh lưu niệm với các VĐV Đ/c Bùi Đức Tiến trao giải nhất môn Bóng chuyền cho CĐ bộ phận XDTH Các VĐV tập trung chuẩn bị đi bộ leo núi Các đ/c lãnh đạo XN trao giải nhất cho 2 VĐV xuất sắc môn đi bộ leo núi Nguyễn Thị Loan – Chuyên trách Công đoàn