Xí nghiệp Dịch vụ tr
Ngày phát hành: 9/29/2016 10:14:32 AM 
Với truyền thống "tương thân tương ái", "đền ơn đáp nghĩa", thực hiện kế hoạch hoạt động từ thiện năm 2016 của Đảng ủy, Ban Giám đốc và Công đoàn Xí nghiệp Dịch vụ (XNDV), ngày 26/09/2016, đoàn công tác của XNDV do đồng chí Nguyễn Đức Đản -  Phó Bí thư Đảng ủy - Giám đốc và đồng chí Trần Văn Tĩnh - UVBCH Công đoàn XN đã đến trao căn nhà tình thương (trị giá hơn 50 triệu đồng) và sổ tiết kiệm (5 triệu đồng) do CBCNV Xí nghiệp đóng góp cho Ông Lê Văn Nam tại thôn Đông Lâm, xã Hòa Phú, Huyện Hòa Vang, TP. Đà Nẵng. Đây là căn nhà cấp bốn được khởi công xây dựng từ tháng 07/2016 với diện tích hơn 45m2. Đại diện của XNDV tặng quà cho ông Nam Ông Nam là người sống ở khu xóm nghèo đang bị bệnh. Tại lễ bàn giao nhà, Ông Nam xúc động nói: "Tôi vô cùng cảm ơn tập thể cán bộ, nhân viên XNDV đã góp công sức, tiền bạc xây tặng ngôi nhà khang trang này, và cũng là đầu tiên trong cuộc đời tôi  được ở trong căn nhà xây mới. Từ nay tôi đã có ngôi nhà mới ổn định, không còn sống trong cảnh chật chội, nơm nớp lo sợ khi mùa mưa bão đến như trước đây nữa". Đại diện của XNDV và lãnh đạo địa phương chụp hình lưu niệm cùng ông Nam bên căn nhà mới Đến chứng kiến và chung vui trong buổi bàn giao nhà còn có các đồng chí là lãnh đạo Đảng,  chính quyền và mặt trận Tổ quốc Xã Hòa Phú, Huyện Hòa Vang, TP. Đà Nẵng. Tin và Ảnh: Trần Văn Tĩnh