Xí nghiệp Dịch vụ và
Ngày phát hành: 7/15/2020 3:57:50 PM 
Thực hiện các yêu cầu của Bộ luật quốc tế về an ninh tàu biển và cảng biển (ISPS Codes) quy định về việc tiến hành thực tập, diễn tập an ninh tại các cảng biển; Nhằm kiểm tra đánh giá sự phù hợp của công tác đảm bảo an ninh cảng và huấn luyện cách thức phối hợp tác chiến của các lực lượng an ninh tại cảng khi có các sự cố xảy ra; Trên cơ sở kịch bản đã được Giám đốc XNDV phê duyệt ngày 30/06/2020, Xí nghiệp Dịch vụ Cảng & Cung ứng vật tư thiết bị đã  phối hợp với các đơn vị, ban ngành liên quan tổ chức buổi diễn tập an ninh cảng biển vào lúc 15g00 phút đến 16g 45 phút ngày 10 tháng 07 năm 2020 theo tình huống: Chống tiếp cận, đột nhập và ứng cứu người rơi xuống nước tại Cảng Vietsovpetro. Các đơn vị thực hiện gồm Xí nghiệp Dịch Vụ Cảng & Cung ứng vật tư thiết bị, Đội BVVT Cảng Vietsovpetro, Xí nghiệp Vận Tải biển & Công tác lặn, Trung tâm Y tế  Vietsovpetro, Biên phòng cửa khẩu cảng Bà Rịa -Vũng Tàu và Công an phường Thắng Nhất. Buổi diễn tập an ninh cảng biển đã diễn ra thông suốt giữa các đơn vị liên quan theo đúng kịch bản và quy trình báo cáo an ninh khẩn cấp. Kết quả diễn tập đã được các cấp lãnh đạo đánh giá như sau: Về thời gian : đúng giờ, đúng kế hoạch ( từ 15g00 phút đến 16g45phút.) Về tình huống giả định và các biện pháp ứng cứu : Phù hợp. Về phương tiện và lực lượng tham gia : Đầy đủ Về hoạt động của các đơn vị tham gia diễn tập : Nhanh, gọn, đúng giờ, kỷ luật cao. Về thông tin liên lạc : Đáp ứng kịp thời, đầy đủ. Dưới đây là một số hình ảnh của buổi diễn tập Đội Bảo vệ vũ trang phối hợp với Biên phòng cửa khẩu truy bắt đối tượng xâm nhập cầu cảng Cứu hộ đối tượng vi phạm rơi xuống nước Trung tâm y tế Vietsovpetro cùng tham gia cấp cứu nạn nhân Áp tải đối tượng vi phạm về trụ sở Biên phòng cửa khẩu Ông Trịnh Khắc Hùng, Chánh Kỹ sư XNDV phát biểu tổng kết đánh giá và rút kinh nghiệm sau b uổi diễn tập Buổi diễn tập kết thúc thành công tốt đẹp Tin : Đinh Hoàng Oanh – Kỹ sư cảng biển Ảnh : Phạm Quang Tuấn - XNDV