Xí nghiệp Khoan & Sử
Ngày phát hành: 3/29/2019 10:40:06 AM 
Được sự đồng ý của Ban Tổng giám đốc Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro, ngày 28/03/2019 Xí nghiệp Khoan & Sửa giếng đã tổ chức Hội nghị Tổng kết hoạt động Sáng kiến sáng chế (SKSC) - Khoa học công nghệ (KHCN) năm 2018 và phương hướng năm 2019. Đây là hoạt động thường niên nhằm đánh giá phong trào thi đua sáng kiến về những thành tích và giá trị của các sáng kiến, giải pháp hợp lý hoá sản xuất và đưa ra phương hướng phát triển trong năm tiếp theo. Đến dự hội nghị, về phía Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro có sự tham gia của đồng chí Nguyễn Thành Trường - Phó Tổng giám đốc phụ trách công tác Khoan; đồng chí Nguyễn Duy Ngọc- Phó phòng Địa chất-khai thác BMĐH và các đồng chí đại diện các phòng ban Bộ máy Điều hành và các đơn vị bạn. Về phía Xí nghiệp Khoan & Sửa giếng có đồng chí Nguyễn Xuân Quang - Giám đốc – Chủ tịch Hội đồng SKSC, đồng chí Тойб Р. Р. - Chánh Kỹ sư – Phó Chủ tịch HĐ cùng các đồng chí trong Ban Giám đốc, đại diện các tổ chức chính trị - xã hội cùng lãnh đạo của các phòng ban BMĐH, các đơn vị sản xuất trên bờ và biển, các đại biểu là tác giả, đồng tác giả các đề tài sáng kiến sáng chế, KHCN của XN Khoan & SG năm 2018. Trong năm 2018 vừa qua, Hội đồng SKSC XN Khoan & SG đã công nhận 08/08 sáng kiến tham gia gửi đề tài đăng ký và đã gửi lên Hội đồng SKSC Vietsovpetro để xét duyệt. Hiệu quả kinh tế đạt được trong năm là 1.463.730 USD. Nhờ những hoạt động tích cực trong công tác SK-SC, năm 2018 XNK & SG đã đạt hạng Nhì trong toàn LD Việt-Nga Vietsovpetro. Trong năm 2018, mặc dù khối lượng công việc sản xuất lớn, phải giải quyết nhiều sự cố, phức tạp và có nhiều khó khăn khách quan, nhưng Hội đồng KHCN và các tiểu ban đã rất nỗ lực, đặc biệt là giai đoạn cuối năm, để hoàn thành có chất lượng cao, với 29 đề tài KHCN và tổ chức được 13 hội thảo cho gần  400 lượt người tham dự, góp phần nâng cao hiệu quả sản xuất, đẩy mạnh áp dụng kỹ thuật, công nghệ mới, sáng kiến - hợp lý hóa sản xuất, nhằm tăng cường tiết kiệm chi phí, tăng cường nội lực và đào tạo nguồn nhân lực, đặc biệt là lực lượng trẻ của Xí nghiệp. * Những sáng kiến mang lại hiệu quả kinh tế cao và đang áp dụng vào thực tế sản xuất : - Chế tạo càng đỡ khóa hơi vặn ốc, của tác giả Lê Mạnh Thắng. - Chế tạo con lăn dẫn hướng cáp tời khoan, của tác giả Lê Mạnh Thắng. - Sử dụng bể nhiều ngăn bổ sung hóa chất vào vòng tuần hoàn dung dịch khoan trên giàn Tam Đảo 05, của nhóm tác giả Hà Văn Dũng, Hoàng Hồng Lĩnh, Phùng Nguyên Ngọc. - Tích hợp chuyên gia khoan định hướng của Vietsovpetro với chuyên gia nhà thầu khi thi công các công đoạn có sử dụng thiết bị khoan xoay định hướng RSS tại các giếng khoan của LD Việt-Nga, của nhóm tác giả Nguyễn Xuân Quang, Tạ Ngọc Ánh, Nguyễn Thái Sơn, Đoàn Bửu Tâm, Dương Quốc Việt. - Áp dụng hệ dung dịch KGAC-Plus cho khoan những giếng khoan Việt-Nga Vietsovpetro, của nhóm tác giả Nguyễn Thành Trường, Nguyễn Xuân Quang, Hoàng Hồng Lĩnh. - Biện pháp treo ống chống cơ sở không chờ Xi Măng đông đặc, của nhóm tác giả Phạm Hồng Tiến, Đinh Văn Ngọc, Nguyễn Văn Nam, Lê Giáp. * Hội nghị cũng đã thông qua phương hướng hoạt động của  phong trào trong năm 2019: 1- Tiếp tục ứng dụng những sáng kiến-cải tiến kỹ thuật có hiệu quả kinh tế những năm trước đây vào sản xuất. 2- Phối hợp với bộ phận chuyên môn Viện NIPI tiếp tục tính toán cấu trúc giếng khoan hợp lý nhất để tiết kiệm ống chống nhưng vẫn đảm bảo tuyệt đối an toàn cho giếng khoan trong quá trình khai thác. 3- Phối hợp với Viện NIPI và các phòng ban chức năng để sử dụng tối đa phần vật tư còn tồn đọng lâu năm trong kho như: Đầu nối, chòong khoan, các thiết bị và phụ tùng cơ khí,… 4- Ban lãnh đạo, các phòng ban bộ máy điều hành, Căn cứ dịch vụ sản xuất phối hợp với lãnh đạo các công trình biển vận chuyển vật tư, thiết bị kịp thời đáp ứng tiến độ thi công các giếng khoan, đặc biệt vào mùa gió chướng (từ tháng 10 năm trước đến hết tháng 03 năm sau) nhằm tránh thiệt hại kinh tế do giàn khoan phải ngừng hoạt động chờ vật tư, thiết bị. 5- Tiếp tục thử nghiệm và ứng dụng công nghệ mới vào sản xuất nếu cho hiệu quả kinh tế cao. 6- Sử dụng chế độ khoan tối ưu nhất khi khoan các giếng để giảm thời gian thi công giếng khoan so với thiết kế và giảm chi phí vật tư thi công giếng như chòong khoan và thiết bị khoan. 7- Đề ra những biện pháp ngăn ngừa sự cố trong quá trình khoan để giảm thiểu những sự cố có thể xảy ra khi thi công các giếng khoan nhằm tránh thời gian phi sản xuất do phải cứu chữa sự cố. 8- Phát huy cao độ tinh thần sáng tạo vượt khó, nhằm nâng cao năng suất lao động, giảm thiểu phức tạp sự cố nhằm tiết giảm chi phí một cách có hiệu quả nhất. Đối tượng tham gia các hội thảo cũng sẽ tập trung vào những chức danh liên quan đối với từng đề tài cụ thể, đặc biệt là lực lượng trẻ. XNK&SG phấn đấu trong năm 2019, sẽ có ít nhất 08 SKSC được Hội đồng SK-SC LD Việt-Nga VSP công nhận và áp dụng vào thực tiễn sản xuất. Hội đồng KHCN XNK & SG sẽ tổ chức 15 hội thảo với 28 đề tài. Phát biểu chỉ đạo tại Hội nghị, Đồng chí Nguyễn Thành Trường đã biểu dương, khen ngợi thành tích hoạt động sáng kiến-sáng chế và khoa học công nghệ năm 2018 của Xí nghiệp Khoan & SG. Đồng thời, đồng chí đã nêu cao vai trò sáng kiến, sáng chế trong hoạt động sản xuất kinh doanh của Vietsovpetro nói chung và của Xí nghiệp Khoan & SG nói riêng trong giai đoạn khó khăn này là rất có ý nghĩa. Đồng chí cũng đề nghị Ban Giám đốc và Hội đồng SK-SC của Xí nghiệp phối hợp cùng với Hội đồng SK-SC Vietsovpetro trong việc tính toán hiệu quả kinh tế đạt được sao cho sát với thực tế nhất. Trong hội nghị, đồng chí Nguyễn Đức Tiến - Chủ tịch Công đoàn XN Khoan & SG thay mặt BCH Đảng bộ -Ban Giám đốc – BCH Công đoàn xí nghiệp phát động phong trào thi đua SKSC và KHCN năm 2019. Trong năm 2018 các tập thể, cá nhân tham có thành tích xuất sắc trong phong trào SKSC và KHCN của XN Khoan & SG được khen thưởng: Tập thể : Tiểu ban Cơ khí - Năng lượng: 10 đề tài Tập thể Ban Dung dịch: 4 đề tài Tập thể phòng Công nghệ: 3 đề tài Tập thể phòng Vật tư: 3 đề tài Cá nhân: Trần Văn Hiền – Thành viên HĐ; Trưởng tiểu ban CKNL – 4 đề tài Nguyễn Văn Tuấn – Tiểu ban cơ khí năng lượng – 4 đề tài Lê Mỹ Anh – Tiểu ban kinh tế - tổ chức nhân sự - vật tư – 3 đề tài Phạm Xuân Hiếu – Tiểu ban công nghệ - 3 đề tài Bùi Trọng Toàn – Tiểu ban công nghệ - 3 đề tài Phạm Đồi – Tiểu ban cơ khí năng lượng – 3 đề tài Một số hình ảnh tại Hội nghị: Toàn cảnh hội nghị. Đ/c Nguyễn Thành Trường - Phó Tổng phụ trách Khoan & Sửa giếng thay mặt Ban Tổng Giám đốc VSP phát biểu chỉ đạo hội nghị. Đồng chí Nguyễn An Bình – Phó giám đốc XN Khoan & SG phát biểu khai mạc Hội nghị. Đ/c Тойб Р. Р. - Chánh Kỹ sư – Phó Chủ tịch HĐ SKSC - XN Khoan & SG báo cáo tham luận Khắc phục phức tạp sự cố gi ếng khoan. Đ/c Tạ Xuân Trường – Phó phòng KTSX – Thư ký Hội đồng SKSC – XN Khoan & SG báo cáo tổng kết công tác hoạt động phong trào SKSC năm 2018. Đ/c Hoàng Hồng Lĩnh – Trưởng Ban Dung dịch– Thư ký Hội đồngKHCN- XN Khoan & SG báo cáo tổng kết công tác hoạt động phong trào KHCN năm 2018. Đ/c Nguyễn Đức Tiến – Chủ tịch Công Đoàn XN Khoan & SG, Phát động phong trào thi đua. Đ/c Nguyễn Thành Trường - Phó Tổng giám đốc Khoan & Sửa giếng thay mặt Ban Tổng Giám đốc VSP khen thưởng cho các tập thể có thành tích xuất sắc trong phong trào SKSC-KHCN năm 2018. Bài và ảnh: Vũ Hoàng – Minh Hân