Xí nghiệp Cơ điện ho
Ngày phát hành: 10/17/2019 9:45:09 AM 
Nếu giàn MSP1/BK7 được xem như là “rốn dầu của mỏ Bạch Hổ"thì Hệ thống điều khiển, giám sát an toàn công nghệ (CMS) giàn MSP1/BK7 được xem là trái tim, bộ óc trong hoạt động công nghệ khai thác dầu và khí đảm bảo hiệu quả, an toàn. Tuy nhiên thực tế hệ thống CMS hiện hữu đã quá cũ (lắp đặt năm 1991), có hiện tượng hỏng do lão hóa thiết bị (đặc biệt các hệ thống nguồn), thiết bị lạc hậu, các phần mềm, bản quyền phần mềm điều khiển giám sát không còn sản xuất cũng như không được hỗ trợ với các hệ điều hành mới, không còn khả năng mở rộng hệ thống. vì vậy, việc nâng cấp hệ thống CMS giàn MSP1/BK7 là thật sự cần thiết. Được sự đồng ý, tin tưởng và chỉ đạo của các cấp lãnh đạo Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro cũng như phối hợp, hỗ trợ của XN Khai thác là đơn vị vận hành giàn, XN Cơ điện (      XNCĐ) nhận nhiệm vụ và đã thực hiện thành công trọn gói dự án “Hiện đại hóa Hệ thống điều khiển giám sát công nghệ giàn MSP1/BK7"  gồm các khâu khảo sát, lập phương án, giải pháp kỹ thuật, thiết kế chi tiết, mua sắm, lập trình, lắp đặt tủ điều khiển tại xưởng, lắp đặt chạy thử trên giàn, đào tạo vận hành, sử dụng và bàn giao hệ thống vào ngày 14/10/2019 tại giàn MSP1/BK7. Trong quá trình thực hiện dự án, yêu cầu khó khăn và thách thức nhất là thời gian để triển khai thay thế toàn bộ hệ thống điều khiển trên biển không vượt quá 7 ngày gồm các khâu: cập nhật tình trạng công nghệ, tháo dỡ di dời toàn bộ hệ thống CMS hiện hữu ra khỏi phòng điều khiển trung tâm (CCR) (gồm 6 tủ điều khiển, 03 trạm máy tính vận hành với gần 1200 tín hiệu an toàn và công nghệ cần kiểm soát), triển khai lắp đặt, cấu hình, download chương trình, kiểm tra, hiệu chỉnh, chạy thử toàn bộ hệ thống CMS mới (gồm 06 tủ điều khiển, 06 trạm máy tính vận hành, tổng số gần 1200 tín hiệu với công nghệ phức tạp và rủi ro cao), quá trình thực hiện phải đảm bảo tuyệt đối an toàn, phải thành công vì hệ thống điều khiển hiện hữu đã tháo gỡ.  Xác định được tầm quan trọng về việc đảm bảo tiến độ khởi động lại giàn, nhóm thực hiện dự án XNCĐ cùng với sự hỗ trợ chuyên nghiệp, tích cực của đơn vị vận hành giàn Xí nghiệp Khai thác DK đã cẩn trọng chuẩn bị chi tiết trong tất cả các khâu kiểm soát, thực hiện lắp đặt, kiểm tra, chạy thử trên biển và kết quả dự án đã hoàn thành đúng tiến độ đảm bảo đúng yêu cầu kỹ thuật, hệ thống mới đã được đưa vào vận hành ổn định, an toàn. Hệ thống điều khiển giám sát CMS mới sau khi hiện đại hóa là dòng sản phẩm hiện đại và mới nhất của hãng Honeywell (DCS Honeywell Experion PKS), có khả năng tích hợp cao, tốc độ xử lý nhanh, lưu trữ và mở rộng hệ thống lớn, cấu hình 100% dự phòng (fully redandants) cho hệ thống nguồn, bộ điều khiển CPU, card truyền thông, bus truyền thông, bus I/O, module I/O ..., giao diện vận hành trực quan, sinh động, dễ dàng chuẩn đoán và xử lý các lỗi hệ thống trong quá trình vận hành.   Đây là dự án đầu tiên xưởng Hiệu chuẩn hiệu chỉnh, Ban Điện - TĐH, XNCĐ thực hiện và đã thành công với dòng sản phẩm này tương tự như đã làm chủ với các dòng sản phẩm DCS PCS7 hãng SIEMENS, DCS Centump VP hãng YOKOGAWA, DCS  Factory Talk view SE của hãng ROCKWELL AUTOMATION. Việc thực hiện thành công dự án đúng tiến độ, đảm bảo giàn không dừng quá 7 ngày đã góp phần ổn định sản lượng khai thác dầu khí của giàn MSP1/BK7 trong giai đoạn dừng giàn từ 21-27/9/2019, đồng thời, từ thành công này XNCĐ sẽ chủ động, kịp thời, tiết kiệm chi phí trong công tác bảo hành, bảo dưỡng, nâng cấp các hệ thống điều khiển tự động trong nội bộ Vietsovpetro và trong tương lai hoàn toàn có thể làm chủ việc triển khai thực hiện các dự án tự động hóa có độ phức tạp cao tương tự trong và ngoài ngành dầu khí. Sau đây là một số hình ảnh trong quá trình thực hiện dự án. Nhận vật tư về xưởng lắp đặt. Công tác lắp đặt, thiết kế, lập trình, FAT tại xưởng Công tác tháo dỡ, lắp đặt, kiểm tra, hiệu chỉnh, chạy thử tại giàn. Tối ưu và hiệu chỉnh chương trình hệ thống CMS.. Tin và ảnh: Nguyễn Văn Đác, Ban Điện-TĐH