Ông Nguyễn Đức Kiên 
Ngày phát hành: 3/20/2020 4:05:28 PM 
Trong bối cảnh ngành Dầu khí đang phải đối diện với những khó khăn, thách thức rất lớn do tác động của dịch Covid-19 và giá dầu xuống thấp, những nhóm giải pháp ứng phó được Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) đưa ra là hoàn toàn phù hợp và cần thiết. Sáng 20/3, ông Nguyễn Đức Kiên, Tổ trưởng Tổ tư vấn kinh tế của Thủ tướng đã có buổi làm việc với PVN về tác động của dịch Covid-19 và giá dầu xuống thấp đối với hoạt động của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam. Toàn cảnh buổi làm việc. Tại buổi làm việc, thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng đã thông tin nhanh về những khó khăn, thách thức mà Tập đoàn và các đơn vị thành viên đang phải đối diện trong bối cảnh dịch Covid-19 lan rộng và giá dầu xuống thấp như hiện nay. Theo Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng thì dưới tác động kép này, PVN đang phải trải qua giai đoạn khó khăn nhất trong lịch sử. Nhiều đơn vị trong Tập đoàn đang có nguy cơ mất cân đối, thậm chí là thua lỗ nếu như giá dầu không được cải thiện. Chuỗi giá trị của PVN cũng theo đó sẽ bị ảnh hưởng nghiêm trọng. Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng trao đổi về những vấn đề khó khăn, thách thức của Tập đoàn trong bối cảnh chịu tác động kép từ dịch Covid-19 và giá dầu xuống thấp. Bên cạnh những khó khăn, thách thức đó, PVN cũng nhận rõ đây là cơ hội để Tập đoàn đẩy nhanh việc hoàn thành các dự án đầu tư còn dang dở; mở rộng phạm vi và quy mô đầu tư, gia tăng dự trữ thông qua việc mua dầu thô, thậm chí là mua lại các mỏ khi giá dầu xuống thấp; tăng sở hữu tại các doanh nghiệp có tài sản tốt, hoạt động hiệu quả... Với tinh thần đó, PVN đang quyết liệt chỉ đạo toàn Tập đoàn triển khai đồng bộ 5 nhóm giải pháp về quản trị, đầu tư, tài chính, thị trường và cơ chế chính sách. Tuy nhiên, để những nhóm giải pháp này phát huy hiệu quả cao nhất, tạo nền tảng cho sự phát triển nhanh, mạnh, bền vững khi thị trường ấm lên, đóng góp nhiều hơn cho nền kinh tế, PVN rất cần sự vào cuộc hỗ trợ của các Bộ, ngành trong việc tháo gỡ kịp thời những khó khăn, vướng mắc mà Tập đoàn đang phải đối diện; đồng thời tạo cơ chế cho PVN được chủ động trong việc sử dụng các nguồn lực của mình... Ông Nguyễn Đức Kiên, Tổ trưởng Tổ tư vấn kinh tế của Thủ tướng phát biểu tại buổi làm việc. Chia sẻ với những khó khăn, thách thức mà PVN đang phải đối diện, ông Nguyễn Đức Kiên, Tổ trưởng Tổ tư vấn kinh tế của Thủ tướng đồng tình với các nhóm giải pháp mà Tập đoàn đã đề ra. Cho rằng việc giá dầu xuống thấp chỉ là trong ngắn hạn, nếu PVN có thể giải phóng được nguồn lực, tranh thủ nắm bắt cơ hội, mở rộng phạm vi và quy mô đầu tư thì sẽ rất tốt cho nền kinh tế, đặc biệt trong bối cảnh tăng trưởng kinh tế trong năm 2020 đang rất khó khăn. Trên tinh thần đó, ông bày tỏ thống nhất và ủng hộ quan điểm được lãnh đạo PVN đưa ra là đẩy nhanh việc hoàn thành các dự án đầu tư còn dang dở (các nhà máy Nhiệt điện: Thái Bình 2, Long Phú 1 và Sông Hậu 1); tạo cơ chế để tăng dự trữ dầu thô... Thanh Ngọc (theo Petrotimes)