Đoàn thanh niên BMĐH
Ngày phát hành: 4/20/2022 3:00:44 PM 
Thực hiện công tác quý II/2022, vào ngày 19/04/2022, hai Cơ sở Đoàn thanh niên BMĐH và Xí nghiệp Địa Vật Lý Giếng khoan (XN Địa vật lý GK) đã tổ chức Giao lưu bóng đá tại sân bóng đá số 1, Khu tập thể 5 Tầng. Thông qua hoạt động này, ĐVTN và CBCNV của các Phòng/Ban/Bộ phận sản xuất ở 2 đơn vị có cơ hội rèn luyện sức khỏe, giao lưu, làm quen cũng như củng cố sự gắn kết và thắt chặt tình cảm trong một không khí vui vẻ và cởi mở. Trận bóng đã diễn ra thành công tốt đẹp, hi vọng trong thời gian tới 2 Đoàn cơ sở BMĐH và XN Địa Vật Lý GK sẽ tiếp tục phối hợp tổ chức nhiều sự kiện có ý nghĩa thiết thực trong sản xuất lẫn tinh thần, đóng góp sức trẻ của thanh niên vào công cuộc phát triển đơn vị mình nói riêng và LD Vietsovpetro nói chung. Một số hình ảnh Tin và hình ảnh: Nguyễn Thanh Bình và Nguyễn Hoàng