Đoàn cơ sở Viện Nghi
Ngày phát hành: 6/20/2022 3:37:27 PM 
Chào mừng kỷ niệm 41 năm Ngày thành lập Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro (19/06/1981-19/06/2022) nhằm tạo sự đoàn kết, gắn bó giữa cán bộ, đoàn viên, thanh niên Việt Nam và các đồng nghiệp người Nga đang làm việc tại các đơn vị cũng như giao lưu với lưu học sinh Liên bang Nga các thời kỳ, sáng ngày 19/6 vừa qua, Đoàn cơ sở Viện Nghiên cứu Khoa học & Thiết kế (Viện NCKH&TK) phối hợp với Đoàn cơ sở Bộ máy điều hành và Đoàn cơ sở Xí nghiệp khai thác tổ chức giải bóng đá cựu sinh viên Liên bang Nga mở rộng năm 2022 tại sân bóng đá mini Thành Nam. Đây là sân chơi bổ ích cho các bạn cựu sinh viên đã từng học tập, làm việc, sinh sống tại Liên bang Nga và các nước thuộc Liên bang Xô viết cũ. Tham dự chương trình có đồng chí Võ Văn Châu - Bí thư Đoàn Thanh niên Vietsovpetro và đồng chí Hoàng Thanh Bình – Phó bí thư Đoàn Thanh niên Vietsovpetro đến khai mạc và trao giải cho các đội. Bên cạnh đó là sự có mặt của 80 cầu thủ đến từ các đội tuyển: Gubkin (Moscow), Tomsk, Bacu, Agtu (Astrakhan), Ufa, Irkutsk và đặc biệt là sự tham gia của đội bóng khách mời Công Đoàn Nga Liên doanh Vietsovpetro. Qua ba giờ thi đấu, các vận động viên đã cống hiến cho người xem những pha bóng đẹp mắt mang đậm chất kỹ thuật của môn bóng đá phủi. Trên tinh thần đoàn kết, giao lưu, học hỏi lẫn nhau với sự cổ vũ rất nhiệt tình đến từ các cổ động viên đã thực sự tạo nên một không khí sôi nổi, vui tươi, mang tinh thần hữu nghị của hai nước. Buổi giao lưu, gặp mặt sau trận giúp thắt chặt tình đoàn kết, gắn bó, thân ái đấu giữa CBCNV, đoàn viên thanh niên Việt - Nga qua những bài hát Nga, Việt trong không khí ấm áp và thân thiết. Đoàn CS Viện NCKH&TK hy vọng giải bóng đá cựu sinh viên Nga qua các thời kỳ sẽ trở thành chương trình truyền thống thường niên, qua đó giúp cho CBCNV giữa hai nước hiểu thêm con người và văn hóa truyền thống của nhau. Kết quả thi đấu: Giải nhất – FC Tomsk Giải nhì – FC Gubkin (Moscow) Giải ba – FC Công Đoàn Nga LD Vietsovpetro Giải khuyến khích – FC Liên quân * Một số hình ảnh trận đấu: Đồng chí Võ Văn Châu – Bí thư Đoàn Vietsovpetro tặng cờ lưu niệm cho các đội trưởng Chụp ảnh lưu niệm các đội trưởng Các đội bóng FC CĐ Nga, FC Liên Quân, FC Gubkin, FC Tomsk Toàn cảnh sân bóng Đội bóng Công Đoàn Nga – đặt giải ba Đội bóng Gubkin – đặt giải nhỉ Đội bóng Tomsk – vô địch giải Tin và ảnh: Đoàn CS Viện NCKH&TK