Đoàn viên thanh niên
Ngày phát hành: 3/21/2022 3:03:56 PM 
Thiết thực chào mừng kỷ niệm 91 năm Ngày thành lập Đoàn TNCS Hồ Chí Minh (26/3/1931 - 26/3/2022), Chào mừng Đại hội Đại biểu Đoàn TNCS Hồ Chí Minh các cấp nhiệm kỳ 2022-2027; đồng thời tiếp tục tổ chức các hoạt động nhằm thể hiện tinh thần xung kích, tình nguyện của đoàn viên, thanh niên trong việc triển khai các hoạt ứng phó với biến đổi khí hậu, bảo vệ môi trường; tuyên truyền, vận động kêu gọi người dân cùng rèn luyện sức khỏe phòng chống dịch bệnh, sáng ngày 20/3, Đoàn thanh niên Vietsovpetro chủ trì Cụm phối hợp hoạt động Bà Rịa - Vũng Tàu (Đoàn Thanh niên Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam) cùng Thành đoàn Vũng Tàu phối hợp tổ chức Ngày đoàn viên năm 2022 tại bãi biển Thủy Tiên, TP Vũng Tàu. Quang cảnh chung của buổi lễ ra quân Tham dự có đồng chí Nguyễn Nhật Minh - Bí thư Thành đoàn Vũng Tàu; đồng chí Võ Văn Châu, Ủy viên BTV Đoàn Thanh niên Tập đoàn, Bí thư Đoàn Thanh niên Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro, đặc biệt là sự có mặt của hơn 200 đoàn viên, thanh niên trong và ngoài Ngành Dầu khí cùng 70 CBCNV người Nga đang sinh sống tại Vũng Tàu và làm việc tại Vietsovpetro. Phát biểu tại Lễ phát động Ngày đoàn viên năm 2022, đồng chí Nguyễn Nhật Minh - Bí thư Thành đoàn Vũng Tàu cho biết, Thành đoàn Vũng Tàu phối hợp Cụm phối hợp hoạt động Bà Rịa - Vũng Tàu tổ chức Ngày đoàn viên năm 2022 với 3 hoạt động tiêu biểu: Ra quân hưởng ứng Chiến dịch “Hãy làm sạch biển; Ra quân Hưởng ứng phong trào “Mỗi đoàn viên thanh niên trồng 1 cây xanh"; Ra quân Hưởng ứng cuộc vận động “Mỗi thanh niên 10.000 bước chân mỗi ngày". Nhằm thể hiện sự chung tay của các doanh nghiệp trong công tác bảo vệ môi trường, ứng phó với biến đổi khí hậu, đồng chí Võ Văn Châu - Ủy viên BTV Đoàn Thanh niên Tập đoàn, Bí thư Đoàn Thanh niên Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro đại diện Cụm phối hợp hoạt động Bà Rịa - Vũng Tàu chia sẻ, đây là những hoạt động lan tỏa ý nghĩa chung tay bảo vệ môi trường và cùng nhau nâng cao sức khỏe. Đồng chí mong muốn bằng nhiệt huyết của tuổi trẻ, tất cả các đoàn viên thanh niên tham gia nhiệt tình các hoạt động để qua đó góp phần lan tỏa thông điệp bảo vệ môi trường một cách tích cực và hiệu quả đến cộng đồng, “góp hành động nhỏ, lan tỏa ý nghĩa lớn". Ngay sau Lễ ra quân, 200 đoàn viên thanh niên cùng 70 cán bộ, công nhân viên người Nga đang sinh sống, làm việc trong Ngành Dầu khí tại TP Vũng Tàu đã tham gia nhặt rác làm sạch bãi biển Thủy Tiên, trồng 40 cây xanh tại khu vực trước cổng Trạm rada 33, hưởng ứng cuộc vận động “Mỗi thanh niên 10.000 bước chân mỗi ngày". Các hoạt động trên nhằm hưởng ứng Tháng Thanh niên, tuyên truyền tới người dân và du khách ý thức trồng, chăm sóc và bảo vệ cây xanh, bảo vệ môi trường sống. Có thể thấy, qua mỗi công trình, phần việc, Tuổi trẻ Vietsovpetro nói riêng và Tuổi trẻ Dầu khí nói chung không chỉ khẳng định vai trò của thanh niên trong công tác bảo vệ môi trường, ứng phó với biến đổi khí hậu, góp sức xây dựng môi trường xanh, sạch, đẹp, mà còn góp phần lan tỏa lối sống tích cực tới cộng đồng, từ đó hình thành cuộc sống thân thiện với môi trường và gần gũi thiên nhiên. Một số hình ảnh của Lễ ra quân. Đồng chí Nguyễn Nhật Minh - Bí thư Thành đoàn Vũng Tàu phát biểu khai mạc lễ ra quân Đồng chí Võ Văn Châu - Ủy viên BTV Đoàn Thanh niên Tập đoàn, Bí thư Đoàn Thanh niên Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro phát biểu tại lễ ra quân Đồng chí Nguyễn Nhật Minh - Bí thư Thành đoàn Vũng Tàu trao bảng biểu chưng phát động hưởng ứng Chiến dịch "Hãy làm sạch biển" CBCNV người Nga và gia đình cùng đoàn viên thanh niên Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro tham gia nhặt rác Đoàn viên thanh niên và CBCNV Nhà máy Đạm Phú Mỹ (PVFCCo) tích cực tham gia nhặt rác bảo vệ môi trường Đoàn viên, sinh viên Trường Đại học Dầu khí Việt Nam tham gia nhặt rác và trồng cây xanh Đoàn viên thanh niên Bảo hiểm PVI Vũng Tàu, Trường Cao đẳng Dầu khí và TP Vũng Tàu phấn khởi khi cùng chung tay góp phần bảo vệ môi trường Tham gia trồng cây xanh Biên tập từ Petrotimes – ĐTN VSP