Đoàn Thanh niên Bộ m
Ngày phát hành: 6/10/2019 2:30:36 PM 
Thực hiện Chương trình hoạt động năm 2019, hưởng ứng Ngày Môi trường thế giới 5/6, nhằm phát huy vai trò của đoàn viên, thanh niên với công tác an toàn trong lao động sản xuất, cùng chung tay bảo vệ môi trường vì một Vietsovpetro Xanh - Sạch - Đẹp, thực hiện sự chỉ đạo và giao nhiệm vụ của Đoàn Vietsovpetro, ngày 06/6 vừa qua, Ban Chấp hành Đoàn Bộ máy điều hành đã tổ chức thành công hội thảo chuyên đề “ An toàn trong lao động sản xuất và Bảo vệ môi trường ". Hội thảo là cầu nối để các bạn đoàn viên, thanh niên có cơ hội học hỏi, trao đổi kinh nghiệm về công tác an toàn, bảo vệ môi trường tại đơn vị, qua đó góp phần nâng cao nhận thức, lan tỏa những thông điệp ý nghĩa về vấn đề này đến tuổi trẻ Vietsovpetro. Tham dự chương trình, về phía lãnh đạo Vietsovpetro có đồng chí Nguyễn Quốc Đạt, Ủy viên BTV Đảng ủy, Chủ tịch Công đoàn; đồng chí Nguyễn Thế Kim, Ủy viên BCH Đảng bộ, Chánh Văn phòng Đảng ủy; về phía Đoàn Thanh niên Vietsovpetro có đồng chí Võ Văn Châu, Ủy viên BTV Đoàn Tập đoàn, Bí thư Đoàn Thanh niên; đồng chí Hoàng Thanh Bình, Ủy viên BCH Đoàn Tập đoàn, Phó Bí thư Đoàn; về phía đơn vị chủ trì có đồng chí Trần Thị Ánh Ngọc, Bí thư Đoàn cơ sở Bộ máy điều hành. Trong nội dung chương trình, các đại biểu đã được nghe các bài tham luận về các nội dung như tình hình công tác ATSKMT của Vietsovpetro 6 tháng đầu năm 2019; thu gom và xử lý chất thải trên giàn Công nghệ trung tâm số 3, XN Khai thác dầu khí; tiếp nhận, thu gom, phân loại, lưu giữ và xử lý chất thải tại XN Dịch vụ. Qua các bài tham luận, các bạn đoàn viên thanh niên đã có thêm thông tin về tình hình tai nạn lao động, các chương trình kiểm tra giám sát, các lớp huấn luyện và chương trình thu gom pin đang thực hiện tại Vietsovpetro trong thời gian qua. Ngoài ra các bạn còn được hiểu rõ thêm quy trình tiếp nhận, thug gom, xử lý rác, chất thải tại khu vực Cảng và trên các công trình biển, để từ đó có những nhận thức và thể hiện vai trò của ĐVTN trong việc nâng cao ý thức về công tác an toàn trong lao động, cũng như việc phân loại chất thải và giữ gìn vệ sinh chung tại nơi làm việc của mình. Bên cạnh đó, với trách nhiệm và sự tìm hiểu của mình, các bạn ĐVTN đã đặt ra rất nhiều câu hỏi cho các tác giả với nhiều nội dung rất phong phú như các giải pháp kỹ thuật mà VSP triển khai để góp phần giảm thiểu ô nhiễm không khí trong thời gian vừa qua và sắp tới; sử dụng điện mặt trời và điện gió giúp giảm ô nhiễm không khí, giảm lượng khí thải... nhưng liệu chúng có yếu tố gây bất lợi nào tác động đến môi trường hay không; việc thu gom pin đã qua sử dụng của VSP vừa qua nhận được nhiều sự quan tâm của một số tổ chức và cá nhân....mô hình này có thể mở rộng không, nhất là ở các khu dân cư; trong slide có nhắc đến áp dụng chương trình stop card, vậy stop card có thực sự hiệu quả trong việc thu gom rác và bảo vệ môi trường không; các BK trực thuộc CTK3 xử lí rác như thế nào; đối với chất thải nổ, chất thải phóng xạ, thì tại VSP đơn vị nào sẽ thực hiện xử lý; kiểm soát khối lượng chất thải đầu vào đầu ra như thế nào để đảm bảo không bị thất thoát xả thải ra môi trường; trường hợp chất thải nguy hại lỏng bị tràn đổ thì XN Dịch vụ sẽ xử lý ứng cứu sự cố như thế nào; phát hiện CBCNV vi phạm công tác an toàn thì sẽ xử lý nhứ thế nào, có chế tài cụ thể không. Các câu hỏi đã làm cho không khí hội thảo thêm sôi nổi và sinh động về nội dung. Đồng chí Nguyễn Anh Tuấn, kỹ sư phòng ATSKMT và các tác giả đã giải đáp các thắc mắc của các ĐVTN cũng như ghi nhận một số giải pháp mà các bạn đề xuất, để trình lên lãnh đạo các cấp có liên quan, qua đó thực hiện hiệu quả và tốt nhất công tác phát hiện các mối nguy hại nhằm phòng tránh các tai nạn lao động có thể xảy ra cũng như nâng cao ý thức cho ĐVTN trong việc bảo vệ môi trường không những tại nơi làm việc mà ngay cả môi trường sống xung quanh mình. Một điểm hay trong hội thảo là BTC đã bố trí sẵn thùng nước lớn tại vị trí bên ngoài để các đại biểu tham dự có thể dùng ly thủy tinh rót nước uống mà không dùng đến chai nước suối nhựa, qua đó cổ vũ để chống rác thải nhựa, với thông điệp được truyền tải là “ Từ một hành động nhỏ, thành một bàn tay lớn góp phần bảo vệ môi trường ". Phát biểu tại chương trình đồng chí Nguyễn Quốc Đạt, Ủy viên BTV Đảng ủy, Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro đánh giá cao công tác tổ chức của hội thảo và mong muốn Đoàn Thanh niên sẽ tiếp tục tổ chức thêm được nhiều diễn đàn, hội thảo về nội dung ATSKMT, đặc biệt là trong Tháng Công nhân, qua đó sẽ tuyên truyền rộng rãi về công tác an toàn trong toàn thể cán bộ, ĐVTN và người lao động tại các đơn vị trong Vietsovpetro, nâng cao được ý thức bảo vệ môi trường của bản thân, đồng chí nhấn mạnh nếu làm tốt công tác này chính là chúng ta đang góp phần bảo vệ bản thân và gia đình mình. Bên cạnh chương trình hội thảo, các bạn ĐVTN còn được tham gia các hoạt động Teambuilding với các trò chơi theo đúng nội dung bảo vệ môi trường như xin cho tôi rác, nhặt rác làm sạch môi trường, bỏ rác đúng nơi quy định, vẽ tranh tuyên truyền bảo vệ môi trường. Gala Dinner vào buổi tối đã tạo cơ hội làm cầu nối giao lưu, gắn kết giữa các đoàn viên, thanh niên tại các đơn vị trong Vietsovpetro. Chương trình hội thảo đã diễn ra thành công tốt đẹp, để lại nhiều ấn tượng và kỷ niệm đẹp đối với tất cả đại biểu, khách mời tham dự chương trình. * Một số hình ảnh của Hội thảo: Toàn cảnh Hội thảo Đ/c Trần Thị Ánh Ngọc, Bí thư Đoàn cơ sở BMĐH phát biểu khai mạc Đ/c Nguyễn Anh Tuấn dại diện phòng ATSKMT trình bay tham luận Đ/c Nguyễn Hoàng Tùng trình bày tham luận của XN Khai thác dầu khí Đoàn viên, thanh niên BMĐH đặt câu hỏi tại hội thảo Đ/c Hà Anh Việt trình bày tham luận của XN Dịch vụ Đoàn viên, thanh niên các đơn vị chăm chú lắng nghe các nội dung tại hội thảo Đoàn viên XN Cơ điện đặt câu hỏi với các tác giả Đ/c Võ Văn Châu, Bí thư Đoàn VSP phát biểu tại hội thảo Đ/c Nguyễn Quốc Đạt, Ủy viên BTV Đảng ủy, Chủ tịch Công đoàn phát biểu tại hôi thảo Cán bộ, đoàn viên chụp hình lưu niệm cùng Lãnh đạo tham dự Hội thảo Tham gia chương trình Teambuilding với khẩu hiệu Ngày MTTG 5/6 Nội dung các trò chơi với mục tiêu nâng cao nhận thức về bảo vệ môi trường trong ĐVTN Vẽ tranh tuyên truyền Bảo vệ môi trường Tham gia trò chơi hãy cho tôi rác Bài viết: Hoàng Bình Ảnh: Đức Dũng