Đoàn Thanh niên, Hội
Ngày phát hành: 3/30/2021 4:32:19 PM 
Trong những năm qua, Xí nghiệp Dịch vụ Cảng và Cung ứng vật tư thiết bị luôn không ngừng phát huy truyền thống “Uống nước nhớ nguồn". Thực hiện kế hoạch hoạt động từ thiện năm 2021 của Đảng ủy, Ban Giám đốc. Đoàn Thanh niên và Hội Cựu chiến binh Xí nghiệp Dịch vụ (XNDV), ngày 26/03/2021, đoàn công tác của XNDV do đồng chí Nguyễn Đức Đản -  Bí thư Đảng ủy - Giám đốc XNDV, đồng chí Hà Anh Việt - Bí thư Đoàn Thanh niên và đồng chí Nguyễn Thanh Tịnh - Phó Chủ tịch Hội Cựu chiến binh XNDV đã đến trao căn nhà tình thương (trị giá hơn 50 triệu đồng) cho Bà Trần Thị Thơm tại, xóm 7, xã Tân Thành, huyện Kim Sơn, tỉnh Ninh Bình. Đây là căn nhà cấp bốn được khởi công xây dựng từ tháng 01/2021 với diện tích hơn 45m2. Bà Thơm là người sống ở khu xóm nghèo, Bản thân bà là hộ nghèo của xã không có nơi nương tựa. Tại lễ bàn giao nhà, Bà thơm rất xúc động nói: “Tôi vô cùng cảm ơn tập thể cán bộ, Đoàn Thanh niên và Hội Cựu chiến binh XNDV đã góp công sức, tiền bạc xây tặng cho tôi ngôi nhà khang trang này". Đến chứng kiến và chung vui cùng gia đình trong buổi bàn giao nhà, còn có các đồng chí là lãnh đạo Đảng, chính quyền và mặt trận Tổ quốc xã Tân Thành, huyện Kim Sơn, tỉnh Ninh Bình Tin và Ảnh: Trần Văn Tĩnh