Đoàn nhà báo Trung ư
Ngày phát hành: 10/29/2020 2:53:24 PM 
Sáng ngày 29/10, đoàn nhà báo gồm 15 phóng viên, nhà báo, đại diện cho nhiều cơ quan thông tấn báo chí Trung ương và các phòng, ban chức năng của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam do đồng chí Trần Quang Dũng – Trưởng ban Truyền thông & Văn hóa doanh nghiệp Tập đoàn làm Trưởng đoàn đã có chuyến thăm, làm việc tại LD Việt – Nga Vietsovpetro. Đ/c Trần Quang Dũng giới thiệu các thành viên đoàn công tác Hoạt động này nằm trong Kế hoạch truyền thông năm 2020 của Tập đoàn về việc tổ chức đoàn nhà báo đi thực tế viết bài tuyên truyền về kết quả sản xuất kinh doanh, thành tựu, sáng tạo công nghệ và đào tạo nhân lực của các đơn vị thành viên trong Tập đoàn Dầu khí Việt Nam. Đ/c Trần Công Tín giới thiệu tóm tắt về tình hình sản xuất kinh doanh của Vietsovpetro Tại Vietsovpetro, đoàn nhà báo, phóng viên đã được đồng chí Trần Công Tín – Chánh Kinh tế và đồng chí Vũ Việt Kiều – Phó Bí thư Đảng ủy Vietsovpetro cùng đại diện các phòng, ban có liên quan tổ chức đón tiếp. Tại buổi làm việc, đoàn nhà báo đã được nghe đồng chí Trần Công Tín giới thiệu tóm tắt về tình hình sản xuất kinh doanh của Vietsovpetro, về những khó khăn cũng như những thuận lợi của đơn vị trong những năm gần đây, đặc biệt là trong giai đoạn “khủng hoảng kép" do giá dầu giảm sâu và dịch bệnh Covid-19. Thay mặt cho toàn thể CBCNV Vietsovpetro, đồng chí Trần Công Tín đã chân thành cảm ơn những tình cảm, sự quan tâm sâu sắc của các cơ quan báo chí dành cho Vietsovpetro trên chặng đường phát triển và mong muốn sau chuyến đi thực tế, các phóng viên sẽ có thêm nhiều tư liệu, nhiều bài viết sinh động về Vietsovpetro trên mọi lĩnh vực để giới thiệu rộng rãi tới các tầng lớp cán bộ, nhân dân trong cả nước. Quang cảnh chung của buổi làm việc Các nhà báo đưa ra nhiều câu hỏi về hoạt động quản trị, điều hành sản xuất kinh doanh của Vietsovpetro để vượt “khủng hoảng kép" do giá dầu giảm và dịch bệnh Covid-19… , về các công trình, phần việc được thúc đẩy triển khai trong thời điểm covid-19, về công tác bảo đảm an ninh, an toàn bảo vệ môi trường thiết thực hưởng ứng cuộc thi “Cùng giữ màu xanh của biển" do Bộ Tài nguyên Môi trường phối hợp với tỉnh BR-VT tổ chức, về các chế độ cho người lao động trực tiếp trên các công trình biển, về công tác Đảng, đoàn thể trong Vietsovpetro… Các câu hỏi đều được đồng chí Trần Công Tín, đồng chí Vũ Việt Kiều và đại diện các phòng ban có liên quan trả lời thỏa đáng. Sau buổi làm việc đoàn đã thăm phòng Truyền thống của Vietsovpetro. Tin & Ảnh: A.P – Đ.H