Đoàn Thanh tra hai P
Ngày phát hành: 5/17/2016 9:51:12 AM 
Sau cuộc họp, Đoàn Thanh tra đã nhanh chóng triển khai công việc theo nhóm với các nội dung cơ bản, gồm: Tình hình thực hiện chương trình sản xuất năm 2015; Tình hình thực hiện các chỉ tiêu kinh tế - tài chính; Hoạt động thương mại, đấu thầu mua sắm vật tư thiết bị,  đầu tư và hoạt động dịch vụ ngoài năm 2015; Tình hình thực hiện kế hoạch lao động và tiền lương, công tác cán bộ, hoàn thiện cơ chế quản lý và cơ cấu tổ chức, các vấn đề pháp lý của LD Việt – Nga Vetsovpetro. Đoàn Thanh tra phía Việt Nam Đoàn Thanh tra phía Nga Ông Lê Đình Mậu – Trưởng ban TCKT & KT Tập đoàn Dầu khí Việt Nam  làm Trưởng đoàn phía Việt Nam và bà Builova Е. P. – Chánh Kế toán Zarubezhneft, Trưởng đoàn phía Nga. Trước đó, nhằm đảm bảo các điều kiện làm việc cho Đoàn Thanh tra 2 Phía hoàn thành công tác thanh tra theo đúng thời gian quy định, Vietsovpetro đã thành lập Ban chỉ đạo và các tổ công tác theo lĩnh vực hoạt động để chuẩn bị các tài liệu cần thiết để làm việc với Đoàn. Quang cảnh chung Được biết, đây là chương trình thanh tra định kỳ hằng năm của hai Phía và sẽ kết thúc vào ngày 27/06/2016. Tin & Ảnh: A.P. Đ.H