Đoàn thanh  niên Xí 
Ngày phát hành: 6/13/2022 10:28:37 AM 
Thực hiện chỉ đạo của Ban Thường Vụ Đoàn LD Việt-Nga Vietsovpetro về việc tổ chức các hoạt động năm 2022 với nội dung hướng về công tác an sinh xã hội và phong trào thanh niên và trên cơ sở kế hoạch đề ra của BCH đoàn cơ sở Xí nghiệp Xây lắp, Khảo sát và Sửa chữa các công trình khai thác dầu khí (Xí nghiệp Xây lắp); được sự đồng ý của Đảng Ủy và Ban lãnh đạo XNXL, nhân dịp Tháng Thiếu Nhi (1/6) và Ngày hội gia đình (28/6), ngày 11/6, Đoàn Thanh Niên XNXL tổ chức chương trình “VUI TẾT THIẾU NHI" cho con em CBCNV trong đơn vị. Hoạt động này góp phần tạo sân chơi cho các bé sau một năm học tập vất vả. Năm qua, do tình hình dịch bệnh Covid diễn biến căng thẳng, các bé không có nhiều cơ hội giao lưu, kết bạn, tham gia các hoạt động ngoại khóa. Vì vậy, Đoàn thanh niên XNXL đã tổ chức chuyến tham quan Bảo tàng tỉnh Bà Rịa Vũng Tàu, tạo điều kiện cho các bé được tìm hiểu về lịch sử dân tộc nói chung cũng như lịch sử tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu nói riêng, mang lại những kiến thức mới mẻ cho các bé thiếu nhi . Bên cạnh đó, Đoàn thanh niên XNXL tạo điều kiện cho các bé giao lưu thông qua tổ chức xem phim “Doraemon và cuộc chiến hành tinh tí hon" tại CGV Lam Sơn cùng ngày. Các bé cùng phụ huynh tập trung tại B5 Khu 5 tầng, di chuyển ra Bảo Tàng Các bé có mặt tham quan Bảo tàng Các bé chăm chú lắng nghe thuyết minh về lịch sử Tỉnh BRVT Lắng nghe cô HDV kể chuyện về trận đánh lịch sử Pháo Đài Phước Thắng Đoàn thanh niên XNXL cùng các bé và phụ huynh chụp ảnh lưu niệm tại Bảo Tàng Hình lưu niệm tại CGV Lam Sơn Đoàn TN XNXL tham gia chương trình