Đoàn cơ sở Bộ máy đi
Ngày phát hành: 11/29/2022 5:21:17 PM 
Trong không khí tự hào hướng tới 61 năm Ngày truyền thống Ngành Dầu khí Việt Nam (27/11/1961 – 27/11/2022) và thực hiện Kế hoạch hoạt động số 01-KH/ĐTN-BMĐH của Ban Chấp hành Đoàn cơ sở Bộ máy Điều hành Quý IV năm 2022 , Ban Chấp hành Đoàn cơ sở Bộ máy điều hành tổ chức chương trình g iao lưu thể thao – Leo núi tiếp sức cho Đoàn viên thanh niên Bộ máy Điều hành. Ngày 27/11/1961, Đoàn Thăm dò Dầu lửa số 36 trực thuộc Tổng cục Địa chất được thành lập, với nhiệm vụ nghiên cứu, tìm kiếm, thăm dò dầu khí tại Việt Nam. Đây là tổ chức đầu tiên khởi nguồn xây dựng và phát triển Ngành Dầu khí Việt Nam. Thể theo nguyện vọng của các thế hệ những người Dầu khí, năm 2009, Thủ tướng Chính phủ đã Quyết định lấy ngày 27/11 hằng năm là ngày truyền thống Ngành Dầu khí Việt Nam. Hướng tới 61 năm Ngày truyền thống Ngành Dầu khí Việt Nam (27/11/1961 – 27/11/2022), sáng ngày 27/11/2022, 20 đoàn viên thanh niên Bộ máy Điều hành, cùng với người thân, đã hào hứng có mặt tại chân núi Lớn, đường Vi Ba để tham gia chương trình “Leo núi tiếp sức". Ban tổ chức đã ngẫu nhiên chia mọi người thành hai đội chơi: đội “GET GO!" và đội “READY". Hai đội cùng xuất phát và thực hiện các chặng leo núi theo hướng dẫn của BTC. Để tăng thêm phần kịch tính cho chương trình, BTC đã đưa ra thử thách tại các điểm tiếp sức để mỗi đội cùng nhau phối hợp thực hiện và hoàn thành, nhằm thu về “chiến lợi phẩm" cho vòng thi Về đích. Dường như thời tiết và quang cảnh tươi đẹp của cung đường Vi Ba sáng chủ nhật đã tiếp thêm sức mạnh cho những “nhà leo núi" của chúng ta. Hai đội vừa leo núi vừa cười nói rôm rả suốt cả đoạn đường, nét mặt ai cũng rạng rỡ và đầy niềm tin chiến thắng. Tại điểm về đích, hai đội chơi đã thỏa sức sáng tạo với những “chiến lợi phẩm" thu được từ các thử thách trước. Ở phần thi này, các bạn ĐVTN được dịp thể hiện những hoa tay điêu luyện của mình, cùng với sức sáng tạo và tình yêu dành cho Vietsovpetro nói riêng, ngành Dầu khí Việt Nam nói chung. Tất cả đã thể hiện qua hai bức tranh đầy màu sắc, cùng với hai phần thuyết trình sinh động, lôi cuốn và đầy nhiệt huyết của hai đội chơi. Đặt ra thử thách cho các đội chơi, nhưng lại vô hình chung mang lại thử thách cho chính các thành viên trong BTC. Phải trải qua một thời gian thảo luận và bàn bạc, BTC mới thống nhất đưa ra kết quả cho phần thi “Thỏa sức sáng tạo", chiến thắng thuộc về đội chơi “READY". Kết quả của phần thi “Thỏa sức sáng tạo" vẫn chưa phải là kết quả chung cuộc, BTC đã tạo cơ hội để đội “GET GO" có thể bứt phá với phần thi “Lội ngược dòng". Đây là phần thi hỏi đáp các kiến thức về ngành Dầu khí Việt Nam và Liên doanh Vietsovpetro. Phần thi diễn ra vô cùng sôi nổi và gây cấn, với những màn giành quyền trả lời câu hỏi của hai đội chơi. “GET GO" và “READY" đã rất ngang tài ngang sức, đều bằng điểm nhau trong phần thi này. Chính vì vậy, đội “GET GO" dù rất xuất sắc nhưng vẫn chưa lội ngược dòng thành công. Chiến thắng chung cuộc thuộc về đội chơi tài năng “READY". Sau hơn 2 giờ đồng hồ, chương trình giao lưu thể thao – Leo núi tiếp sức của Đoàn Bộ máy Điều hành đã diễn ra thành công tốt đẹp. Qua hoạt động này, có thể thấy việc tăng cường rèn luyện thể dục thể thao, đặc biệt là hoạt động nhóm, có vai trò rất quan trọng trong cuộc sống của mỗi chúng ta. Tích cực rèn luyện thể lực để có tinh thần sáng suốt, minh mẫn. Tin tưởng đồng đội, phối hợp đồng lòng và đoàn kết sẽ mang đến thành công. Ban tổ chức mong muốn các thế hệ ĐVTN Bộ máy Điều hành nói riêng, Vietsovpetro nói chung sẽ ngày càng năng động, sáng tạo, chăm lo rèn luyện thể lực – trí lực, luôn đồng lòng đoàn kết để cùng chung tay xây dựng Liên doanh Vietsovpetro ngày càng phát triển và vươn xa. Hoạt động này mang tính chất gắn kết tinh thần đồng đội và khích lệ tinh thần rèn luyện thể dục thể thao đối với các Đoàn viên đang công tác tại Bộ máy Điều hành Vietsovpetro, là cơ hội để các đoàn viên gặp gỡ, giao lưu và phát triển kỹ năng teamwork để phát huy tinh thần đoàn kết, sáng tạo và năng động trong thanh niên. Bài và ảnh: Đoàn thanh niên Bộ máy Điều hành