Đoàn cơ sở XN Địa vậ
Ngày phát hành: 4/13/2021 7:56:24 AM 
Nhân dịp kỷ niệm 90 năm thành lập Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh (26/3/1931 – 26/3/2021), Đoàn cơ sở XN Địa vật lý giếng khoan đã tổ chức một chuỗi các hoạt động với nội dung và hình thức đa dạng như tặng áo Thanh niên Việt Nam cho đoàn viên thanh niên và cán bộ đoàn các thời kỳ, tổ chức các giải thể thao giao hữu, thi đua đăng ký và hoàn thành các công trình, phần việc thanh niên… Những việc làm cụ thể nêu trên đã không chỉ nhằm thể hiện sức trẻ, ngọn lửa nhiệt huyết của tuổi trẻ Địa vật lý – một thế hệ đang không ngừng hoàn thiện mình để có thể tiếp bước và phát huy những kết quả tốt đẹp của lớp đàn anh đi trước, mà còn giúp tạo ra một sân chơi lành mạnh, tăng cường giao lưu đoàn kết cho toàn bộ đoàn viên thanh niên và cán bộ công nhân viên trong đơn vị. Các chương trình cụ thể như sau: Đăng ký và hoàn thành 03 công trình, phần việc thanh niên: Công trình “Cải tiến bộ trạm nén khí đơn thành trạm nén khí đôi phục vụ đo Vertical Seismic Profile (VSP)" của Chi đoàn 1. Công trình đã được áp dụng vào thực tế, giúp tiết kiệm hơn 100.000 USD chi phí mua sắm thiết bị mới. Công trình “Chế tạo hệ thống kiểm tra giá trị nạp nitrogen của van thử vỉa, van tuần hoàn đa chu kỳ OMNI phục vụ công tác thử vỉa" của Chi đoàn 2. Công trình đã được áp dụng vào thực tế, giúp tiết kiệm 165.000 USD cho mỗi lần sử dụng. Công trình “Cải tạo, nâng cấp sân thi đấu bóng chuyền của XN Địa vật lý" của Chi đoàn 1. Các bạn đoàn viên thanh niên đã trám các vết rạn, sơn lại mặt sân thi đấu, sửa chữa và thay mới cột lưới cùng nhiều hạng mục khác. Đây là một công trình thiết thực, giúp duy trì một sân chơi lành mạnh cho mọi người. Sân bóng chuyền trước khi cải tạo Đoàn viên thanh niên tiến hành vệ sinh, trám các vết rạn và sơn mới Sân bóng chuyền sau khi sửa chữa, cải tạo 2. Tổ chức tặng áo Thanh niên Việt Nam có logo của Xí nghiệp cho đoàn viên thanh niên và cán bộ đoàn các thời kỳ Màu áo xanh Thanh niên Việt Nam nay được gắn thêm logo của Xí nghiệp Địa vật lý giếng khoan. Hy vọng rằng các bạn đoàn viên thanh niên sẽ cảm thấy yêu thích và tự hào khi được khoác trên mình tấm áo này. Bên cạnh đó, đây cũng là một món quà nhỏ cho các thế hệ cán bộ đoàn đi trước. Các chú, các anh là những người đã đặt những viên gạch đầu tiên, định hướng phát triển cũng như luôn hỗ trợ, đồng hành cùng tổ chức Đoàn của đơn vị. 3. Tổ chức các giải thể thao giao hữu giữa các Chi đoàn trực thuộc Giải Cầu lông Ngày 31 tháng 3 năm 2021, Chi đoàn 2 đã tổ chức giải Cầu lông giao hữu giữa các Chi đoàn trực thuộc Đoàn cơ sở XN Địa vật lý giếng khoan. Với hình thức đấu đôi, loại trực tiếp, giải đấu đã thu hút được 12 cặp vận động viên cùng nhiều bạn ĐVTN, CBCNV đến cổ vũ. Các trận đấu diễn ra khá căng thẳng với nhiều pha cầu kịch tính. Tuy nhiên, tính chất giao lưu và nụ cười vẫn luôn nở trên môi của tất cả các vận động viên. Ban tổ chức chụp hình lưu niệm với một số vận động viên Hình ảnh một trận thi đấu Trận giao hữu bóng chuyền: Ngày 8/4/2021, tại sân bóng chuyền của Xí nghiệp, Chi đoàn 1 đã tổ chức trận thi đấu bóng chuyền giao hữu Thanh niên – Lão tướng. Tuy lực bật không còn cao, lực đập không còn mạnh như thời kỳ đỉnh cao nhưng kinh nghiệm thi đấu dày dạn của đội Lão tướng đã tạo ra nhiều pha bóng bất ngờ cho đội Thanh niên. Trận thi đấu đầy ắp những tiếng cười này là một liều thuốc xúc tác khiến các thế hệ của Xí nghiệp vốn đã thân thiết nay càng thêm khăng khít. Chụp hình lưu niệm trước khi thi đấu Một số hình ảnh của trận đấu Tin & Ảnh: Đoàn Thanh niên XN ĐVL GK