Đoàn thanh niên Trun
Ngày phát hành: 3/27/2022 2:37:08 PM 
Thực hiện hướng dẫn số 31-HD/ĐTN-VSP ngày 01/11/2021 về việc Tổ chức Đại hội Chi đoàn 2022-2024 và Tổng kết thực hiện Nghị quyết Đại hội Đại biểu Đoàn TNCS Hồ Chí Minh các cấp nhiệm kỳ 2017 – 2022, hướng tới Đại hội Đoàn thanh niên Việt-Nga Vietsovpetro lần X. Ngày 23/03/2022 vừa qua, chi đoàn cơ sở TTAT & BVMT  đã tổ chức thành công Đại hội Chi đoàn nhiệm kỳ 2022-2024. Đại hội có nhiệm vụ đánh giá tình hình công tác Đoàn và phong trào thanh niên của Chi đoàn cơ sở trong nhiệm kỳ 2017 – 2022; xác định phương hướng, nhiệm vụ công tác đoàn và phong trào thanh niên giai đoạn 2022-2024. Về dự và chỉ đạo Đại hội có: Đ/c Nguyễn Bá Cường – P. Bí thư Đảng uỷ TTAT & BVMT, Chủ tịch công đoàn TTAT & BVMT Đ/c Hoàng Thanh Bình – UV BCH Đoàn Tập Đoàn DKQG Việt Nam, Phó Bí thư Đoàn Vietsovpetro Và đặc biệt là sự có mặt của 15 đại biểu là các ĐVTN ưu tú TTAT & BVMT Trong nhiệm kỳ 2017 – 2022, Nhận được sự quan tâm và chỉ đạo sát sao của Đảng ủy, Lãnh đạo TTAT & BVMT, sự liên kết phối hợp tốt với Công đoàn, Hội Cựu chiến binh, công tác đoàn và phong trào thanh niên của chi Đoàn cơ sở đã diễn ra rất sôi nổi và đạt được nhiều thành tích đáng khích lệ. Trong khuôn khổ Đại hội, Đ/c: Tạ Hoài Trang và Đ/c: Nguyễn Trung Cường đại diện Đoàn chủ tịch đã trình bày “Báo cáo hoạt động công tác Đoàn và phong trào thanh niên của Chi đoàn cơ sở nhiệm kỳ 2017 – 2022 và Phương hướng - Nhiệm vụ công tác Đoàn, phong trào thanh niên của Chi đoàn cơ sở giai đoạn 2022 - 2024". Nội dung của các văn kiện trên đã tổng kết được tình hình chung của Chi đoàn cơ sở sau 05 năm hoạt động, đồng thời đã chỉ ra được những ưu điểm cùng khuyết điểm, từ đó đánh giá nguyên nhân và rút ra bài học kinh nghiệm nhằm xây dựng chương trình hoạt động và phân công nhiệm vụ cụ thể để Ban Chấp hành hoạt động hiệu quả hơn trong giai đoạn tiếp theo. Trong giai đoạn 2017 - 2022, các hoạt động của Đoàn cơ sở luôn bám sát vào phương hướng, nhiệm vụ đã được đề ra ở kỳ đại hội trước và đã hoàn thành đúng một số chỉ tiêu cơ bản đã đề ra: Có 04 sáng kiến cải tiến kỹ thuật, đề tài nghiên cứu khoa học do các bạn ĐVTN là tác giả hoặc đồng tác giả được công nhận các cấp; Giới thiệu cho đảng 05 đoàn viên ưu tú để bồi dưỡng (đạt 100%); có 02 đoàn viên được kết nạp đảng (đạt 100%); Tổ chức tốt các hoạt động an sinh xã hội và các chương trình nâng cao đời sống tinh thần cho ĐVTN. Phát biểu chỉ đạo Đại hội, đ/c Nguyễn Bá Cường – Phó bí thư Đảng uỷ, Chủ tịch công đoàn TTAT & BVMT đã ghi nhận những thành tích đạt được trong công tác Đoàn và phong trào thanh niên của Chi Đoàn cơ sở trong nhiệm kỳ. Đồng chí yêu cầu BCH cần có chương trình hành động cụ thể, tăng cường hoạt động trong công tác hội thảo khoa học công nghệ, hội thảo an toàn, hoạt động xã hội, thể thao trong nhiệm kỳ tới, tăng cường tổ chức các hoạt động nâng cao đời sống tinh thần, tăng sự gắn kết trong ĐVTN. Phát biểu tại Đại hội, đ/c Hoàng Thanh Bình – Phó Bí thư Đoàn Vietsovpetro đã biểu dương kết quả hoạt động của chi Đoàn cơ sở. Đồng thời, Đ/c cũng mong muốn các ĐVTN cũng như BCH Chi Đoàn cơ sở tiếp tục duy trì và phát huy các thành tích đã đạt được đặc biệt trong phong trào đăng ký đảm nhận thực hiện các công trình, phần việc thanh niên; thực hiện nhiều hơn nữa các sáng kiến cải tiến kỹ thuật; tuyên truyền tăng cường an toàn kỷ luật lao động, phòng tránh các tệ nạn xã hội; tăng thêm số lượng các buổi đào tạo và sinh hoạt khoa học công nghệ tại đơn vị để nâng cao hơn nữa trình độ chuyên môn nghiệp vụ, cập nhật các kiến thức mới lĩnh vực của đơn vị đang thực hiện. Bên cạnh đó, đ/c cũng hoàn toàn tán thành với phương hướng hoạt động của Chi đoàn TTAT & BVMT trong nhiệm kỳ tới và sẽ luôn đồng hành, hỗ trợ cho các hoạt động của chi đoàn TTAT & BVMT. Đại hội cũng đã bầu ra BCH nhiệm kỳ 2022-2024 gồm 05 đồng chí, bầu Đoàn đại biểu đi dự đại hội Đoàn Vietsovpetro lần thứ X gồm 02 đồng chí và thống nhất 100% thông qua Nghị quyết Đại hội. Đoàn chủ tịch và đoàn thư ký điều hành Đại hội Đoàn viên thanh niên tham dự Đại hội Đ/c Tạ Hoài Trang – thay mặt Đoàn chủ tịch trình bày “Báo cáo hoạt động công tác Đoàn và phong phong trào thanh niên của Chi Đoàn cơ sở nhiệm kỳ 2017 – 2022 ” Đ/c Nguyễn Bá Cường – Phó bí thư đảng ủy TTAT & BVMT – Chủ tịch công đoàn TTAT & BVMT phát biểu chỉ đạo Đại hội Đ/c Hoàng Thanh Bình – UV BCH Đoàn Tập đoàn Dầu khí Quốc Gia Việt Nam, Phó Bí thư Đoàn Vietsovpetro phát biểu chỉ đạo Đại hội Các đại biểu tiến hành bỏ phiếu bầu cử Đ/c Trương Thị Ngọc Ngà – Thay mặt đoàn thư thư ký thông qua Nghị quyết Đại Hội BCH chụp hình lưu niệm cùng Đại biểu Đoàn thanh niên TTAT&BVMT chụp hình kỷ niệm cùng các vị Đại biểu Bài và ảnh : ĐTN TTAT & BVMT