Đoàn Thanh niên Viet
Ngày phát hành: 7/5/2016 9:40:27 AM 
Đoàn Thanh niên Vietsovpetro đã chỉ đạo các cơ sở Đoàn trực thuộc tổ chức các hoạt động chào mừng, đặc biệt là các hoạt động gắn với công tác chuyên môn của ĐVTN các đơn vị như đăng ký thực hiện công trình phần việc thanh niên, tổ chức các buổi sinh hoạt khoa học công nghệ, hội thảo trao đổi kinh nghiệm trong sản xuất… Đoàn cơ sở Xí nghiệp Địa vật lý giếng khoan đã tổ chức buổi sinh hoạt khoa học công nghệ với chủ đề "Giới thiệu cấu tạo và nguyên lý hoạt động của van thử vỉa LPRN và STV hãng Halliburton" với sự tham gia của các bạn ĐVTN và các chuyên gia của đơn vị, thông qua buổi sinh hoạt các bạn ĐVTN đã bổ sung thêm được nhiều kiến thức mới, chia sẻ những kinh nghiệm, những vấn đề phát sinh trong thực tế. Ngoài ra BCH Đoàn cũng đã đăng ký thực hiện Công trình thanh niên "Đào tạo nội bộ: xử lý, minh giải tài liệu địa vật lý giếng khoan cho kỹ sư trẻ" nhằm trang bị cho các kỹ sư trẻ kỹ năng, kiến thức cơ bản về xử lý, minh giải và sử dụng phần mềm liên quan đối với các tài liệu: Độ lệch, CBL, TCI. Nhận, kiểm tra đánh giá chất lượng  và xử lý các tài liệu đo địa vật lý tổng hợp từ đó nâng cao trình độ chuyên môn của các kỹ sư trẻ mới vào nghề. Đoàn cơ sở Xí nghiệp Khai thác dầu khí tổ chức Hội thảo "Chia sẻ kinh nghiệm trong vận hành các hệ thống công nghệ phục vụ khai thác dầu khí" với 02 đề tài được chia sẻ, thảo luận, trong đó đề tài "Hệ thống tự động hóa điều khiển và bảo vệ Gas Turbine Typhoon trên giàn RP3" được các bạn ĐVTN hai đơn vị Xí nghiệp Khai thác dầu khí, Xí nghiệp Cơ điện và các chuyên gia là khách mời thảo luận sôi nổi, nhiều vấn đề kỹ thuật, những vướng mắc phát sinh trong thực tế được các bạn tranh luận, đề xuất các giải pháp đã được các đồng chí lãnh đạo đánh giá cao. Sau đây là một số hình ảnh hoạt động