Đêm hội trăng rằm Vi
Ngày phát hành: 9/12/2022 12:31:16 PM 
| (PetroTimes) - Tối 10/9/2022, tại Trung tâm Văn hóa - Thể thao Vietsovpetro đã diễn ra chương trình Đêm hội trăng rằm với chủ đề “Kết nối yêu thương". Đây là hoạt động truyền thống, thường niên do Ban Chỉ đạo hè Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro tổ chức, mong muốn mang đến cho các thiếu nhi một cái Tết Trung thu thật ý nghĩa, đầm ấm và tràn ngập yêu thương. Đêm hội trăng rằm Vietsovpetro năm 2022 diễn ra trong không khí vui tươi, rộn ràng, với sự tham gia đông đảo của các phụ huynh và các em thiếu nhi con em CBCNV trong toàn Vietsovpetro. Đến dự và chung vui với các em thiếu nhi còn có đồng chí Võ Văn Châu – Ủy viên BCH Đảng bộ, Bí thư Đoàn Thanh niên Vietsovpetro, cùng các đồng chí Ban Chỉ đạo hè năm 2022. Chương trình Đêm hội trăng rằm Vietsovpetro năm 2022. Đêm hội được các đoàn viên thanh niên Vietsovpetro tự tay chuẩn bị từ khâu thiết kế, dàn dựng, trang trí cho đến tổ chức nội dung. Trong đó, nhiều tiết mục đặc sắc như gian hàng trò chơi dân gian trang trí theo phong cách làng quê, sự xuất hiện của các linh vật dễ thương, gameshow, ca múa nhạc, xiếc - ảo thuật, múa lân sư rồng – trống hội... đã mang lại cho các em thiếu nhi một đêm hội Trung thu đầy ý nghĩa. Tiết mục gameshow thu hút nhiều bạn nhỏ tham gia. Phát biểu khai mạc đêm hội, Bí thư Đoàn Thanh niên Vietsovpetro Võ Văn Châu cho biết, Ban lãnh đạo và các tổ chức đoàn thể Vietsovpetro bên cạnh chú trọng vào nhiệm vụ sản xuất kinh doanh còn thường xuyên quan tâm đến đời sống tinh thần và chăm lo con em CBCNV. Chương trình Đêm hội trăng rằm là món quà tinh thần mang nhiều ý nghĩa mà Ban lãnh đạo, BCH công đoàn, BCH Đoàn Thanh niên Vietsovpetro dành tặng cho các em thiếu nhi Vietsovpetro nhân dịp Tết Trung thu; với mong muốn rằng các em luôn vui tươi, cố gắng học tập tốt, đạt nhiều thành tích hơn nữa trong năm học mới. Bí thư Đoàn Thanh niên Vietsovpetro Võ Văn Châu phát biểu trong Đêm hội. Đêm hội trăng rằm Vietsovpetro năm 2022 đã diễn ra trong không khí tươi vui, rộn rã cùng những tràng pháo tay và nụ cười phấn khởi của các em nhỏ cùng các bậc phụ huynh; mang đến cho các em thiếu nhi một sân chơi bổ ích, phù hợp với lứa tuổi học trò và giúp các em hiểu, cảm nhận được nét đẹp truyền thống Tết Trung thu của dân tộc. Một số hình ảnh của chương trình: P.V