Đảng ủy Khối doanh n
Ngày phát hành: 11/21/2022 7:25:13 AM 
Chiều ngày 18/11/2022, Đoàn công tác của Đảng ủy Khối Doanh nghiệp Trung ương (DNTW) do đồng chí Nguyễn Long Hải - Ủy viên Dự khuyết BCH Trung ương Đảng, Bí thư Đảng ủy Khối Doanh nghiệp Trung ương (DNTW) làm Trưởng Đoàn đã đến thăm, làm việc với Đảng ủy Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro (Vietsovpetro) . Tham  gia Đoàn công tác có đồng chí Nguyễn Đức Phong, Phó Bí thư Thường trực  Đảng uỷ Khối; đồng chí Lê Văn Châu, Phó Bí thư Đảng uỷ Khối, lãnh đạo  các Ban, Văn phòng Đảng ủy Khối cùng đồng chí Lê Mạnh Hùng, Phó Bí thư  Đảng ủy, Tổng Giám đốc và lãnh đạo các đơn vị thuộc Đảng ủy Tập đoàn Dầu  khí Quốc gia Việt Nam. Đồng chí Nguyễn Long Hải - Ủy viên Dự khuyết BCH Trung ương Đảng, Bí thư Đảng ủy Khối Doanh nghiệp Trung ương, Trưởng Đoàn Công tác Tại buổi làm việc, đồng chí Vũ Mai Khanh, Ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy, Phó Tổng Giám đốc Vietsovpetro đã  báo cáo một số kết quả nổi bật của Đảng bộ Vietsovpetro. Sau 40 năm xây  dựng và phát triển, Đảng bộ đã không ngừng lớn mạnh cả về chính trị, tư  tưởng và tổ chức, lãnh đạo Vietsovpetro đạt được những thành tựu to  lớn, khẳng định chủ trương đúng đắn của Đảng về phát triển ngành công  nghiệp Dầu khí trong nước và vai trò nòng cốt của tổ chức Đảng trong  doanh nghiệp liên doanh với nước ngoài. Đảng bộ đã lãnh đạo cán bộ, công  nhân viên phía Việt Nam đoàn kết và phối hợp chặt chẽ với phía Liên Xô  (cũ) và Liên bang Nga (hiện nay) khắc phục nhiều khó khăn, thử thách,  hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ chính trị được giao. Toàn Đảng bộ hiện có  15 tổ chức cơ sở đảng gồm 14 đảng bộ với 134 chi bộ trực thuộc và 01 chi  bộ cơ sở. Tổng số đảng viên đến hết tháng 10/2022 là 2.143 đồng chí. Đảng  ủy Vietsovpetro đã tập trung lãnh đạo thực hiện 5 nhiệm vụ trọng tâm mà  Nghị quyết Đại hội Đảng bộ Vietsovpetro lần thứ XI, nhiệm kỳ 2020 -  2025 đã đề ra. Trong 10 tháng đầu năm 2022, các chỉ tiêu kế hoạch giao  đều hoàn thành và hoàn thành vượt mức. Doanh thu toàn mỏ đạt 2,498 tỷ  USD, vượt 1,14 tỷ USD (đạt 185,4% kế hoạch của 10 tháng); nộp ngân sách  nhà nước 1,52 tỷ USD, vượt 862,9 triệu USD (đạt 232,3% kế hoạch của 10  tháng). Công tác  xây dựng đảng được chú trọng. Quán triệt, phổ biến, tổ  chức học tập nghiêm túc các nghị quyết của đảng; việc học tập và làm  theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh được thực hiện sâu rộng  với nhiều hình thức phong phú; sinh hoạt chuyên đề được các chi bộ duy  trì 01 quý/01 lần; sinh hoạt chính trị với chủ đề “Tự soi, tự sửa" được  thực hiện tại 15/15 tổ chức cơ sở đảng và 134/134 chi bộ trực thuộc Đảng  bộ cơ sở. Công tác kiểm tra, giám sát, kỷ luật đảng được chú trọng,  thực hiện toàn diện, đồng bộ. Đã kết nạp được 73 quần chúng ưu tú vào  Đảng (đạt 97,3% kế hoạch năm). Công tác đào tạo, bồi dưỡng lý luận chính  trị được chú trọng, đã tạo điều kiện cho 80 cán bộ đảng viên tham gia  lớp Trung cấp lý luận chính trị. Quan tâm lãnh đạo các đoàn thể chính  trị - xã hội tổ chức nhiều hoạt động nổi bật như: tổ chức thành công Đại  hội Đoàn Thanh niên các cấp và Đại hội Đoàn Thanh niên Vietsovpetro lần  thứ X nhiệm kỳ 2022 – 2027; tổ chức thành công Đại hội đại biểu Cựu  chiến binh Vietsovpetro lần thứ VI, nhiệm kỳ 2022 - 2027. Thăm hỏi cán  bộ, đoàn viên, người lao động nhân dịp lễ tết và ốm đau, bệnh hiểm  nghèo, có thu nhập thấp với tổng số tiền hơn 22 tỷ đồng; đẩy mạnh các  hoạt động an sinh xã hội; tích cực tham gia các phong trào do tổ chức  cấp trên phát động: cử vận động viên tham gia chạy đồng hành cùng Sea  Games 31, đạt giải đặc biệt tại Hội thi An toàn vệ sinh viên giỏi ngành  Dầu khí lần thứ IX,… Đồng chí Vũ Mai Khanh, Ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy, T.U.Q Tổng Giám đốc Vietsovpetro Thông qua buổi làm việc, đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm, Bí thư Đảng ủy, Tổng Giám đốc Vietsovpetro đề xuất Đảng ủy Khối DNTW hỗ trợ Đảng ủy và Liên doanh Vietsovpetro báo  cáo, kiến nghị lãnh đạo Đảng, Nhà nước sớm có chủ trương phù hợp để  tháo gỡ những vướng mắc của Vietsovpetro nhằm khơi thông nguồn lực, cơ  sở vật chất hiện có tại Vietsovpetro, nắm bắt kịp thời cơ hội đầu tư  lĩnh vực mới phù hợp với xu thế của thế giới để thu hút nguồn vốn đầu tư  nước ngoài vào Việt Nam tạo điều kiện cho Vietsovpetro tiếp tục phát  triển, đóng góp vào sự phát triển kinh tế - xã hội chung của đất nước. Đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm, Bí thư Đảng ủy, Tổng Giám đốc Vietsovpetro Thay mặt Đảng ủy Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam, đồng chí Lê Mạnh Hùng, Phó Bí thư Đảng ủy, Tổng Giám đốc phát biểu và làm rõ thêm mô hình đặc thù của Liên doanh Việt - Nga  Vietsovpetro cũng như những thành tựu, những đóng góp của Vietsovpetro  đối với sự phát triển của Tập đoàn, của đất nước và tầm quan trọng trong  việc đảm bảo an ninh năng lượng, bảo vệ chủ quyền quốc gia. Sản lượng  khai thác dầu khí của Vietsovpetro chiếm từ 28-30%; nộp ngân sách Nhà  nước chiếm 20% trong tổng số của Tập đoàn. Đồng chí Lê Mạnh Hùng cũng đề  xuất Đảng ủy Khối DNTW tiếp tục báo cáo cấp có thẩm quyền xem xét sớm  chấp thuận chủ trương cho phép Tập đoàn Dầu khí và các đơn vị thành viên  trong đó có Vietsovpetro mở rộng lĩnh vực hoạt động - điện gió ngoài  khơi. Cần tận dụng nguồn nhân lực chất lượng cao đã được đào tạo và  trưởng thành qua môi trường làm việc thực tiễn cũng như cơ sở hạ tầng  hiện có của Vietsovpetro trong xây dựng và triển khai thực hiện công  nghiệp hóa – hiện đại hóa đất nước đặc biệt là các lĩnh vực thế mạnh của  Vietsovpetro như: công nghiệp năng lượng, công nghiệp cơ khí chế tạo,  cơ khí năng lượng,… Đồng chí cũng khẳng định đội ngũ cán bộ, đảng viên  của Vietsovpetro là những nhân tố tích cực, nổi bật, được đào tạo bài  bản, được làm việc trong môi trường quốc tế và hoạt động trong lĩnh vực  sản xuất cốt lõi của Tập đoàn có đủ năng lực đảm nhận trọng trách quan  trọng nếu được giao phó. Đồng chí Lê Mạnh Hùng, Phó Bí thư Đảng ủy, Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam Phát  biểu tại buổi làm việc, đồng chí Nguyễn Long Hải đánh giá cao và biểu  dương những thành tựu nổi bật mà Đảng bộ và Liên doanh Việt - Nga  Vietsovpetro đã đạt được qua hơn 40 năm xây dựng và phát triển. Ghi nhận  những đóng góp to lớn, quan trọng của Vietsovpetro và chúc mừng những  kết quả trong lãnh đạo thực hiện 5 nhiệm vụ trọng tâm mà Nghị quyết Đại  hội Đảng bộ Vietsovpetro lần thứ XI, nhiệm kỳ 2020 - 2025 đã đề ra; đặc  biệt là doanh thu và nộp ngân sách 10 tháng đầu năm 2022 đều vượt kế  hoạch. Qua làm việc trực tiếp, Đoàn công tác đã được nghe Thường trực  Đảng ủy Tập đoàn và Thường trực, Ban Tổng Giám đốc Vietsovpetro phân  tích rõ thêm điểm đặc biệt trong mô hình hoạt động của Vietsovpetro nói  chung và tổ chức đảng tại Vietsovpetro nói riêng, đó là hoạt động dưới  hình thức liên doanh giữa hiệp định của Chính phủ Liên bang Nga và Chính  phủ Việt Nam. Do đó, chuyến thăm và làm việc với Đảng ủy Vietsovpetro  giúp Thường trực Đảng ủy và lãnh đạo các Ban, Văn phòng Đảng ủy Khối  DNTW bổ sung lý luận vào thực tiễn về công tác xây dựng đảng của Đảng bộ  Khối DNTW. Trên cơ sở đó có những đúc kết kinh nghiệm để tham mưu xây  dựng và tham gia góp ý các dự thảo văn bản của Trung ương trong thời  gian tới phù hợp với tình hình của Đảng bộ Khối DNTW. Kết  luận buổi làm việc, đồng chí Nguyễn Long Hải ghi nhận đề xuất, kiến  nghị của Đảng ủy Vietsovpetro về mở rộng hoạt động dầu khí tại thềm lục  địa Việt Nam và tham gia đầu tư vào các dự án năng lượng tái tạo (đặc  biệt là điện gió ngoài khơi)... và cam kết sẽ nghiên cứu, báo cáo với  các Bộ, ngành, cơ quan liên quan và lãnh đạo Đảng, Nhà nước trong các  buổi làm việc thời gian tới. Thường trực Đảng ủy cũng ủng hộ đề xuất về  kết thúc thí điểm và giao đầy đủ thẩm quyền cấp ủy cấp trên cơ sở cho  Đảng ủy Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro; đồng thời giao Ban Tổ chức  Đảng ủy Khối DNTW nghiên cứu, tham mưu giải quyết nội dung đề xuất nêu  trên và kiến nghị của Đảng ủy Vietsovpetro liên quan đến cài đặt phần  mềm mới phục vụ công tác cập nhật, quản lý, khai thác cơ sở dữ liệu đảng  viên tại Đảng bộ. Toàn cảnh Hội nghị làm việc của Thường trực Đảng ủy Khối DNTW với Đảng ủy Vietsovpetro Trước  đó, Đoàn công tác của Đảng ủy Khối DNTW đã đến thăm, tặng quà cho đại  diện CBCNV, người lao động Vietsovpetro đang làm việc tại công trình của  Xí nghiệp Xây lắp, khảo sát và Sửa chữa các công trình dầu khí và tham  quan phòng Truyền thống của Vietsovpetro. Thường trực Đảng ủy Khối DNTW và Thường trực Đảng ủy, đại diện Ban Tổng Giám đốc Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro tặng quà lưu niệm Đoàn công tác tham quan và nghe các đồng chí Ban Tổng Giám đốc Vietsovpetro giới thiệu tại Phòng Truyền thống của Vietsovpetro Đoàn công tác chụp ảnh lưu niệm tại Phòng Truyền thống Đoàn công tác tham quan Cảng Vietsovpetro và tặng quà cho đại diện CBCNV, người lao động Tin: Thanh Minh Ảnh: Nông Hải, Phúc Long