Đại hội Công đoàn Cô
Ngày phát hành: 9/1/2017 9:17:32 AM 
Nhằm  tổng kết đánh giá hoạt động nhiệm kỳ 2015 - 2017, đề ra phương hướng trong nhiệm  kỳ 2017 - 2022, chuẩn bị tiến tới Đại hội Công đoàn Vietsovpetro lần thứ XII;  được sự đồng ý của Công đoàn Vietsovpetro, sáng ngày 24/8/2017 tại Hội trường  Trung tâm Văn hóa – Thể thao (VHTT) Vietsovpetro, Ban Chấp hành Công đoàn Công  ty TNHH Công đoàn và Trung tâm VHTT đã tổ chức thành công Đại hội Công đoàn lần  thứ II, nhiệm kỳ 2017 - 2022. Đến  tham dự và chỉ đạo Đại hội, về phía Công đoàn Vietsovpetro có đồng chí Nguyễn  Quốc Đạt - Chủ tịch Công đoàn; về phía Chi ủy có đồng chí Lê Văn Quy, Phó Bí thư  chi bộ. Đặc biệt sự tham dự đông đủ của 150 công đoàn viên trên tổng số 288 đoàn  viên đến từ các tổ Công đoàn. Trong  nhiệm kỳ 2015 - 2017, Ban Chấp hành Công đoàn Công ty TNHH Công đoàn và Trung  tâm VHTT đã hoàn thành tốt công tác tham gia quản lý đơn vị cũng như nhiệm vụ  chính của mình là chăm lo, bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp, chính đáng cho đoàn  viên và  người lao động, góp phần cùng chính quyền hoàn thành xuất  sắc nhiệm vụ được giao. Về  công tác chuyên môn, đoàn viên của Công ty TNHH Công đoàn đang thực hiện các  chức năng, nhiệm vụ : Sản  xuất, kinh doanh các mặt hàng bảo hộ lao động (BHLĐ), văn phòng phẩm, máy móc  thiết bị văn phòng, hàng điện tử, điện lạnh,  vật tư sinh hoạt, các  loại sữa, dịch vụ bảo dưỡng sửa chữa máy lạnh, vận chuyển hàng hóa, trông xe  ngoài ra có 26 công đoàn viên làm việc tại Trung tâm thương nghiệp Nga và 131  CBCNV làm dịch vụ vệ sinh, chăm sóc cây cảnh và cảnh quan môi  trường. Trong  nhiệm kỳ 2015 -2017, bên cạnh duy trì ổn định và phát triển lĩnh vực sản xuất  hàng BHLĐ, quần áo đồng phục, quần áo thể thao…cung cấp cho các đơn vị trong  Vietsovpetro và các Công ty như Đạm Phú Mỹ, PVC - MS, PV Shipyard, Cty cổ phần  chế tạo khoan dầu khí, Nhà máy lọc dầu Dung Quất, Nhà máy nhiệt điện Bà Rịa -  Vũng Tàu…Đồng thời còn kinh doanh các mặt hàng VPP, mực in, máy tính, máy  photo…cho các đơn vị, cũng như cung cấp các dịch vụ sửa chữa, vận chuyển, lắp  đặt thiết bị văn phòng… đáp ứng tốt yêu cầu đa dạng của khách hàng. Đến nay Công  ty đã ký hợp đồng cung cấp trọn gói các mặt hàng nói trên hầu hết cho các đơn vị  trong và ngoài Vietsovpetro. Nhờ vậy Cty đã đủ việc làm đồng thời tăng thêm thu  nhập cho CBCNV. Trong  nhiệm kỳ, Công đoàn đã thông qua hoạt động sản xuất, kinh doanh của Công ty làm  cơ sở để công đoàn thực hiện chức năng bảo vệ quyền lợi hợp pháp, chính đáng của  người lao động. Cùng với lãnh đạo Cty và các đồng chí phụ trách các tổ sản xuất,  bàn bạc và xây dựng lại bảng đơn giá công đoạn cho từng loại sản phẩm tại mỗi  thời điểm cho phù hợp với tình hình thực tế và sự biến động của thị trường. Qua  đó góp phần đảm bảo đảm sự khách quan, công bằng, khuyến khích được CBCNV có tay  nghề cao và tinh thần làm việc tích cực. Kịp thời phát hiện và chủ động đề nghị  với lãnh đạo Công ty những vấn đề liên quan đến dây chuyền sản xuất, từ đó khắc  phục những tồn tại, góp phần phần không ngừng nâng cao năng suất lao động và  chất lượng sản phẩm. Công đoàn đã đề nghị Ban Giám đốc công ty thực hiện 02 đợt  điều chỉnh mức tăng đơn giá sản phẩm và tiền ăn trưa từ 45.000 đồng/ngày lên  65.000đồng/ngày như hiện nay. Trung  tâm VHTT có chức năng, nhiệm vụ: làm công tác quản lý, phục vụ tập   luyện, thi đấu thể thao cho CBCNV Vietsovpetro và các hoạt động VHTT  trong ngành, địa phương. Đoàn viên công đoàn luôn xác định được ý thức trách  nhiệm được giao trong công tác phục vụ và quản lý cơ sở vật chất, tham gia với  lãnh đạo khắc phục kịp thời những trang thiết bị hư hỏng đảm bảo công tác phục  vụ khi hội viên đến sinh hoạt tại các câu lạc bộ trong trung tâm. Trong  nhiệm kỳ qua, Công đoàn cùng với lãnh đạo Trung tâm đã tiếp thu kịp thời những  kiến nghị, chế độ, chính sách liên quan tới người  lao động, bảo vệ  quyền lợi ích chính đáng, hợp pháp của CBCNV. Tuyên  truyền, phổ biến các chế độ chính sách, tạo điều kiện để cán bộ công đoàn   nắm bắt kịp thời chế độ chính sách của người lao động. Xây  dựng đội ngũ đào tạo bồi dưỡng cán bộ Công đoàn luôn củng cố mối đoàn kết trong  nội bộ công đoàn, phấn đấu hoàn thành tốt nhiệm vụ do Đại hội công đoàn giao.  CBCĐ tích cực tham gia các lớp học, tập huấn nâng cao trình độ hiểu biết về luật  pháp, quy chế, quyền và nghĩa vụ của đoàn viên trong giai đoạn mới. Luôn đổi mới  và hoàn thiện phương thức hoạt động của công đoàn sao cho phù hợp với tình hình  sản xuất của đơn vị, gắn liền công tác công đoàn với sản xuất kinh doanh để  người lao động phát huy hết khả năng và năng lực của mình. Duy trì công tác kiểm  tra việc chấp hành điều lệ công đoàn, nghị quyết công đoàn. Công  đoàn đã tổ chức và chỉ đạo sát sao hoạt động của đội AT-VSV trong đơn  vị. Công  tác phòng cháy chữa cháy và an toàn lao động luôn được coi trọng. Đã xây dựng  các biện pháp nhằm tăng cường công tác PCCC, trang bị đầy đủ phương tiện PCCC,  cử công đoàn viên tham gia lớp tập huấn về công tác PCCC. Đội AT VSV cùng với  đội PCCC thường xuyên kiểm tra, giám sát, nhắc nhở, tuyên truyền cho đoàn viên  về ý thức PCCC. Nhờ đó trong suốt nhiệm kỳ qua và không để xảy ra một vụ tai nạn  nào. Phát  biểu chỉ đạo tại Đại hội, đồng chí Nguyễn Quốc Đạt - Chủ tịch Công đoàn  Vietsovpetro đã chúc  mừng những thành tích BCH Công đoàn đơn vị đạt được trong nhiệm kỳ qua, phát huy  những điểm mạnh trong nhiệm kỳ tới, làm tốt công tác chăm lo, bảo vệ quyền, lợi  ích hợp pháp và chính đáng của người lao động, tập trung quy chế dân chủ, tổ  chức tốt đối thoại định kỳ tại đơn vị. Đồng  chí cũng đã  biểu dương các hoạt động mà BCH khóa I đã làm được, đồng  thời đề nghị BCH khóa mới cần  chú trọng và phát huy tinh  thần tự chủ, dám nghĩ, dám làm, năng động đặc biệt trong tình hình khó khăn hiện  nay của Vietsovpetro nói riêng và ngành dầu khí nói chung . Với  mục tiêu hoàn thành các chỉ tiêu của Đại hội, đưa phong trào Công đoàn phát  triển bền vững, Đại hội đã bầu ra 7 đồng  chí đủ tiêu chuẩn vào Ban chấp hành Công đoàn CSTV Công đoàn Công ty TNHH  Công Đoàn và Trung tâm VHTT  khóa II, nhiệm kỳ 2017 - 2022,  7 đại biểu chính thức và 01 đại biểu dự khuyết tham gia vào vào Đoàn đại biểu dự  Đại hội Công đoàn Vietsovperto lần thứ XII. * Một  số hình ảnh Đại hội: Toàn  cảnh Đại hội Đoàn  Chủ tịch điều hành Đại hội Đ/c  Nguyễn Quốc Đạt - Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro phát biểu chỉ đạo Đại  hội Đ/c  Lê Văn Quy - Phó Bí thư Chi bộ Ban ĐSNƠ phát biểu chỉ đạo Đại hội Ban  Chấp hành khóa II ra mắt Đại  hội Đại  biểu tham dự Đại hội XII Công đoàn  Vietsovpetro ra mắt Đại hội Bài  và ảnh: Công đoàn CSTV Công ty TNHH Công đoàn và Trung tâm VHTT