Đảng bộ Tập đoàn Dầu
Ngày phát hành: 7/18/2018 6:47:24 AM 
Ngày 17/7 tại Hà Nội, Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam đã tổ chức Hội nghị Ban chấp hành lần thứ 13 sơ kết giữa nhiệm kỳ 2015-2020 và 2 năm thực hiện Chỉ thị 05 - CT/TW của Bộ Chính trị. Tham dự Hội nghị có Phó Bí thư thường trực Đảng ủy Khối Doanh nghiệp Trung ương Phạm Tấn Công, các đồng chí đại diện Cục, Vụ thuộc Văn phòng Trung ương Đảng, các Ban Đảng Trung ương, Ban Cán sự Đảng Bộ Công Thương. Về phía Tập đoàn Dầu khí Việt Nam có đồng chí Trần Sỹ Thanh, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn; đồng chí Phạm Xuân Cảnh, Phó Bí thư thường trực Đảng ủy, Thành viên HĐTV Tập đoàn cùng các đồng chí Ủy viên BCH Đảng bộ, Thành viên HĐTV, Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn; Trưởng, Phó trưởng các Ban Đảng ủy Tập đoàn, Ủy viên UBKT Đảng ủy, Trưởng các Ban chuyên môn Tập đoàn; Chủ tịch Công đoàn Dầu khí Việt Nam, Bí thư Đoàn Thanh niên, Lãnh đạo Hội Cựu chiến binh Tập đoàn; các đồng chí Bí thư/Phó Bí thư các đảng ủy, chi ủy trực thuộc Đảng bộ Tập đoàn. Hội nghị đã nghe Báo cáo về kết quả công tác 6 tháng đầu năm 2018; Báo cáo đánh giá 3 năm thực hiện Nghị quyết Đại hội Đảng bộ Tập đoàn khóa II nhiệm kỳ 2015-2020; Báo cáo Sơ kết 2 năm thực hiện Chỉ thị 05 - CT/TW của Bộ Chính trị về "Đẩy mạnh học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh" cùng một số báo cáo khác. Đồng chí Trần Sỹ Thanh, Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn phát biểu tại Hội nghị Sau 3 năm triển khai thực hiện Nghị quyết của Đại hội Đảng bộ Tập đoàn khóa II nhiệm kỳ 2015-2020, mặc dù phải đối mặt với nhiều khó khăn, thách thức, song với tinh thần cầu thị và ý chí quyết tâm vượt qua thử thách, tập thể cán bộ, đảng viên, công nhân viên lao động dầu khí luôn đoàn kết, nỗ lực phấn đấu hoàn thành và hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu kế hoạch được giao hằng năm. Tập đoàn Dầu khí Việt Nam tiếp tục có đóng góp lớn, giữ vai trò quan trọng đảm bảo cân đối ngân sách Nhà nước. Các sản phẩm của Tập đoàn là dầu thô, xăng dầu, khí thiên nhiên, khí hóa lỏng, điện, đạm... đóng vai trò chủ lực với tỷ trọng lớn góp phần rất quan trọng trong phát triển kinh tế - xã hội đất nước và đảm bảo an ninh năng lượng quốc gia. Bên cạnh phát triển kinh tế, Tập đoàn góp phần rất tích cực trong trong việc khẳng định, bảo vệ chủ quyền, quyền chủ quyền của Tổ quốc trên Biển Đông. Công tác xây dựng Đảng, đoàn thể trong Tập đoàn được tăng cường. Trong công tác triển khai thực hiện Chỉ thị 05 - CT/TW của Bộ Chính trị, trong 2 năm qua, Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam đã đạt được một số kết quả đáng khích lệ, góp phần thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội XII của Đảng, nghị quyết đại hội đảng các cấp và Nghị quyết số 41 - NQ/TW của Bộ Chính trị. Việc gắn việc thực hiện Chỉ thị 05 với Nghị quyết Trung ương 4 khóa XII về xây dựng, chỉnh đốn Đảng đã từng bước củng cố, góp phần xây dựng hệ thống chính trị trong toàn Đảng bộ Tập đoàn, bước đầu ngăn chặn được sự suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức trong nội bộ, đẩy mạnh đấu tranh phòng, chống tham nhũng, lãng phí, giải quyết kịp thời, có hiệu quả một số vấn đề nổi cộm ở Tập đoàn và các đơn vị thành viên. Việc thực hiện Chỉ thị 05 tại Tập đoàn trong 2 năm qua đã góp phần quan trọng khắc phục khó khăn, đưa Tập đoàn vượt qua giai đoạn khủng hoảng, hoàn thành các chỉ tiêu nhiệm vụ của Tập đoàn và các đơn vị thành viên. Phó Bí thư Thường trực Đảng ủy Khối Doanh nghiệp Trung ương Phạm Tấn Công phát biểu tại Hội nghị Cũng tại hội nghị, các đại biểu tham dự đã thảo luận, đóng góp ý kiến, đề xuất các giải pháp, kiến nghị để hoàn thiện báo cáo, đồng thời trao đổi về việc triển khai thực hiện Nghị quyết Đại hội Đảng bộ Tập đoàn khóa II, nhiệm kỳ 2015-2020 trong thời gian tới. Phát biểu tại Hội nghị, Phó Bí thư Thường trực Đảng ủy Khối Doanh nghiệp Trung ương Phạm Tấn Công biểu dương và đánh giá cao hoạt động của Đảng ủy Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam trong nửa nhiệm kỳ 2015-2020 đã lãnh đạo, chỉ đạo hoạt động của Tập đoàn và các đơn vị thành viên hoàn thành vượt mức nhiều chỉ tiêu sản xuất kinh doanh quan trọng, đóng góp lớn vào phát triển kinh tế - xã hội, triển khai thực hiện tốt các Nghị quyết của Đảng, Đảng bộ Tập đoàn. Đồng chí Phạm Tấn Công bày tỏ tin tưởng tập thể Đảng ủy, lãnh đạo, cán bộ, đảng viên Tập đoàn sẽ đoàn kết, nhất trí, phát huy truyền thống anh hùng của ngành Dầu khí vượt qua khó khăn, thách thức, thực hiện tốt nhiệm vụ 6 tháng cuối năm 2018 và nhiệm vụ mà Nghị quyết Đại hội Đảng bộ Tập đoàn khóa II nhiệm kỳ 2015-2020 đã đề ra, đưa Tập đoàn Dầu khí Việt Nam tiếp tục phát triển bền vững. Nhân dịp này, Đảng ủy Tập đoàn đã trao tặng Huy hiệu 30 năm tuổi Đảng cho 2 đồng chí Ủy viên BCH Đảng bộ Tập đoàn là đồng chí Ngô Hữu Hải, Bí thư Đảng ủy, Tổng giám đốc Biển Đông POC và đồng chí Nguyễn Anh Tuấn, Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐQT PVI. Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Trần Sỹ Thanh trao Huy hiệu 30 năm tuổi Đảng cho đồng chí Ngô Hữu Hải và đồng chí Nguyễn Anh Tuấn Kết luận Hội nghị, đồng chí Trần Sỹ Thanh, Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn yêu cầu các đồng chí trong Đảng ủy Tập đoàn, lãnh đạo đơn vị thành viên tập trung xử lý các vấn đề còn tồn tại, tăng cường công tác kiểm tra, giám sát. Đồng chí Trần Sỹ Thanh nhấn mạnh, nhiệm vụ quan trọng nhất của Tập đoàn trước mắt là hoàn thành tốt nhất các chỉ tiêu nhiệm vụ của năm 2018, tạo tiền đề cho việc thực hiện thành công các nhiệm vụ mà Nghị quyết Đại hội II Đảng bộ Tập đoàn đã đề ra. H.A (theo PVN )