Đại diện tuổi trẻ Vi
Ngày phát hành: 6/3/2019 9:44:19 AM 
Tối 31/5, tại Quảng Ninh, Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh phối hợp với Bộ Lao động Thương binh và Xã hội đã tổ chức Lễ tuyên dương 34 “Người thợ trẻ giỏi" toàn quốc lần X năm 2019, trong đó có một đại diện của tuổi trẻ Vietsovpetro được vinh danh. Giải thưởng "Người thợ trẻ giỏi" lần thứ X là phần thưởng cao quý của Trung ương Đoàn, được tổ chức nhằm thiết thực chào mừng kỷ niệm 129 năm Ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh (19/5/1890 - 19/5/2019), hưởng ứng Tháng Công nhân năm 2019. Đồng chí Lê Quốc Phong, Bí thư Thứ nhất Trung ương Đoàn, Chủ tịch Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam phát biểu tại Lễ Tuyên dương Phát biểu tại lễ tuyên dương, đồng chí Lê Quốc Phong, Bí thư Thứ nhất Trung ương Đoàn đã biểu dương những thành tích rất đáng tự hào của 34 “Người thợ trẻ giỏi" được tuyên dương, cũng như thành tích của 660 gương Người thợ trẻ giỏi đã tuyên dương trong 10 năm qua. Đồng chí Lê Quốc Phong nhấn mạnh: Các bạn chính là nguồn cảm hứng cho hàng triệu thanh niên công nhân trên khắp mọi miền đất nước, là động lực thúc đẩy cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp chăm lo, phát triển nguồn nhân lực trẻ chất lượng cao, đáp ứng đòi hỏi cấp thiết của sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước. Năm 2019, tròn 50 năm thực hiện Di chúc của Chủ tịch Hồ Chí Minh vĩ đại, lãnh tụ cách mạng của giai cấp công nhân Việt Nam, đồng chí Lê Quốc Phong kỳ vọng, thanh niên công nhân sẽ tiếp tục nỗ lực lao động sáng tạo, rèn luyện tay nghề, chú trọng trau dồi phẩm chất cách mạng, giữ vững bản chất giai cấp công nhân, để trở thành Những người thợ trẻ vừa “hồng" vừa “chuyên" như di nguyện thiêng liêng của Bác Hồ kính yêu. Bên cạnh đó, đồng chí Lê Quốc Phong mong muốn các bạn thanh niên công nhân hãy là những chủ thể tích cực nhất trong việc đổi mới tư duy, tiếp cận nhanh các thành quả khoa học kỹ thuật hiện đại; phải không ngừng học tập, rèn luyện, không ngừng sáng tạo, dấn thân, dám đổi mới, nâng cao hàm lượng tri thức trong từng sản phẩm, công trình đóng góp xứng đáng vào sự phát triển của đất nước. 34 đoàn viên, thanh niên công nhân tiêu biểu được tuyên dương “Người thợ trẻ giỏi" toàn quốc lần thứ X Giải thưởng "Người thợ trẻ giỏi" là hoạt động được Trung ương Đoàn tổ chức thường niên; là phần thưởng cao quý nhằm tôn vinh, khen thưởng những người thợ trẻ có tay nghề cao, có thành tích xuất sắc trong lao động, có giải pháp sáng tạo được áp dụng trong sản xuất đem lại hiệu quả kinh tế và xã hội; phát huy tinh thần xung kích của thanh niên và cổ vũ, khuyến khích thanh niên công nhân tích cực học tập nâng cao trình độ tay nghề, góp phần xây dựng nguồn nhân lực trẻ có chất lượng cao phục vụ sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa và hội nhập quốc tế; đồng thời nâng cao nhận thức của thanh niên và xã hội về học nghề lập nghiệp. Qua 9 lần tổ chức, đã có hơn 626 gương “Người thợ trẻ giỏi" trên khắp đất nước được vinh danh và hàng ngàn bạn trẻ được truyền cảm hứng từ những gương lao động xuất sắc này. Trong lần thứ X, Trung ương Đoàn đã nhận được 87 hồ sơ đề cử từ 27 tỉnh, thành đoàn và đoàn trực thuộc. Trung ương Đoàn đã thành lập Hội đồng bình chọn giải thưởng với thành viên là những chuyên gia, nhà khoa học có uy tín trong các lĩnh vực liên quan và lựa chọn 34 cá nhân tiêu biểu, xuất sắc để tôn vinh, trao giải. Tiêu biểu như Tạ Văn Thịnh (1986)- Kỹ sư Phòng Khoan và sửa giếng Viện Nghiên cứu khoa học và Thiết kế, Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro là Chiến sỹ thi đua cơ sở năm 2018 có 4 sáng kiến được công nhận với giá trị làm lợi cho đơn vị trên 1,4 triệu USD. Đồng chí Tạ Văn Thịnh tại lễ tuyên dương Tại Liên hoan “Người thợ trẻ giỏi" lần thứ X, có 8 kỹ sư, cán bộ trẻ thuộc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam được vinh danh: đồng chí Tạ Văn Thịnh (1986), kỹ sư Phòng Khoan và sửa giếng Viện Nghiên cứu khoa học và Thiết kế, Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro; Nguyễn Thanh Ngoãn (1984), kỹ sư hóa dầu Công ty đường ống Khí Nam Côn Sơn (PV GAS); Vũ Thanh Sơn (1986), kỹ sư Điện-điều khiển Công ty khí Cà Mau; Trần Tuấn Anh (1991), kỹ sư Công ty Dịch Vụ Khí (PV GAS); Nguyễn Văn Thơm (1989), kỹ sư công nghệ hóa học, Nhà máy Đạm Phú Mỹ, Tổng Công ty Phân bón và Hóa chất Dầu khí (PVFCCo); Chung Hoàng Văn (1985), Trưởng ca Xưởng Phụ trợ Nhà máy Đạm Phú Mỹ (PVFCCo); Phan Thái Sơn (1985), kỹ sư Công nghệ Urea, (PVFCCo); Nguyễn Hữu Tiềm (1989), Xưởng Cơ khí bảo dưỡng, Công ty Cổ phần Dịch vụ Khai thác Dầu khí (PTSC). Đây là những cán bộ, kỹ sư trẻ đã có nhiều sáng kiến, sáng chế đạt thành tích xuất sắc trong các phong trào thi đua lao động, góp phần tích cực vào hoạt động sản xuất kinh doanh của từng đơn vị và sự phát triển chung Tập đoàn. Các kỹ sư, cán bộ trẻ Dầu khí được vinh danh “Người thợ trẻ giỏi" toàn quốc lần X Trong 2 ngày 30 và 31/5/2019, Liên hoan “Người thợ trẻ giỏi" toàn quốc lần thứ X tại Quảng Ninh đã diễn ra với các chuỗi hoạt động như: thăm cơ sở sản xuất và khai trường khai thác than (Công ty Cổ phần Than Núi Béo, TP Hạ Long); diễn đàn “Phát huy phẩm chất sáng tạo của thanh niên công nhân trong cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ tư". Biên tập từ Petrotimes: Châu Võ