Đại hội đại biểu đoà
Ngày phát hành: 3/18/2022 10:06:29 AM 
Trong không khí thi đua sôi nổi của những tháng đầu năm, Mừng Đảng- Mừng xuân Nhâm Dần và hướng tới Đại hội Đoàn thanh niên Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro lần thứ X, nhiệm kỳ 2022-2027, Đoàn cơ sở Xí nghiệp Xây lắp, Khảo Sát và Sửa chữa công trình dầu khí đã tổ chức thành công Đại hội đại biểu lần thứ VIII, nhiệm kỳ 2022-2027. Tại đại hội,  công tác Đoàn và phong trào thanh niên của Đoàn cơ sở trong nhiệm kỳ 2017-2022 đã được tổng kết và đánh giá, song song với đó phương hướng, nhiệm vụ công tác Đoàn và phong trào thanh niên nhiệm kỳ 2022-2027 cũng được xác định và thông qua. Đại hội vinh dự được đón tiếp đ/c Võ Văn Châu -  Bí thư thường trực Đoàn Vietsovpetro; đ/c Phạm Văn Toàn – UV BCH Đảng Bộ XNXL, các đ/c ủy viên BCH Đảng bộ và các chi bộ trực thuộc, Công đoàn, Ban Nữ công, Hội Cựu chiến binh XN XNXL, Ban thường vụ Đoàn Vietsovpetro, các đ/c đại diện các Đoàn cơ sở thuộc Đoàn Vietsovpetro và đặc biệt là sự có mặt của các đại biểu là các ĐVTN ưu tú đại diện cho hai Chi đoàn trực thuộc Đoàn cơ sở Xí nghiệp Xây lắp. Trong nhiệm kỳ 2017-2022, nhờ sự quan tâm và chỉ đạo sát sao của Đảng ủy XN, ban giám đốc, Đoàn Vietsovpetro, Công đoàn và các tổ chức xã hội, phong trào thanh niên của XNXL đã diễn ra rất sôi nổi và đạt được nhiều thành tích. Nhờ đó, đoàn cơ sở vinh dự được xếp loại Cơ sở Đoàn vững mạnh xuất sắc và nhận cờ thi đua của Đoàn Vietsovpetro trong nhiều năm (từ 2017 đến 2022), được Đoàn khối Doanh nghiệp TW tặng bằng khen năm 2016, Bằng khen đoàn tập đoàn năm 2017 và TW Đoàn tặng bằng khen trong các năm 2018, 2019. Trong khuôn khổ Đại hội, thay mặt BCH Đoàn cơ sở, đ/c Hoàng Minh Thái - Bí thư Đoàn cơ sở Xí nghiệp Xây lắp đã trình bày “Báo cáo tổng kết hoạt động công tác Đoàn và phong trào thanh niên của đoàn cơ sở nhiệm kỳ 2017-2022", đ/c Trương Tấn Lợi – UV BCH Đoàn cơ sở Xí nghiệp Xây lắp đã trình bày “Phương hướng - Nhiệm vụ công tác Đoàn và phong trào thanh niên của đoàn cơ sở nhiệm kỳ 2022 - 2027". Nội dung của các văn kiện trên đã tổng kết được tình hình chung của Đoàn cơ sở Xí nghiệp Xây lắp sau 5 năm hoạt động, đồng thời đã chỉ ra những mặt được những ưu điểm cùng khuyết điểm, từ đó đánh giá nguyên nhân và rút ra bài học kinh nghiệm nhằm xây dựng chương trình hoạt động và phân công nhiệm vụ cụ thể để Ban Chấp hành khóa mới hoạt động hiệu quả hơn, vững mạnh hơn. Trong nhiệm kỳ 2017-2022, các hoạt động của Đoàn cơ sở Xí nghiệp Xây lắp luôn bám sát vào phương hướng, nhiệm vụ đã được đề ra ở kỳ đại hội trước và đã hoàn thành vượt mức ấn tượng ở một số chỉ tiêu đã đề ra, tiêu biểu như: 1. Đoàn cơ sở Xí nghiệp Xây lắp đạt danh hiệu vững mạnh trong cả nhiệm kỳ 2017-2022. 2. 100% đoàn viên đạt danh hiệu lao động tiên tiến; 3. Bồi dưỡng, giới thiệu, kết nạp và chuyển Đảng chính thức cho 18 đồng chí đoàn viên ưu tú 4. Đăng ký đảm nhận và hoàn thành 12 công trình thanh niên. 5. Có 24 sáng kiến sáng chế, giải pháp hợp lý hóa sản xuất có đồng tác giả là đoàn viên thanh niên. Đ/c Hoàng Minh Thái - Bí thư Đoàn cơ sở Xí nghiệp Xây lắp đã trình bày “Báo cáo tổng kết hoạt động công tác Đoàn và phong trào thanh niên của đoàn cơ sở nhiệm kỳ 2017-2022" Đ/c Trương Tấn Lợi – Phó bí thư Đoàn cơ sở Xí nghiệp Xây lắp đã trình bày “Phương hướng - Nhiệm vụ công tác Đoàn và phong trào thanh niên của đoàn cơ sở nhiệm kỳ 2022 - 2027". Phát biểu chỉ đạo Đại hội, đ/c Phạm Văn Toàn – UV BCH Đảng Bộ XN XNXL đã ghi nhận những thành tích đạt được trong công tác Đoàn và phong trào thanh niên của Đoàn cơ sở. Bên cạnh đó, đồng chí yêu cầu Đoàn cơ sở Xí nghiệp Xây lắp cần đẩy mạnh hơn nữa phong trào sáng kiến - sáng chế, giải pháp hợp lý hóa sản xuất cả về số lượng lẫn chất lượng bằng cách thu hút nhiều ĐVTN cùng tham gia; xây dựng các chương trình hoạt động của Đoàn bám sát chương trình hành động của XN; tập trung chú trọng thực hiện tốt công tác giáo dục chính trị tư tưởng cho đoàn viên, tạo nhiều hoạt động với các nội dung phong phú nhằm cuốn hút thanh niên trẻ tham gia, hạn chế tình trạng “trì trệ" trong tư tưởng cũng như trong công tác của các bạn ĐVTN nhất là trong giai đoạn khó khăn do đại dịch Covid vừa qua, cố gắng phát huy sự năng động tuổi trẻ và tinh thần của ĐVTN XNXL ngày càng vững mạnh hơn Đ/c Phạm Văn Toàn – UV BCH Đảng Bộ XN XNXL chia sẻ kinh nghiệm thực hiện các CTTN Đ/c Vũ Văn Bằng – Trưởng phòng TCNS XNXL chia sẻ về ý nghĩa của công tác sáng kiến sáng chế và hợp lý hóa sản xuất đối với đoàn viên thanh niên Cũng trong Đại hội, đ/c Võ Văn Châu - Bí thư Đoàn Vietsovpetro đã biểu dương kết quả hoạt động của Đoàn cơ sở Xí nghiệp Xây lắp. Đồng thời, đ/c cũng mong muốn các ĐVTN cũng như BCH Đoàn cơ sở Xí nghiệp Xây lắp tiếp tục duy trì và phát huy các thành tích đã đạt được đặc biệt trong phong trào An sinh xã hội, đăng ký đảm nhận thực hiện các công trình thanh niên, phần việc thanh niên; thực hiện nhiều hơn nữa các sáng kiến sáng chế. Bên cạnh đó, đ/c cũng hoàn toàn tán thành với phương hướng hoạt động của Đoàn cơ sở Xí nghiệp Xây lắp trong nhiệm kỳ tới và sẽ luôn đồng hành, hỗ trợ cho các hoạt động của Đoàn cơ sở Xí nghiệp Xây lắp . Đ/c Võ Văn Châu - Bí thư Đoàn Vietsovpetro biểu Dương các thành quả mà Đoàn cơ sở XNXL đã đạt được trong nhiệm kỳ vừa qua. Đại hội đã bầu ra BCH nhiệm kỳ 2022-2027 gồm 09 đ/c, Đ/c Lê Trung Hiếu đạt 96% phiếu bầu , đạt sự tín nhiệm cao từ các đại biểu tham dự, vinh dự nhân chức Bí thư Đoàn cơ sở Xí nghiệp Xây lắp nhiệm kỳ 2022-2027 , bầu Đoàn đại biểu đi dự Đại Hội Đoàn Vietsovpetro lần thứ X gồm 10 đồng chí và thống nhất 100% thông qua Nghị quyết Đại hội. Đồng chí Trần Thị Hương, Trưởng ban kiểm phiếu thông báo thể lệ bầu cử tới các bạn Đoàn viên thành niên Các bạn đoàn viên XNXL tiến hành bỏ phiếu Ra mắt BCH Đoàn cơ sở XNXL nhiệm kỳ 2022-2027 và đón nhận lẵng hoa chức mừng từ Đoàn Vietsovpetro Đồng chí Lê Trung Hiếu, Bí thư Đoàn XNXL nhiệm kỳ 2022-2027 thay mặt BCH đọc cam kết và nhận nhiệm vụ. Tác giả : Thương Mai Phương – Đoàn cơ sở XNXL