Đảng ủy Xí nghiệp Kh
Ngày phát hành: 8/31/2016 7:41:19 AM 
Thiết thực chào mừng kỷ niện 71 năm Cách mạng tháng Tám và Quốc khánh Nước Cộng hoà Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam (02/9/1945 – 02/9/2016), triển khai thực hiện Chỉ thị số 05-CT/TW ngày 15/5/2016 của Bộ Chính trị về "đẩy mạnh học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh", từ ngày 24/08 đến 28/08/2016, Đảng uỷ XN Khai thác Dầu khí đã tổ chức "Chương trình về nguồn ". Đoàn công tác do đồng chí Trần Lê Phương – Ủy viên Ban Chấp hành Đảng bộ, Phó Giám đốc Xí nghiệp làm trưởng đoàn, với sự tham gia của 35 đồng chí là Ủy viên Ban Chấp hành Đảng bộ, trưởng các đoàn thể Xí nghiệp, cùng cán bộ, đảng viên đã có thành tích hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ năm 2015. Đoàn đã đi đến các tỉnh Cao Bằng, Bắc Kạn, Tuyên Quang và Hà Nội là những nơi Chủ tịch Hồ Chí Minh đã đến và lãnh đạo cách mạng Việt Nam thắng lợi. Đến Cao Bằng, đoàn đã đặt vòng hoa và dâng hương tưởng niệm tại Đền thờ Chủ tịch Hồ Chí Minh; tổ chức sinh hoạt chính trị tại các khu di tích lịch sử cách mạng hang Pác Bó; tham quan thác Bản Giốc; thăm Khu Di tích lịch sử Tân Trào – Tỉnh Tuyên Quang, nơi được xem như thủ đô của cuộc kháng chiến chống thực dân Pháp, khởi nguồn của cuộc Cách mạng tháng Tám vĩ đại trong lịch sử dân tộc Việt Nam, nay đã trở thành địa chỉ đỏ, nuôi dưỡng tinh thần cách mạng cho các thế hệ Việt Nam hôm nay và mai sau. Đến thủ đô Hà Nội, đoàn đã đến đặt vòng hoa và viếng Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh. Chương trình về nguồn năm 2016 với nhiều ý nghĩa đã động viên tinh thần cho cán bộ, đảng viên XN Khai thác dầu khí và đặt biệt các thành viên trong đoàn. Đặc biệt, đoàn đã được tìm hiểu thân thế sự nghiệp của Chủ tịch Hồ Chí Minh trong sự nghiệp đấu tranh và giải phóng dân tộc, vì độc lập – tự do của Tổ Quốc. Hoạt động chính trị này cũng đã góp phần gắn kết và làm phong phú thêm đời sống tinh thần của các thành viên tham dự, tiếp tục "đẩy mạnh học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh", góp phần tạo thành động lực cho phong trào thi đua yêu nước và lao động sáng tạo của toàn thể CBCNV Xí nghiệp Khai thác Dầu khí./. MỘT SỐ HÌNH ẢNH CỦA ĐOÀN Đoàn đại biểu dâng hương tưởng niệm tại Đền thờ Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Cao Bằng Đoàn đại biểu chụp ảnh lưu niệm tại cây đa Tân Trào Đoàn đại biểu viếng thăm Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh Tin và ảnh : Nguyễn Thanh Hùng