Đại hội Hội Cựu chiế
Ngày phát hành: 4/25/2017 7:31:44 AM 
Ngày 21/04/2017, tại tỉnh BR-VT, Hội Cựu chiến binh (CCB) Vietsovpetro đã long trọng tổ chức Đại hội lần thứ V, nhiệm kỳ 2017 - 2022. Đến dự đại hội, phía khách mời có đồng chí Mã Thành Sơn - Chủ tịch Hội CCB tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, đồng chí Phan Đình Đức - Chủ tịch Hội CCB Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam, đồng chí Trần Quang Dũng - Trưởng Ban Tuyên giáo Đảng ủy Tập đoàn, các đồng chí trong Ban chấp hành Hội CCB Tập đoàn cùng Lãnh đạo Hội CCB 15 đơn vị thuộc Hội CCB Tập đoàn. Về phía Vietsovpetro có đồng chí Vũ Nam Cường - Bí thư Đảng ủy, đồng chí Vũ Việt Kiều – Phó Bí thư Thường trực Đảng ủy, đồng chí Nguyễn Huy Tuấn – Phó Tổng giám đốc cùng lãnh đạo các đơn vị, phòng, ban, các tổ chức chính trị - xã hội và 120 đại biểu đại diện cho 611 hội viên của 14 tổ chức Hội CCB cơ sở trực thuộc Vietsovpetro. Thay mặt Ban Chấp hành Hội CCB Vietsovpetro nhiệm kỳ 2012 - 2017, đồng chí Hoàng Hữu Tình – Phó Chủ tịch Hội đã báo cáo tổng kết kết quả thực hiện Nghị quyết Đại hội lần thứ IV nhiệm kỳ 2012 – 2017 và nêu Phương hướng nhiệm kỳ 2017 – 2022. Báo cáo nêu rõ, Trong nhiệm kỳ qua, mặc dù gặp nhiều khó khăn, nhưng với vai trò nòng cốt, gương mẫu, Hội CCB Vietsovpetro đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao. Các hội viên luôn tham gia học tập tích cực các Nghị quyết của Đảng và pháp luật Nhà nước, thực hiện nghiêm túc Điều lệ Hội CCB Việt Nam, Quy chế Dân chủ ở Vietsovpetro, nỗ lực phấn đấu hoàn thành tốt nhiệm vụ. Hội đã tổ chức tốt "Phong trào Hội CCB gương mẫu" tạo không khí thi đua lao động tại cơ quan, nâng cao công tác giáo dục chính trị tư tưởng để hội viên ý thức được trách nhiệm của người lính; tích cực tham gia các phong trào thi đua do Vietsovpetro phát động như: Thực hành tiết kiệm, chống lãng phí, ủng hộ các quỹ vì người nghèo, gia đình chính sách có hoàn cảnh khó khăn… Điểm nổi bật trong triển khai thực hiện chuyên đề "Nói đi đôi với làm" của Hội trong 5 năm qua là việc các hội viên tham gia tích cực vào hoạt động sáng kiến, sáng chế, hợp lý hoá sản xuất của đơn vị: có 39 sáng kiến của các hội viên CCB được đưa vào áp dụng trong sản xuất đạt hiệu quả kinh tế cao. Một trong những kết quả đáng ghi nhận của Hội CCB Vietsovpetro là công tác giáo dục thế hệ trẻ. Hội luôn phối hợp tốt với Công đoàn, Đoàn Thanh niên tham dự các chương trình hoạt động, như: Thông qua các buổi họp mặt truyền thống Ngày Thương binh - Liệt sỹ, Ngày thành lập Quân đội, Ngày thành lập Hội CCB Việt Nam… Hội đã chủ trì và phối hợp với Công đoàn, Đoàn Thanh niên tổ chức thăm hỏi các gia đình thương binh liệt sỹ, gia đình có công với cách mạng, đặc biệt là thăm và động viên thương binh của Trung tâm Điều dưỡng thương binh nặng Long Hải và bằng các hình thức tổ chức giao lưu văn hóa văn nghệ, thể dục thể thao, vui chơi giải trí, họp mặt truyền thống, tham quan du lịch, về nguồn vv.. . để giáo dục thế hệ trẻ truyền thống cách mạng, uống nước nhớ nguồn, hiểu thêm về sự hy sinh anh dũng của thế hệ cha ông để giành độc lập, thống nhất Tổ quốc và bảo vệ cuộc sống hòa bình hôm nay. Bên cạnh đó, hoạt động nghĩa tình luôn được Hội xác định là hoạt động thường xuyên nhằm hỗ trợ đồng đội, gia đình chính sách. Hội đã hoàn thành tốt nhiệm vụ của Đảng uỷ và Ban tổng Giám đốc giao tổ chức sự kiện trong các ngày lễ lớn của đất nước, tổ chức tặng quà nhân Ngày Thương binh - Liệt sỹ 27-7 cho các bà mẹ là vợ liệt sỹ có con đang công tác tại Vietsovpetro, cho CBCNV là thương binh, con liệt sỹ và anh, chị, em ruột của liệt sỹ đang công tác tại Vietsovpetro với trị giá trên 700 triệu đồng. Hội không ngừng chăm lo đời sống vật chất, tinh thần, bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp, chính đáng của hội viên như thực hiện tốt chế độ thăm hỏi ốm đau, ma chay hiếu hỷ đối với Hội viên từ trần; tứ thân phụ mẫu qua đời; tặng quà cho hội viên nghỉ hưu; chi trợ cấp kịp thời cho hội viên mắc bệnh hiểm nghèo, bị nhiễm chất độc dioxin; tham mưu cho lãnh đạo Đảng và chính quyền tặng quà cho các CCB và cựu quân nhân nhân Ngày thành lập Hội CCB Việt Nam và ngày thành lập Quân đội Nhân dân Việt Nam… với tổng trị giá 3,5 tỷ đồng. Đối với thực hiện chính sách xã hội: Hàng năm các hội viên đã tham gia đóng góp từ 02 đến 04 ngày lương do Tập đoàn Dầu khí Việt Nam vận động; phối hợp với Công đoàn, Đoàn Thanh  niên Vietsovpetro khảo sát, thẩm định xây dựng và bàn giao 81 căn nhà tình nghĩa tình thương trị giá trên 4 tỷ đồng cho các gia đình chính sách ở các tỉnh BR-VT, Long An, Đồng Tháp, Hà Tĩnh, Quảng Bình, Quảng Trị, Hải Dương… Ngoài ra Hội còn phát động phong trào xây dựng quỹ "Nghĩa tình đồng đội" đã nhận được sự hưởng ứng của 100% hội viên. Chỉ tính riêng các Hội cơ sở XN Dịch vụ – XN Khai thác –XN Vận tải biển…đã quyên góp được 1 tỷ  93 triệu đồng xây dựng nhà tình thương và trao quà cho các gia đình nghèo tại các địa phương. Với những nỗ lực và kết quả đạt được, nhiệm kỳ qua, Hội CCB Vietsovpetro luôn đạt danh hiệu là đơn vị trong sạch vững mạnh, xuất sắc. Hàng năm Hội vinh dự được các cấp chính quyền và Hội cấp trên tặng thưởng nhiều phần thưởng cao quý. Hội có 5 đồng chí được Đảng, Nhà nước tặng Huân chương Lao động, 3 đồng chí được Thủ tướng Chính phủ tặng Bằng khen, 10 đồng chí là Chiến sỹ thi đua của Tập đoàn và 20 đồng chí là chiến sỹ thi đua cấp cơ sở. Tuy nhiên, bên cạnh những thành tích đạt được, Đại hội đã thẳng thắn nhìn nhận, đánh giá lại những mặt tồn tại và rút ra những bài học kinh nghiệm trong công tác chỉ đạo, thực hiện nhiệm vụ công tác Hội. Đồng thời xác định phương hướng, nhiệm vụ, các chỉ tiêu, các giải pháp cho nhiệm kỳ 2017-2022. Nhiệm kỳ 2017 - 2022, Hội Cựu chiến binh Vietsovpetro tiếp tục động viên hội viên phát huy bản chất "Bộ đội Cụ Hồ" đoàn kế dân chủ, đổi mới, tích cực tham gia lao động sản xuất, nâng cao chất lượng hoạt động của tổ chức hội và đội ngũ cán bộ các cấp hội gắn với cuộc vận động "Tiếp tục học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh", tiếp tục đổi mới nội dung, phương thức hoạt động xây dựng Hội trong sạch, vững mạnh, xây dựng Vietsovpetro phát triển bền vững. Tích cực tham gia xây dựng Đảng, thực hiện quy chế dân chủ cơ sở góp phần giữ vững chính trị; Phối hợp với các tổ chức đoàn thể quần chúng trong đơn vị, tuyên truyền vận động CNVCLĐ thi đua lao động sản xuất, chấp hành tốt quy chế, quy định của Vietsovpetro, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ sản xuất kinh doanh hàng năm. Phát biểu chỉ đạo Đại hội, đồng chí Phan Đình Đức đã biểu dương những kết quả mà Hội CCB Vietsovpetro đạt được trong nhiệm kỳ vừa qua. Đồng thời, đồng chí đề nghị trong nhiệm kỳ tới, Hội tiếp tục nâng cao mối đoàn kết nội bộ, giữ gìn đảm bảo an ninh trật tự tại đơn vị; tổ chức tốt việc học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh qua đó nâng cao bản lĩnh chính trị, trình độ chuyên môn nghiệp vụ phù hợp với nhiệm vụ được giao của từng cán bộ, hội viên; tiếp tục đổi mới nội dung và phương pháp hoạt động của Hội để đáp ứng với yêu cầu thực hiện nhiệm vụ trong tình hình mới; phối hợp chặt chẽ với Công đoàn, Đoàn Thanh niên để tổ chức các hoạt động có hiệu quả cao, phong phú về nội dung và hình thức. Thay mặt Ban lãnh đạo Vietsovpetro, đồng chí Vũ Nam Cường đã nhiệt liệt biểu dương những thành tích mà Hội CCB đã đạt được. Đồng chí nhấn mạnh: "Do giá dầu thấp, sản lượng khai thác giảm nên Vietsovpetro đã phải thực hiện hàng loạt giải pháp tiết giảm, hoàn thiện cơ cấu tổ chức, tối ưu hóa định biên lao động nên hoạt động của Hội CCB Vietsovpetro vì thế đã gặp không ít khó khăn do giảm số lượng hội viên, thay đổi nhân sự trong ban lãnh đạo, cắt giảm chi phí hoạt động….Tuy vậy, Hội CCB Vietsovpetro đã giữ vững sự đoàn kết, tiếp tục phát huy truyền thống "Bộ đội cụ Hồ", biết tranh thủ thuận lợi và khắc phục khó khăn, tổ chức thực hiện tốt vai trò và trách nhiệm, luôn hoàn thành các nhiệm vụ được giao". Bước vào nhiệm kỳ mới, để xây dựng các chỉ tiêu, nhiệm vụ, giải pháp của Hội trong giai đoạn 2017 – 2022, đồng chí đề nghị: -          Hội CCB phải ý thức rõ trách nhiệm của mình với tập thể trong thực hiện các nhiệm vụ; có các chương trình, giải pháp và phong trào cụ thể để vận động cán bộ, hội viên luôn gương mẫu, phát huy bản chất "Bộ đội Cụ Hồ" đi đầu trong mọi cương vị công tác; tích cực tham gia các hoạt động sáng kiến, sáng chế, cải tiến kỹ thuật làm tăng năng suất lao động, tiết kiệm chi phí sản xuất để đáp ứng yêu cầu hiện nay. -          Tiếp tục phổ biến, quán triệt sâu rộng đến từng hội cơ sở, từng hội viên thường xuyên thực hiện Nghị quyết 4 và Chỉ thị 05 với Chương trình và các giải pháp đã đề ra nhằm xây dựng, bảo vệ Đảng, chính quyền và hệ thống chính trị trong sạch, vững mạnh. Trong đó, có việc phát huy vai trò của các hội viên trong việc tham gia góp ý xây dựng Đảng, xây dựng chính quyền; phát huy vai trò giám sát, phản ánh, tố giác và đấu tranh phòng, chống suy thoái, "tự diễn biến", "tự chuyển hoá" trong cán bộ, đảng viên. -          Hội CCB cần tăng cường phối hợp chặt chẽ với Đoàn Thanh niên các cấp trong Vietsovpetro tổ chức nhiều hơn nữa các hoạt động sinh hoạt, giao lưu, gặp gỡ, toạ đàm để giáo dục lý tưởng cách mạng, truyền thống yêu nước, chủ nghĩa anh hùng cách mạng, truyền thụ kinh nghiệm sống cho thế hệ trẻ. Đại hội đã thông qua tổng hợp ý kiến sửa đổi, bổ sung Điều lệ Hội CCB Việt Nam và tham gia vào dự thảo báo cáo chính trị của BCH Hội CCB Tập đoàn nhiệm kỳ 2012-2017. Nhân dịp này, Đại diện Hội CCB Việt Nam và Hội CCB Tập đoàn đã trao Bằng khen cho các tập thể, cá nhân đạt thành tích xuất sắc trong năm 2016. Đảng ủy Vietsovpetro cũng đã tặng Hội CCB Bức trướng với 8 chữ vàng: "Trung thành, Đoàn kết, Gương mẫu, Nghĩa tình". Đại hội đã bầu 15 đồng chí vào BCH Hội CCB Vietsovpetro nhiệm kỳ 2017- 2022 và tiến hành bầu cử Đoàn Đại biểu tham dự Đại hội Đại biểu Hội CCB Tập đoàn gồm 30 đại biểu chính thức và 3 đại biểu dự khuyết. Như vậy, sau 1 ngày làm việc nghiêm túc, khẩn trương và khoa học, Đại hội Hội CCB Vietsovpetro lần thứ V đã thành công tốt đẹp. Một số hình ảnh tại Đại hội: