Đại hội đại biểu Đoà
Ngày phát hành: 3/24/2022 1:28:39 PM 
Nhằm tổng kết đánh giá công tác Đoàn và phong trào thanh niên nhiệm kỳ 2017 - 2022, đề ra phương hướng trong nhiệm 2022 - 2027, chuẩn bị tiến tới Đại hội Đoàn Vietsovpetro lần thứ X, được sự đồng ý của Đảng ủy Bộ máy điều hành, chiều ngày 18/03/2022 tại phòng họp tầng 16 – Tòa nhà làm việc Bộ máy điều hành, Ban Chấp hành Đoàn Bộ máy điều hành đã tổ chức thành công Đại hội đại biểu Đoàn TNCS Hồ Chí Minh Bộ máy điều hành lần thứ VIII, nhiệm kỳ 2022 - 2027. Đến tham dự và chỉ đạo Đại hội, về phía Đoàn Vietsovpetro có đồng chí Võ Văn Châu - Ủy viên BTV Đoàn Tập đoàn DKQG Việt Nam, Bí thư Đoàn Vietsovpetro; về phía Bộ máy điều hành có đồng chí Trần Quốc Thắng – Phó Tổng Giám đốc Vietsovpetro, Bí thư Đảng ủy, đồng chí Vũ Thị Vân Hà - Ủy viên BTV, Trưởng Ban Nữ công Bộ máy Điều hành, đồng chí Nguyễn Duy Ánh  - Phó Chủ tịch Hội Cựu chiến binh Vietsovpetro, Chủ tịch Hội Cựu chiến binh Bộ máy Điều hành. Bên cạnh đó còn có sự tham dự của các các cơ sở Đoàn bạn trong Vietsovpetro và sự hiện diện của 47 đại biểu đại diện cho 96 đoàn viên đến từ 4 chi đoàn trực thuộc. Trong nhiệm kỳ 2017 - 2022, Ban Chấp hành Đoàn Bộ máy điều hành đã thực hiện tốt chương trình công tác Đoàn và các phong trào thanh niên như “ Thanh niên tình nguyện ", “ Tuổi trẻ sáng tạo ", “Tuổi trẻ xung kích bảo vệ Tổ quốc, các chương trình “Đồng hành với thanh niên trong học tập, rèn luyện, nâng cao sức khỏe thể chất và đời sống tinh thần, phát triển kỹ năng xã hội" , thực hiện tốt công tác “ Chăm sóc giáo dục thiếu niên nhi đồng", “Xây dựng Đoàn vững mạnh, tham gia xây dựng Đảng" góp phần cùng Vietsovpetro hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ sản xuất, kinh doanh, xứng đáng với vai trò xung kích, tiên phong của tuổi trẻ thông qua việc đăng ký đảm nhận thực hiện 3 công trình, phần việc thanh niên, trong đó có 01 công trình được công nhận cấp Tập đoàn, tổ chức được 5 diễn đàn, hội thảo thu hút 150 đoàn viên, thanh niên tham gia. Trong nhiệm kỳ, dù có những thời điểm dịch bệnh diễn biến hết sức phức tạp, tuy nhiên phong trào xung kích tình nguyện vì cuộc sống cộng đồng luôn được Đoàn cơ sở Bộ máy điều hành quan tâm thực hiện với nhiều hoạt động an sinh xã hội phù hợp, đảm bảo an toàn, thu hút được nhiều đoàn viên, thanh niên tham gia như: xây dựng nhà Đại Đoàn kết, đi thăm và tặng quà Mẹ Việt Nam anh hùng, cựu tù Côn Đảo, các em thiếu nhi có hoàn cảnh khó khăn; trao tặng kệ sách, quyên góp ủng hộ nhân dân các tỉnh bị thiệt hại do bão lũ …với tổng số tiền trị giá hơn 165 triệu đồng. Ngoài ra, Đoàn cơ sở còn Tổ chức thành công 02 chương trình “Vì biển đảo quê hương" tại huyện đảo Phú Quý, tỉnh Phan Thiết với các hoạt động: dâng hoa và thắp hương Chủ tịch Hồ Minh tại nơi đặt “Ngọn đuốc Bác Hồ" – Núi Cấm, tìm hiểu lịch sử của Cột cờ Chủ Quyền; phối hợp với huyện Đoàn Phú Quý tổ chức thăm và tặng quà thăm và tặng quà cho các gia đình chính sách trên đảo; tại Côn Đảo, tỉnh BR-VT với các hoạt động: thăm các di tích lịch sử, viếng nghĩa trang Hàng Dương; thăm và tặng quà cho 4 cựu tù Côn Đảo, ngoài ra, Đoàn còn tham gia hoạt động bảo tồn rùa biển và trao tặng cho Huyện Đoàn Côn Đảo 200 huy hiệu Đoàn. Đặc biệt, trước diễn biến tình hình của đại dịch Covid-19, Đoàn Bộ máy điều hành đã có những hoạt động cùng chung tay phòng, chống dịch tiêu biểu như: cử đoàn viên phối hợp với Đội Bảo vệ vũ trang kiểm tra thân nhiệt và kiểm soát việc đeo khẩu trang tất cả CBCNV tại khu vực 105 Lê Lợi; hỗ trợ Trung tâm Y tế công tác tiêm vaccine cho các đơn vị thuộc Tập đoàn; quyên góp mua 01 tấn gạo trao tặng cho “Máy ATM gạo" để hỗ trợ cho bà, con có hoàn cảnh khó khăn bị ảnh hưởng do dịch trên địa bàn Tp. Vũng Tàu; hỗ trợ Công đoàn Bộ máy điều hành tổ chức cuộc thi “Sức sống mới cho Văn phòng làm việc Bộ máy điều hành" với mục đích tạo môi trường làm việc Xanh – Sạch – Đẹp, tạo nguồn năng lượng tích cực và nâng cao ý thức của CBCNV về việc phòng chống dịch Covid-19; tham gia hỗ trợ công tác tổ chức chương trình “Siêu thị 0 đồng" do Cụm phối hợp hoạt động Bà Rịa –Vũng Tàu tổ chức; phối hợp cùng các Đoàn cơ sở cụm Cảng VSP trao tặng 200 túi an sinh, mỗi túi An sinh có giá trị 400.000đ để trao tặng cho những gia đình có hoàn cảnh khó khăn chịu ảnh hưởng của dịch Covid-19 trên địa bàn tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu. Trong nhiệm kỳ 2017 - 2022, với nỗ lực không ngừng của cán bộ, đoàn viên, thanh niên tại các chi đoàn trực thuộc, công tác Đoàn và phong trào thanh niên Bộ máy điều hành đã đạt được nhiều kết quả đáng khích lệ với kết quả 12/12 chỉ tiêu đều hoàn thành một cách xuất sắc: 1. Đoàn cơ sở đạt danh hiệu vững mạnh trong nhiệm kỳ. 2. 100% đoàn viên đủ tiêu chuẩn rèn luyện đoàn viên từ khá trở lên. 3. 100% đoàn viên đạt danh hiệu lao động tiên tiến trên tổng số đoàn viên được xét. 4. 75% đoàn viên được tham gia các hoạt động xã hội từ thiện và về nguồn. 5. 100% đoàn viên không vi phạm kỷ luật lao động, vi phạm pháp luật và các tệ nạn xã hội. 6. 100% Ủy viên BCH chi đoàn được tham gia các lớp bồi dưỡng nghiệp vụ đoàn. 7. Đăng ký đảm nhận, thực hiện công trình thanh niên: 03 công trình (chỉ tiêu ít nhất 02, đạt 150%). 8. Phối hợp tổ chức 02 hội thảo chuyên đề liên quan đến công tác sản xuất của Vietsovpetro (chỉ tiêu 01, đạt 200%) 9. Vận động 80 lượt đoàn viên tham gia hiến máu nhân đạo (chỉ tiêu 30, đạt 270%) 10. Quyên góp xây dựng 01 nhà Đại đoàn kết. 11. Giới thiệu 21 đoàn viên ưu tú cho Đảng (chỉ tiêu 15, đạt 140%). 12. Kết nạp 19 đoàn viên vào Đảng (chỉ tiêu 10, đạt 190%). Phát biểu chỉ đạo tại Đại hội, đồng chí Trần Quốc Thắng – Bí thư Đảng ủy Bộ máy điều hành đã biểu dương, ghi nhận những đóng góp tích cực của tuổi trẻ Bộ máy điều hành trên các mặt, đồng thời chỉ đạo trong nhiệm kỳ tới, Đoàn cơ sở cần tiếp tục phát huy vai trò xung kích, chủ động, sáng tạo trong mọi lĩnh vực, góp phần thực hiện tốt các nhiệm vụ trọng tâm như: đẩy mạnh công tác sáng kiến – sáng chế trong thanh niên để xứng tầm với tiềm năng dồi dào của lực lượng lao động trẻ tại Bộ máy Điều hành; chủ động tìm hiểu, theo dõi quá trình sinh hoạt Đoàn để có quy hoạch cán bộ Đoàn phù hợp, có tính kế thừa và phát huy những điểm mạnh của thế hệ đi trước để phong trào và công tác Đoàn của Bộ máy điều hành ngày càng phát triển. Cũng tại Đại hội, đồng chí Võ Văn Châu – Bí thư Đoàn Vietsovpetro đã đánh giá cao vai trò của BCH Đoàn cơ sở Bộ máy điều hành trong nhiệm kỳ qua với việc tổ chức được nhiều hoạt động phong trào mang màu sắc đặc trưng riêng của đơn vị, tạo sức lan tỏa trong các cơ sở Đoàn. Đồng chí hy vọng, trong giai đoạn sắp tới Đoàn cơ sở Bộ máy điều hành sẽ phát huy hơn nữa những kết quả đã đạt được, tiếp tục đổi mới hoạt động Đoàn, triển khai, tổ chức tốt các diễn đàn và hội thảo chuyên đề theo từng lĩnh vực chuyên sâu (nghiệp vụ công tác Đoàn, truyền thông, an toàn sức khỏe, luật, các mảng chuyên môn nghiệp vụ trong nội bộ Vietsovpetro…) theo hình thức phù hợp với tình hình thực tế; khuyến khích, vận động đoàn viên phát huy tính sáng tạo trong việc thực hiện sáng kiến – sáng chế, công trinh, phần việc thanh niên, tiếp tục phối hợp chặt chẽ với các đoàn thể, chính quyền để tăng chất lượng và mở rộng quy mô, tính lan tỏa của các hoạt động. Với mục tiêu hoàn thành các chỉ tiêu của Đại hội, đưa phong trào Đoàn Bộ máy điều hành phát triển bền vững, Đại hội đã bầu ra 9 đồng chí trong Ban Chấp hành nhiệm kỳ 2022 - 2027 và 8 đồng chí tham gia Đại hội đại biểu Đoàn Vietsovpetro lần thứ X. Sau khi tiếp thu ý kiến chỉ đạo của Đoàn cấp trên, Đảng ủy Bộ máy điều hành và ý kiến thảo luận của các đại biểu, Đại hội đã thống nhất 100% ý kiến thông qua Nghị quyết Đại hội. * Một số hình ảnh Đại hội : Đại biểu làm lễ chào cờ khai mạc Đại hội Toàn cảnh Đại hội Đoàn Chủ tịch chủ trì Đại hội Đoàn Thư ký Đại hội Các đồng chí lãnh đạo Đoàn Vietsovpetro và Đảng ủy Bộ máy điều hành dự Đại hội Các đồng chí đại diện Hội CCB, Ban Nữ công và cơ sở Đoàn bạn dự Đại hội Đ/c Nguyễn Đàm Thọ thay mặt Đoàn Chủ tịch thông qua Chương trình Đại hội Đ/c Trần Thị Ánh Ngọc thay mặt Đoàn Chủ tịch trình bày tóm tắt báo cáo kết quả thực hiện Nghị quyết Đại hội Đoàn Bộ máy điều hành nhiệm kỳ 2017 - 2022 Đ/c Hoàng Thanh Bình thay mặt Đoàn Chủ tịch trình bày phương hướng, nhiệm vụ nhiệm kỳ 2022 - 2027 Các đại biểu thực hiện biểu quyết bằng thẻ đoàn viên tại các nội dung của Đại hội Đ/c Nguyễn Thị Hồng Thảo – Trưởng ban Thẩm tra tư cách đại biểu báo cáo kết quả thẩm tra đại biểu tham dự Đại hội Các đại biểu tham gia góp ý cho văn kiện tại Đại hội Các đại biểu tham gia góp ý cho văn kiện tại Đại hội Các đại biểu tham gia góp ý cho văn kiện tại Đại hội Đ/c Phan Trần Hải Long thay mặt Chi đoàn Kỹ thuật trình bày tham luận. Đ/c Đoàn Thị Quỳnh Như thay mặt Chi đoàn Văn phòng – Bảo vệ trình bày tham luận. Đ/c Trần Quốc Thắng – Phó Tổng Giám đốc VSP, Bí thư Đảng ủy Bộ máy điều hành phát biểu chỉ đạo tại Đại hội. Đ/c Võ Văn Châu – Bí thư Đoàn Vietsovpetro phát biểu chỉ đạo tại Đại hội. Đ/c Vũ Thanh Tùng – Trưởng ban Kiểm phiếu hướng dẫn thể lệ bầu cử tại Đại hội Ban kiểm phiếu phát phiếu bầu cử cho các đại biểu chính thức tham dự Đại hội. Ban kiểm phiếu kiểm tra số lượng phiếu phát ra và thu về trước khi kiểm phiếu. Các đại biểu tiến hành bỏ phiếu bầu cử các nội dung tại Đại hội. Trao thưởng cho các tập thể và cá nhân đạt thành tích xuất sắc trong công tác Đoàn 2021. Các đại biểu khách mời tặng hoa chúc mừng BCH Đoàn Bộ máy điều hành khóa VIII. Tặng hoa cám ơn các đồng chí BCH Đoàn cơ sở BMĐH khóa VII. Đ/c Nguyễn Thị Diệu Ngân thay mặt Đoàn Thư ký thông qua Nghị quyết Đại hội. Các đồng chí lãnh đạo Đoàn VSP, tổ chức đoàn thể trong BMĐH và các đại biểu khách mời chụp hình lưu niệm với các đại biểu tham dự Đại hội. Tin: Đoàn Thanh niên BMĐH Ảnh: Nguyễn Đức Dũng