Đại hội Đại biểu Đoà
Ngày phát hành: 7/4/2017 2:06:54 PM 
Sáng  30/6, Đoàn TNCS Hồ Chí Minh Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Đoàn Tập đoàn)  đã tổ chức Đại hội Đại biểu lần thứ II, nhiệm kỳ 2017 - 2022. Đến dự  đại hội có Bí thư TƯ Đoàn TNCS Hồ Chí Minh Nguyễn Anh Tuấn, Bí thư Đoàn Khối  Doanh nghiệp Trung ương (DNTW) Vũ Đức Tú, đại diện Đoàn Thanh niên các đơn vị  kết nghĩa, Đoàn thanh niên các Tập đoàn, Tổng công ty. Về phía  Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam có Phó Bí thư phụ trách Đảng bộ, Thành viên  phụ trách HĐTV, Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam Nguyễn Vũ Trường Sơn;  Phó Bí thư thường trực Đảng ủy, Thành viên HĐTV Phạm Xuân Cảnh cùng các đồng chí  Thành viên Hội đồng thành viên, Ban Tổng Giám đốc, các đồng chí nguyên Bí thư  Đoàn Thanh niên Tập đoàn các thời kỳ, các Ủy viên BTV, BCH Đoàn Thanh niên, đại  diện Công đoàn, Hội Cựu chiến binh, Hội Dầu khí Việt Nam cùng các ban chuyên môn  của Tập đoàn. Đại hội còn có sự tham gia của 150 đại biểu, đại diện cho gần  20.000 đoàn viên thanh niên ngành Dầu khí. Đoàn Vietsovpetro tham dự Đại hội lần này gồm 10 đồng chí, trong đó có 02 đại biểu đương nhiên và 8 đại biểu được bầu tại Đại hội Đoàn Vietsovpetro lần thứ IX. Đoàn Đại  biểu Vietsovpetro tham dự Đại hội Bí thư  Đoàn thanh niên Tập đoàn Vũ Thị Thu Hương báo cáo tổng kết nhiệm kỳ 2012 -  2017 Khai mạc  phiên thứ 2, Đại hội Đại biểu Đoàn TNCS Hồ Chí Minh Tập đoàn Dầu khí Quốc gia  Việt Nam lần thứ II, nhiệm kỳ 2017-2022, Bí thư Đoàn Tập đoàn Vũ Thị Thu Hương  đã báo cáo kết quả hoạt động công tác đoàn và phong trào thanh niên nhiệm kỳ  2012-2017. Cụ thể, trong nhiệm kỳ qua, công tác Đoàn và phong trào thanh niên  của ngành Dầu khí luôn được sự quan tâm, chỉ đạo sâu sát của các cấp ủy Đảng  trong Tập đoàn và đã thực hiện thắng lợi mục tiêu, phương hướng đề ra và đạt  được nhiều kết quả nổi bật trên các lĩnh vực. Bên cạnh công tác tuyên truyền,  giáo dục, an sinh xã hội, tình nguyện vì cuộc sống cộng đồng hay đồng hành cùng  thanh niên lập thân lập nghiệp, trong nhiệm kỳ qua, phong trào xung kích lao  động sáng tạo, làm chủ khoa học công nghệ, thực hiện nhiệm vụ sản xuất, kinh  doanh của Đoàn thanh niên Tập đoàn đã trở thành điểm sáng của Đoàn khối DNTW,  của TƯ Đoàn và đóng góp không nhỏ vào sự phát triển của đơn vị, của Tập  đoàn. Đoàn Chủ  tịch điều hành Đại hội Trong  nhiệm kỳ mới, với khẩu hiệu “ Tiên phong - Gương mẫu - Đoàn kết - Sáng  tạo ”, đội ngũ cán bộ đoàn và ĐVTN ngành Dầu khí đã và đang thể hiện mong  muốn hướng tới một nhiệm kỳ mới với nhiều chương trình và hoạt động có ý nghĩa,  hiệu quả hơn nữa, góp phần xây dựng Tập đoàn Dầu khí Việt Nam phát triển bền  vững. Phát biểu  tại Đại hội, Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam Nguyễn Vũ Trường Sơn đã ghi  nhận và đánh giá cao những thành tích Đoàn Thanh niên Tập đoàn và tuổi trẻ ngành  Dầu khí đã đạt được trong nhiệm kỳ 2012-2017. Đồng chí nhấn mạnh, tuổi trẻ Dầu  khí đã khẳng định được vai trò, vị trí của mình trong các lĩnh vực hoạt động của  ngành Dầu khí, trong đó, vai trò tổ chức, định hướng, tham mưu của các cấp bộ  Đoàn được thể hiện vô cùng rõ nét. Thành  viên phụ trách HĐTV, Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam Nguyễn Vũ  Trường Sơn phát biểu tại Đại hội Trong  tình hình hiện nay, đồng chí cũng đề nghị các cấp bộ đoàn cần phát huy tốt vai  trò của mình, động viên tuổi trẻ xung kích, sáng tạo, vươn lên làm chủ khoa học,  đặc biệt là cách mạng công nghệ 4.0… Đồng thời, đồng chí cũng nhấn mạnh, trong  giai đoạn tới, công tác đoàn và phong trào thanh niên cần gắn với nhiệm vụ  chuyên môn, thực hiện kế hoạch năm 2017 và định hướng phát triển ngành dầu khí  đến 2025, tầm nhìn 2035. Tổng Giám  đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam Nguyễn Vũ Trường Sơn trao tặng  BCH Đoàn Thanh niên Tập đoàn bức trướng Tại Đại  hội, Tổng Giám đốc Nguyễn Vũ Trường Sơn cũng đã trao tặng BCH Đoàn Thanh niên  Tập đoàn bức trướng, thể hiện kỳ vọng của lãnh đạo Tập đoàn với tuổi trẻ ngành  Dầu khí. Bí thư  Đoàn Khối DNTW Vũ Đức Tú phát biểu tại Đại hội Phát biểu  tại Đại hội, Bí thư Đoàn Khối DNTW Vũ Đức Tú đã đánh giá cao Đoàn Tập đoàn Dầu  khí là những chiến sĩ trên mặt trận lao động sản xuất, phát huy giữ vững lá cờ  đầu trong phong trào thanh niên của đoàn khối Doanh nghiệp Trung ương. Đoàn  Thanh niên Dầu khí đã có nhiều sáng tạo, đổi mới phương pháp, đi vào chiều sâu  triển khai những phong trào. Công trình nào cũng có giá trị làm lợi và giá trị  thực tiễn cho Tập đoàn, cho đất nước. Tiếp theo  các tham luận tại phiên thứ 1, trong phiên thứ 2 của đại hội, các đại biểu tiếp  tục được lắng nghe các ý kiến đóng góp của Vietsovpetro, PVEP và PVOIL. Hầu hết  các ý kiến đều xoay quanh các giải pháp nhằm lôi cuốn đoàn viên thanh niên tham  gia các hoạt động đoàn, đặc biệt là hoạt động xung kích đảm nhận công trình,  phần việc thanh niên. Bí thư TƯ  Đoàn Nguyễn Anh Tuấn tặng bằng khen cho các cá nhân Cũng  trong khuôn khổ Đại hội, TƯ Đoàn và Đoàn khối DNTW đã tặng bằng khen cho các tập  thể, cá nhân có thành tích xuất sắc trong công tác đoàn và phong trào thanh niên  ngành Dầu khí nhiệm kỳ 2012 - 2017. Đoàn khối  DNTW đã tặng bằng khen cho các tập thể, cá nhân có thành tích xuất  sắc Bên cạnh  đó, lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam cũng đã trao biểu trưng cho các cán bộ  đoàn và đoàn viên thanh niên xuất sắc trong nhiệm kỳ 2012 - 2017, trong đó Đoàn  Vietsovpetro có 02 đồng chí được vinh dự nhận danh hiệu. Đ/c  Nguyễn Xuân Sơn - UVBCH Đoàn Vietsovpetro nhận danh hiệu Cán bộ Đoàn xuất  sắc Đ/c Châu  Nhật Bằng - Đoàn viên Viện NCKH&TK nhận danh hiệu Đoàn viên xuất  sắc Sau phiên  thứ nhất Đại hội Đại biểu Đoàn TNCS Hồ Chí Minh Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt  Nam lần thứ II, nhiệm kỳ 2017 - 2022 diễn ra vào chiều 29/6, Đại hội đã bầu 33  đồng chí vào BCH mới. Tại phiên họp BCH diễn ra sau đó, BCH đã nhất trí bầu đồng  chí Vũ Thị Thu Hương làm Bí thư Đoàn Tập đoàn; các đồng chí Phan Sĩ Linh, Đỗ Anh  Tuấn làm Phó Bí thư Đoàn Tập đoàn. BCH đã bầu 11 đồng chí vào Ban Thường vụ và  bầu Ủy ban Kiểm tra gồm 7 đồng chí. Đoàn  Vietsovpetro có 02 đồng chí được tham gia vào BCH Đoàn Tập đoàn khóa II, gồm  đồng chí Võ Văn Châu - Ủy viên BTV và đồng chí Hoàng Thanh Bình - Ủy viên BCH. BCH Đoàn  Thanh niên Tập đoàn nhiệm kỳ 2017 - 2022 ra mắt Đại hội Chia tay  các đồng chí cán bộ đoàn không tái cử trong nhiệm kỳ 2017 - 2022 Đoàn Đại  biểu chụp hình lưu niệm với Bí thư Đảng ủy Vietsovpetro Vũ Nam  Cường Tin:  Hoàng Bình (Biên tập)