Đại hội đại biểu Côn
Ngày phát hành: 9/15/2017 10:33:24 AM 
Thực hiện  hướng dẫn số 03/HD-CĐVSP ngày 16/3/2017 của Công đoàn Vietsovpetro, ngày 15  tháng 9 năm 2017 Công đoàn CSTV Xí nghiệp Địa vật lý giếng khoan đã tiến hành tổ  chức Đại hội  lần thứ XIII, nhiệm kỳ 2017 -2022 nhằm tổng kết, đánh  giá công tác Công đoàn nhiệm kỳ 2012 -2017, xác định phương hướng và nhiệm vụ  công tác Công đoàn nhiệm kỳ 2017 – 2022. Đến dự và chỉ  đạo Đại hội có đồng chí Lê Việt Hải – UVBTV Đảng ủy Vietsovpetro, Phó Tổng giám  đốc Vietsovpetro; Đồng chí Nguyễn Quốc Đạt - Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro. Về  phía Xí nghiệp Địa vật lý giếng khoan có đồng chí Dương Văn Thắng - Bí thư Đảng  ủy, G iám đốc; đồng chí Tạ Tương Hoan – Phó B í thư Đảng ủy, P hó G iám đốc; các đồng chí đại diện cho các tổ  chức đoàn thể , trưởng các bộ phận và đặc biệt là sự có mặt của 113 đoàn viên  Công đoàn của Xí nghiệp Địa vật lý giếng khoan. Tại Đại hội,  thay mặt Đoàn chủ tịch, đồng chí Trần Văn Du đã trình bày báo cáo tổng kết công  tác Công đoàn nhiệm kỳ 2012 - 2017 và phương hướng, nhiệm vụ nhiệm kỳ 2017 -  2022. Trong báo cáo đã nêu rõ những thuận lợi , khó khăn trong hoạt động  công đoàn của Xí nghiệp Địa vật lý giếng khoan trong nhiệm kỳ vừa qua do tình  hình giá dầu không ổn định, sản lượng khai thác dầu ngày càng sụt giảm  cùng với việc tái cơ cấu tổ chức, định biên lại lao động của toàn Vietsovpetro.  Tuy nhiên dưới sự chỉ đạo trực tiếp của Đảng ủy Xí nghiệp, công đoàn  Vietsovpetro, sự hỗ trợ tích cực của chính quyền các cấp và sự phối hợp chặt chẽ  của các tổ chức đoàn thể, công đoàn CSTV Xí nghiệp Địa vật lý giếng khoan đã  thực hiện tốt chức năng nhiệm vụ là người đại diện, bảo vệ quyền và lợi ích hợp  pháp, chính đáng của người lao động, góp phần tích cực vào các hoạt động tại xí  nghiệp, hoàn thành xuất sắc các chỉ tiêu đề ra trong nhiệm kỳ 2012-2017. Vai trò  của Công đoàn được thể hiện qua việc: Tích cực tuyên truyền giáo dục vận động  công đoàn viên hăng hái tham gia các phong trào thi đua lao động sản xuất, kết  hợp với thi đua xây dựng tổ chức Công đoàn, vận động người lao động hoàn thành  tốt nhiệm vụ được giao; tổ chức tuyên truyền các Nghị quyết của Đảng; triển khai  cuộc vận động học tập và làm theo tấm gương đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh; tổ  chức hoạt động văn hóa, thể thao; thực hiện tốt các hoạt động an sinh xã hội;  thăm hỏi quyên góp ủng hộ CBCNV gặp khó khăn, hoạn nạn, hiếu hỷ, các đối tượng  gia đình chính sách; vận động người lao động chấp hành tốt công tác an toàn vệ  sinh lao động, chấp hành nghiêm chỉnh các nội quy, quy chế của  Vietsovpetro... Đại hội đã  đề ra  phương hướng hoạt động nhiệm kỳ 2017 – 2022: chú trọng chức năng đại diện và bảo  vệ quyền lợi hợp pháp chính đáng cho người lao động ; thực hiện giáo dục tư  tưởng chính trị , tuyên truyền giáo dục và xây dựng Đảng , phát động các phong trào thi đua nhằm  giữ vững danh hiệu tổ chức Công đoàn cơ sở vững mạnh; tuyên truyền, động viên  CBCNV phát huy tính sáng tạo, tích cực tham gia phong trào sáng kiến sáng chế  nhằm tăng năng suất lao động, tiết giảm chi phí sản xuất; tham gia tích cực công  tác an sinh xã hội. Đại hội đã lĩnh  hội ý kiến chỉ đạo của đồng chí Lê Việt Hải - Ủy viên Ban thường vụ Đảng ủy  Vietsovpetro, Phó Tổng giám đốc LD Vietsovpetro, đồng chí  Nguyễn Quốc Đạt - Chủ  tịch Công đoàn Vietsovpetro, đồng chí Dương Văn Thắng - Bí thư Đảng ủy, Giám đốc  Xí nghiệp và các ý kiến tham luận tại Đại hội. Đại hội đã bầu  9 đồng chí có đủ phẩm chất đạo đức và năng lực vào BCH Công đoàn nhiệm kỳ  2017-2022 và  6 đồng chí đại diện cho tập thể người lao động xí nghiệp Địa vật  lý giếng khoan tham dự Đại hội Công đoàn Vietsovpetro lần thứ  XII. · Một số hình ảnh  tại Đại hội: Toàn cảnh đại  hội Đồng chí Lê Việt Hải- UVBTV Đảng ủy Vietsovpetro, Phó TGĐ Liên doanh  Việt-Nga Vietsovpetro phát biểu chỉ đạo tại đại hội Đồng chí Nguyễn Quốc Đạt- Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro phát biểu  chỉ đạo tại đại hội Đồng chí Dương Văn Thắng – Bí thư Đảng ủy, Giám đốc Xí nghiệp Địa vật  lý giếng khoan  phát biểu chỉ đạo tại đại hội Ban chấp hành Công đoàn  xí nghiệp Địa vật lý giếng khoan Nhiệm kỳ  2017-2022 Tin & Ảnh: Lê Minh Nhật