Công đoàn Vietsovpetro tổ chức Hội nghị tập huấn nghiệp vụ công tác tài chính Công đoàn
Ngày phát hành: 11/20/2023 8:06:27 AM 
Thực hiện chương trình hoạt động Công đoàn Vietsovpetro năm 2023, ngày 18/11 tại Khu nghỉ dưỡng Vietsovpetro, Công đoàn Vietsovpetro đã tổ chức thành công Hội nghị “Tập huấn nghiệp vụ công tác tài chính Công đoàn".
Tham dự Hội nghị có đồng chí Hoàng Phúc Long, Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro, các đồng chí Ủy viên BCH, UBKT Công đoàn Vietsovpetro, Chủ tịch, cán bộ phụ trách tài chính các Công đoàn CSTV. Giảng viên là đồng chí Tiến sỹ Nguyễn Thị Ngọc Lan - Phó trưởng Ban Tài chính, Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam.
Tại hội nghị các đại biểu tham gia đã được cập nhật các văn bản mới của Tổng Liên đoàn hướng dẫn về công tác tài chính công đoàn, thực hành lập biểu dự toán tài chính công đoàn năm 2024, quyết toán tài chính năm 2023, hướng dẫn công tác quản lý tài chính, tài sản Công đoàn tại Công đoàn cơ sở. Các đại biểu cũng đã thảo luận các tình huống thực tế phát sinh trong hoạt động của mình.
Hội nghị “Tập huấn nghiệp vụ công tác tài chính Công đoàn" do Công đoàn Vietsovpetro tổ chức đã thành công tốt đẹp, phát biểu kết luận hội nghị đồng chí Hoàng Phúc Long nhấn mạnh công tác tài chính công đoàn là công việc rất quan trọng, các Công đoàn CSTV cần thường xuyên cập nhật những quy định, hướng dẫn mới để thực hiện đầy đủ, đúng luật định.
Tin và ảnh: Công đoàn Vietsovpetro
Một số hình ảnh:
Đồng chí Hoàng Phúc Long – chủ tịch Công đoàn phát biểu khai mạc Hội nghị
Giảng viên: đồng chí Tiến sỹ Nguyễn Thị Ngọc Lan - Phó trưởng Ban Tài chính, Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam