Khai mạc Hè thiếu nhi Vietsovpetro năm 2017
Ngày phát hành: 6/12/2017 8:14:35 AM 
Thực  hiện kế hoạch hoạt động hè năm 201
7
,  nhân dịp Tháng hành động vì trẻ em, ngày
10
/6/201
7  vừa qua
tại  Tượng đại chiến thắng Bình Giã, huyện Châu Đức,
Ban  Chỉ đạo hè Vietsovpetro đã tổ chức Lễ khai mạc Hè thiếu nhi Vietsovpetro năm  201
7
với chủ đề “
Vui  chơi bổ ích, trải nghiệm để trưởng thành
”.  Tham dự khai mạc trại hè có đồng chí Nghiêm Thị Hoàng Hải - Trưởng Ban nữ công,  Phó Ban chỉ đạo hè; đồng chí Hoàng Thanh Bình - Phó Bí thư Đoàn Vietsovpetro;  các đồng chí là thành viên trong Ban Chỉ đạo hè và 110 em học sinh là con CBCNV  các đơn vị trong Vietsovpetro.
Phát  biểu tại Lễ khai mạc, đồng chí Nghiêm Thị Hoàng Hải, Phó Ban chỉ đạo hè nhấn  mạnh: tổ chức các hoạt động hè cho các em thiếu nhi thể hiện sự quan tâm sâu sắc  của các bác lãnh đạo, các anh chị Đoàn Thanh niên và các cô chú Công đoàn  Vietsovpetro đối với con em CBCNV, giúp các em có một mùa hè với nhiều chương  trình bổ ích, lý thú đồng thời đây cũng như là món quà ý nghĩa dành tặng cho các  em sau một năm học vất vả và đạt nhiều thành tích.
Trong  chương trình, các em đã dâng hương tại Tượng đài chiến thắng Bình Giã và Đền thờ  liệt sĩ huyện Châu Đức, được nghe giới thiệu và tìm hiểu về cuộc đấu tranh của  dân và quân huyện Châu Đức nói riêng và tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu nói chung trong  cuộc kháng chiến chống Mỹ cứu nước. Cũng trong sáng hôm đó các em đã được đi  tham quan Đồi cừu; vườn Cacao, tìm hiểu cách trồng cây Cacao, mô hình và quy  trình chế biến thành sản phẩm socola từ trái Cacao; tham quan và cùng nhau thu  hoạch nấm Linh Chi như những người nông dân thực thụ.
Buổi  chiều cùng ngày tại Khu du lịch sinh thái Phú Gia Trang các em đã có một buổi  vui chơi hết mình vào các hoạt động sôi nổi như tham gia các chơi các trò chơi  tập thể, cuộc thi tam sao thất bản, học cách làm bánh chuối nướng...tham gia lớp  học “
Chống xâm phạm tình dục trẻ em”
và
“Các biện pháp chống đuối nước  vào mùa hè
” do chuyên gia tâm lý học, tiến sĩ Huỳnh Anh Bình đến từ TP. Hồ  Chí Minh giảng dạy.
Chương  trình khai mạc Hè thiếu nhi Vietsovpetro đã để lại ấn tượng tốt đẹp cho các em  thiếu nhi. Cùng với các hoạt động trong dịp hè như lớp dạy bơi, dance sport cơ  bản, thăm quan khu hướng nghiệp Vietopia - TP. Hồ Chí Minh, về nguồn tỉnh Bến  Tre, Ban Chỉ đạo hè Vietsovpetro 2017 hy vọng sẽ mang đến cho các em một mùa hè  bổ ích, trưởng thành, đồng thời đây cũng là sự quan tập đặc biệt của Đảng ủy,  Ban Tổng giám đốc, các tổ chức đoàn thể đối với con em của CBCNV Liên doanh Việt  - Nga Vietsovpetro để các phụ huynh yên tâm công tác, đóng góp công sức cho sự  phát triển của đơn vị.
*
Một số hình ảnh hoạt động
:
Tổ  chức Lễ tưởng niệm tại Tượng đài chiến thắng Bình Giã
Đ/c  Nghiêm Thị Hoàng Hải - Phó Ban Chỉ đạo Hè phát biểu khai mạc
Dâng  hương tại Đền thờ liệt sĩ huyện Châu Đức
Hoạt  động tri ân các anh hùng liệt sỹ là một trong nội dung chính trong hoạt động hè  năm nay hướng đến kỷ niệm 70 năm Ngày Thương binh liệt sỹ
Tham  quan Đồi cừu
Tham  quan vườn Cacao
Tham  quan cách trồng nấm Linh Chi
Cùng  nhau thu hoạch nấm Linh Chi
Các  em chăm chú nghe giảng về chuyên đề “Chống xâm hại tình dục tại trẻ em và đuối nước”
Tin : Hoàng Thanh Bình
Ảnh:Phạm Quang Tuấn