Ban Nữ công và Đoàn Thanh niên Vietsovpetro tổ chức chương trình về nguồn, an sinh xã hội và tập huấn năm 2018
Ngày phát hành: 11/7/2018 10:49:11 AM 
Thực hiện Chương trình hoạt động năm  2018, hướng tới chào mừng kỷ niệm 57 năm Ngày truyền thống ngành Dầu khí Việt  Nam (27/11/1961 - 27/11/2018), được sự đồng ý của Đảng ủy Vietsovpetro, Ban chấp  hành Đoàn Thanh niên và Ban Nữ công Vietsovpetro phối hợp tổ chức chương trình  về nguồn kết hợp các hoạt động an sinh xã hội và tập huấn cho cho 110 cán bộ nữ  công và Đoàn Thanh niên trực thuộc các đơn vị vào ngày 03-04/11/2017 tại Đất Đỏ  - BR-VT và Lagi - Bình Thuận.
Chương trình đã tổ chức cho các thành  viên lễ dâng hoa, thắp hương và tưởng niệm Anh hùng liệt sĩ Võ Thị Sáu tại Khu  công viên tượng đài và Nhà lưu niệm Võ Thị Sáu. Đồng thời kết hợp tổ chức các  hoạt động an sinh xã hội: Ban nữ công tặng 03 phần quà (trị giá 03 triệu đồng)  cho các nữ cựu thương bệnh binh huyện Đất Đỏ; Đoàn cơ sở 3 đơn vị XN Địa vật lý  -  XN Khoan và sửa giếng - XN Khai thác dầu khí  tổ  chức tặng 20 phần quà ( trị giá 10 triệu) cho các hộ gia đình chính sách có hoàn  cảnh khó khăn tại Xã Tân Tiến - Thị xã Lagi và  bàn giao 01 nhà Đại  đoàn kết ( tổng trị giá xây dựng căn nhà 230 triệu đồng) cho gia đình đặc biệt  khó khăn anh Trần Văn Hiếu, sinh năm 1978, hiện đang cư trú tại khu phố 7,  phường Phước Lộc, Thị xã La Gi, tỉnh Bình Thuận.
Cùng với các hoạt động về nguồn và  kết hợp an sinh xã hội là các chuyên đề tập huấn về kỹ năng làm việc nhóm và  phương pháp xác định tính cách bằng tâm lý hình học. Điều này sẽ giúp các thành  viên của đoàn có thể khắc phục các điểm yếu, phát huy các thế mạnh của mình đạt  được nhiều thành công hơn trong công việc và cuộc sống. Bên cạnh đó chương trình  lửa trại trong với chủ đề “Sáng mãi ngọn lửa Vietsovpetro” đã để lại nhiều ấn  tượng sâu đậm với tất cả các thành viên của đoàn .
Chương trình đã kết thúc thành công  tốt đẹp, tạo thêm sự đoàn kết gắn bó, giao lưu học hỏi giữa các cán bộ   nữ công và đoàn viên thanh niên tại các đơn vị, qua đó giúp các  thành viên tham gia được đào tạo, trau dồi các kỹ năng, kinh nghiệm để tổ chức  các hoạt động thiết thực của đơn vị mình trong thời gian tới.
Sau đây là một số hình ảnh  của chương trình:
Ban nữ công Vietsovpetro tặng quà cho  các nữ cựu thương bệnh binh huyện Đất Đỏ
Đoàn dâng hoa, thắp hương và tưởng  niệm Anh hùng liệt sĩ Võ Thị Sáu
tại Khu công viên tượng đài và Nhà  lưu niệm Võ Thị Sáu
Đoàn chụp ảnh lưu niệm tại tượng đài  Anh hùng liệt sĩ Võ Thị Sáu
Đoàn cơ sở 3 đơn vị XN Địa vật lý  -  XN Khoan và sửa giếng - XN Khai thác dầu khí  tổ  chức tặng 20 phần quà cho các hộ gia đình chính sách có hoàn cảnh khó khăn
Đoàn cơ sở 3 đơn vị XN Địa vật lý  -  XN Khoan và sửa giếng - XN Khai thác dầu khí  tổ  chức bàn giao 01 nhà Đại đoàn kết cho gia đình đặc biệt khó khăn anh Trần Văn  Hiếu
Tham gia chương trình tập huấn về  phương pháp tâm lý hình học
Tham gia chương trình tập huấn kỹ  năng làm việc nhóm
Tham gia chương trình giao lưu lửa  trại với chủ đề “Sáng mãi ngọn lửa Vietsovpetro”
Chụp hình tập thể chủ đề “Cánh diều  Vietsovpetro bay cao bay xa”
Bài và ảnh: ĐTN Vietsovpetro