Khai mạc Kỳ họp lần thứ 54 Hội đồng Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro
Ngày phát hành: 12/8/2021 9:19:13 AM 
Để chuẩn bị nội dung cho phiên họp
ch
í
nh
thức
của
Hội đồng Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro lần thứ 54, sáng ngày 06/12/2021,
t
ại Khu nghỉ dưỡng Vietsovpetro,
huyện
Xuy
ê
n
Mộc
,
tỉnh
B
à
Rịa
–
V
ũ
ng
T
à
u
, Đ
o
à
n
chuy
ê
n
vi
ê
n
hai
Ph
í
a
tham
gia
đã
ch
í
nh
thức
b
ư
ớc
v
à
o
l
à
m
việc
.
Đến tham dự buổi khai mạc về phía Đoàn chuyên viên Phía Việt Nam có đồng chí Trần Mạnh Cường, Trưởng Ban QLHĐ Dầu khí, Phó Trưởng Đoàn chuyên viên Phía Việt Nam, Đoàn chuyên viên phía Nga do ông Maksimov Denis Nikolaievich, Phó Tổng Giám đốc phụ trách Kinh tế và Tài chính AO Zarubezhneft làm Trưởng đoàn. Ngoài các thành viên của Đoàn chuyên viên hai Phía gồm cán bộ các ban chuyên môn của Petrovietnam và Zarubezhneft, còn có sự tham gia của Ban Tổng giám đốc Vietsovpetro và một số lãnh đạo phòng/ban Bộ máy điều hành, đơn vị thành viên Vietsovpetro.
Thay mặt lãnh đạo Vietsovpetro, đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm – Tổng Giám đốc Vietsovpetro đã nhiệt liệt chào mừng Đoàn chuyên viên hai phía, các vị khách quý, đại biểu đến tham dự
Kỳ họp lần thứ 5
4 Hội đồng Vietsovpetro và báo cáo tóm tắt về tình hình hoạt động sản xuất kinh doanh của Vietsovpetro trong năm 2021, cụ thể:
Trong bối cảnh chịu sức ép từ tác động của đại dịch Covid-19 bùng phát có nguy cơ làm đứt gãy chuỗi sản xuất, trong năm 2021,
Vietsovpetro đã tập trung thực hiện đồng bộ hiệu quả nhiều giải pháp ứng phó trong tất cả các lĩnh vực hoạt động sản xuất kinh doanh, đảm bảo duy trì hoạt động sản xuất an toàn và ổn định. Với những giải pháp Quyết liệt - Cụ thể - Đồng bộ - Xuyên suốt, kết thúc tháng 11/2021, Vietsovpetro đã cơ bản hoàn thành tốt các chỉ tiêu, nhiệm vụ kế hoạch khai thác và sản xuất kinh doanh đề ra.
Đ/c Nguyễn Quỳnh Lâm – Tổng giám đốc Vietsovpetro phát biểu tại buổi làm việc
Dự kiến đến hết 2021, Viesovpetro sẽ hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu sản xuất chủ yếu do Hội đồng 53 giao cho. Sản lượng khai thác dầu trong năm 2021 toàn mỏ Vietsovpetro ước đạt trên 3 triệu 161 nghìn tấn (105,4 % kế hoạch), trong đó Lô 09-1 là 3 triệu 20 nghìn tấn, dự báo vượt mức 155 nghìn tấn so với kế hoạch đề ra và hoàn thành vượt mức cả 2 nhiệm vụ bổ sung do Hội đồng 53 giao cho; Lô 09-3/12 (phần Vietsovpetro) đạt 141 nghìn tấn, vượt 7 nghìn tấn so với kế hoạch đề ra.
Đặc biệt, việc thực hiện tốt các giải pháp địa kỹ thuật cũng như công tác điều hành quỹ giếng khai thác có hiệu quả của Vietsovpetro không những đảm bảo sản lượng khai thác vượt mức cả 2 nhiệm vụ bổ sung so với kế hoạch đã đề ra mà còn làm giảm đà suy giảm sản lượng khai thác. Vietsovpetro vì thế đã thiết lập được chế độ làm việc tối ưu cho các giếng Lô 09-1, đảm bảo trạng thái an toàn khai thác mỏ, đồng thời giúp Vietsovpetro có thể hoàn thành kế hoạch khai thác trong các năm tiếp theo.
Năm 2021, Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro đã nộp ngân sách của Nhà nước hơn 866 triệu USD, vượt 287 triệu USD so với kế hoạch (đạt 150% KH); Thực hiện vượt mức chỉ tiêu tiết kiệm chi phí theo Chương tình tối ưu hóa chi phí năm 2021 đã phê duyệt, phấn đấu đạt 179% so với kế hoạch cả năm.
Đại diện Đoàn chuyên viên phía Việt Nam, ông Trần Mạnh Cường, Trưởng Ban QLHĐ Dầu khí ghi nhận nỗ lực của tập thể lãnh đạo và CBCNV Vietsovpetro để có thể hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu của năm 2021, đóng góp vào Ngân sách Nhà nước Việt Nam và mang lại lợi ích cho hai Phía tham gia, đồng thời đảm bảo an toàn cho người lao động trong bối cảnh năm 2021 tiếp tục là một năm khó khăn do tình hình dịch bệnh Covid-19.
Đoàn chuyên viên phía Việt Nam.
Ông Maksimov Denis Nikolaevich, Phó Tổng Giám đốc phụ trách Kinh tế và Tài chính AO Zarubezhneft, Trưởng đoàn chuyên gia Nga chúc mừng đại biểu hai Phía nhân Ngày dầu khí Việt Nam. Ông đánh giá cao những thành tựu Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro đã đạt được trong năm qua, cụ thể, Liên doanh đã vượt khó khăn, hoàn thành kế hoạch; Ban lãnh đạo Vietsovpetro luôn chăm lo cho chất lượng đời sống của tập thể CBCNV; và các phương án tối ưu hóa chi phí trong sản xuất được thực hiện hiệu quả. Theo ông Maksimov Denis Nikolaevich, trong bề dày lịch sử 40 năm phát triển, Vietsovpetro luôn là biểu tượng hợp tác thành công của hai nước.
Đoàn chuyên viên phía Nga.
Theo kế hoạch, Đoàn chuyên viên hai Phía sẽ tiến hành làm việc trong 10 ngày để hoàn thành toàn bộ các nội dung cho phiên họp chính thức của Hội đồng dự kiến sẽ diễn ra vào ngày 16/12/2021.
Sau lễ khai mạc, các tổ công tác của chuyên viên hai Phía bắt đầu làm việc.