Công đoàn Vietsovpetro tổ chức khóa tập huấn nghiệp vụ năm 2016
Ngày phát hành: 10/10/2016 1:02:08 PM 
Ngày  07/10 vừa qua, tại Trung tâm Văn hóa - Thể thao, Công đoàn Vietsovpetro đã tổ chức khóa tập huấn nghiệp vụ công đoàn với nội dung "
Những nội dung hoạt động và nhiệm vụ của Công đoàn trong giai đoạn hội nhập TPP
" cho các cán bộ Công đoàn các cấp tại các đơn vị trong Vietsovpetro.
Tham dự khóa tập huấn có thầy Hà Tài Sáu, Phó Hiệu trưởng Trường đoàn Lý Tự Trọng, giảng viên khóa tập huấn; đồng chí Nguyễn Quốc Đạt, Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro, Trưởng BTC khóa học; đồng chí Hoàng Phúc Long, Phó Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro; đồng chí Võ Văn Tài, Ủy viên BTV Công đoàn Vietsovpetro, cùng sự góp mặt của các đồng chí Ủy viên BCH, Ủy viên các Ban chuyên đề và hơn 200 cán bộ công đoàn các cấp đến từ các đơn vị trong Vietsovpetro.
Phát biểu khai mạc, đồng chí Nguyễn Quốc Đạt, Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro nhấn mạnh về sự quan trọng của khóa tập huấn và đồng chí hy vọng sau khóa tập huấn cán bộ Công đoàn các cấp sẽ hiểu hơn về quá trình hội nhập kinh tế của Việt Nam với khu vực và thế giới; những thuận lợi, khó khăn, thách thức và cơ hội đối với các doanh nghiệp, người lao động Việt Nam nói chung và đối với tổ chức Công đoàn Việt Nam nói riêng để từ đó có những định hướng đúng đắn trong hoạt động Công đoàn trong thời gian tới.
Trong khóa học thầy Hà Tài Sáu đã trình bày một số nội dung cơ bản, khái quát về hiệp định đối tác thường xuyên Thái Bình Dương (TPP), quá trình Việt Nam gia nhập cũng như nêu rõ những thách thức, khó khăn mà tổ chức Công đoàn tại Việt Nam sẽ gặp phải khi gia nhập. Với cách giảng bài sinh động, các đại biểu được chia thành 4 nhóm nhằm phát huy trí tuệ của tập thể đã cùng giảng viên tập trung thảo luận, rút kinh nghiệm và đề ra những nội dung và nhiệm vụ trọng tâm của Công đoàn trong giai đoạn hội nhập TPP. Qua đó các nhóm đã đề ra được một số giải pháp hoạt động của công đoàn trong thời gian tới được giảng viên đánh giá khá cao như: tham gia vận động, giải thích chủ trương chính sách cho NLĐ; hỗ trợ NLĐ học thêm nghề 2, chuyển đổi công việc, đào tạo nâng cao trình độ chuyên môn; tổ chức các phong trào thi đua, SKSC, lao động giỏi nhằm tiết giảm chi phí sản suất; luôn quan tâm và nắm bắt kịp thời tâm tư nguyện vọng, gia cảnh của NLĐ để kịp thời hỗ trợ về mặt tinh thần lẫn vật chất; chủ động cùng với chính quyền tham gia các hoạt động tái cấu trúc; cán bộ công đoàn cần có tâm và có tầm….
Bên cạnh đó các đại biểu còn được trả lời một số câu hỏi trắc nghiệm về kiến thức hội nhập quốc tế của Việt Nam và tham gia một số trò chơi cộng đồng trên sân khấu làm cho khóa học càng thêm sôi nổi và tạo ra không khí vui tươi, đoàn kết giữa các đại biểu với nhau.
Bế mạc khóa học, đồng chí Hoàng Phúc Long, Phó Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro ghi nhận và đánh giá cao những nội dung và kiến thức mà khóa học mang lại. Đồng chí cũng lưu ý các cán bộ được đơn vị cử đi tập huấn lần này cần cập nhật những nội dung từ khóa học để từ đó có những nội dung và cách thức hoạt động phù hợp với tình hình của đơn vị trong giai đoạn khi Việt Nam gia nhập TPP.
*
Một số hình ảnh khóa học:
Đại biểu và cán bộ công đoàn các cấp tham gia khóa học
Đồng chí Nguyễn Quốc Đạt - Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro
phát biểu khai mạc khóa học
Các đại biểu tham gia trò chơi trên sân khấu
Thầy Hà Tài Sáu trình bày bài giảng tại khóa học
Các nhóm trình bày giải pháp hoạt động của công đoàn trong giai đoạn hội nhập TPP
Các nhóm cùng tập trung thảo luận các giải pháp
Công đoàn Vietsovpetro