Chương trình dâng hương Đền thờ liệt sỹ Vũng Tàu và Chương trình An sinh xã hội nhân dịp kỷ niệm 48 năm ngày Thống nhất đất nước (30/04/1975 – 30/04/2023) và 137 năm ngày Quốc tế lao động (01/05/1886 – 01/05/2023)
Ngày phát hành: 5/10/2023 7:34:16 AM 
Thực hiện kế hoạch hoạt động công tác Đoàn và phong trào thanh niên năm 2023, để kỷ niệm chào mừng 48 năm ngày Giải phóng miền nam, thống nhất đất nước (30/04/1975 – 30/04/2023) và 137 năm ngày Quốc tế Lao động (01/05/1886 – 01/05/2023); BCH Đoàn cơ sở Bộ máy Điều hành đã phối hợp cùng BCH Đoàn cơ sở Viện NCKH&TK tổ chức một số hoạt động ý nghĩa trong dịp này.
Sáng ngày 28/04/2023, BCH các Đoàn cơ sở, đại diện Hội Cựu chiến binh, Công Đoàn của BMDH và Viện NCKH&TK cùng hơn 20 đoàn viên đã tham gia lễ dâng hương tại Đền thờ Liệt sỹ, hoạt động ý nghĩa này nhằm tưởng nhớ công ơn của những người anh hùng đã ngã xuống, hy sinh cho sự tự do độc lập của Tổ quốc. Khúc ca chiến thắng đó còn vang mãi trong lòng các thế hệ mỗi dịp 30/4 để nhắc nhở rằng chúng ta phải luôn giữ trọn tinh thần cách mạng, phát huy cao độ truyền thống yêu nước, sức mạnh đại đoàn kết dân tộc, chung tay hành động vì một đất nước phồn vinh, hạnh phúc.
Cũng nằm trong chuỗi hoạt động để kỷ niệm mốc lịch sử đáng nhớ này, vào sáng ngày 5/5/2023, BCH Đoàn cơ sở Bộ máy Điều hành và BCH Đoàn cơ sở Viện NCKH&TK đã tổ chức tặng quà cho 25 hộ gia đình thuộc diện khó khăn, các gia đình thương binh liệt sĩ trên địa bàn phường 7, thành phố Vũng Tàu. Hoạt động này tuy quy mô không lớn nhưng lại có ý nghĩa thiết thực, thể hiện vai trò của Đoàn thanh niên trong hoạt động tình nghĩa, góp phần cùng với chính quyền địa phương đẩy mạnh công tác an sinh xã hội, giúp đỡ các gia đình có hoàn cảnh khó khăn thêm động lực trong cuộc sống và tri ân công lao của các gia đình có công với cách mạng.
Dưới đây là một số hình ảnh của chương trình:
Tin và ảnh: Đoàn Thanh niên Vietsovpetro