Trung tâm y tế VSP tăng cường các biện pháp phòng chống dịch covid - 19
Ngày phát hành: 5/27/2021 9:29:21 AM 
Để  đảm bảo an toàn nhất có thể cho nhân viên y tế, cho CBCNV VSP, người  bệnh, khách hàng… đến TTYT khám bệnh, khám sức khỏe, làm việc, liên hệ  công tác… (Gọi chung là “Người đến TTYT"), đồng thời để ngăn chặn nguy  cơ lây lan dịch bệnh tại TTYT và trong cộng đồng, trong diễn biến phức  tạp khó lường của dịch bệnh Covid-19, Trung tâm Y tế Vietsovpetro đã  triển khai đồng loạt tất cả các biện pháp phòng chống dịch.
Một  trong các biện pháp, được TTYT tăng cường là tổ chức khai báo y tế bằng  mã QR và thực hiện sàng lọc, phân luồng, cách ly người bệnh ngay từ khi  đến cổng Trung tâm Y tế. Tất cả “Người đến TTYT"  đều phải thực hiện  khai báo y tế bằng mã QR, được sàng lọc, phân luồng ngay từ cổng vào.  Đồng thời TTYT bố trí thời gian tiếp nhận khám sức khỏe đối với CBCNV  VSP sau thời gian tiếp nhận khám bệnh 30 phút để giảm tập trung đông đầu  giờ và đảm bảo khoảng cách tiếp xúc tối thiểu trong phòng chống dịch  COVID - 19 tại khu vực cổng.
Để  phối hợp, hỗ trợ TTYT thực hiện tốt công tác phòng chống dịch COVID -  19, giảm thời gian lưu của CBCNV tại cơ sở khám chữa bệnh, Trung tâm Y  tế kính đề nghị toàn thể CBCNV Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro thực  hiện nghiêm biện pháp 5K trong phồng chống dịch và các nội dung dưới đây  khi đến TTYT khám bệnh/khám sức khỏe:
Chủ động khai báo tình trạng sức khỏe trước khi đến TTYT khám bệnh/khám sức khỏe, cụ thể:
Các  CBCNV cài đặt phần mềm khai báo y tế “Vietnam Health Declaration" (VHD)  hoặc Bluezone hoặc NCOVI trên Smartrphone của mình, thực hiện khai báo y  tế trên một trong các phần mềm này trước khi đến TTYT khám bệnh/ khám  sức khỏe.
Tại TTYT, chỉ với thao tác Quét mã QR đơn giản, dữ  liệu sức khoẻ mà CBCNV đã khai báo trước đó sẽ được cập nhật ngay lập  tức, giúp tiết kiệm thời gian chờ đợi, quá trình khám bệnh/khám sức khỏe  sẽ được thuận tiện hơn.
Trường hợp đến khám sức khỏe tại TTYT: CBCNV đến theo khung giờ, buổi sáng bắt đầu từ 7g30, buổi chiều bắt đầu từ 14g00.
Trung tâm Y tế Vietsovpetro trân trọng cảm ơn sự hợp tác, hỗ trợ của toàn thể CBCNV Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro.
Khoa NVY - TTYT