Xí nghiệp Khai thác Dầu khí trao tặng nhà Đại đoàn kết
Ngày phát hành: 1/3/2017 2:35:40 PM 
Thực  hiện công tác
từ  thiện, an sinh xã hội của Công đoàn XN Khai thác Dầu khí nằm trong các hoạt động  kỷ niệm 30 năm ngày thành lập xí nghiệp, nhằm chung tay cùng Chính quyền địa  phương chăm lo đời sống cho các gia đình có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn trên địa  bàn để vươn lên thoát nghèo, ngày 30/12/2016
, đại  diện Đảng ủy, Ban giám đốc, Công đoàn, Hội Cựu chiến binh
và
Đoàn  Thanh niên
XN  Khai thác Dầu khí
đã
phối  hợp với Đảng ủy, UBND Phường Thắng Nhất
tổ  chức trao tặng
n
hà
Đại  Đoàn Kết
cho  gia đình
bà  Trần Thị Ngọc Bích,
ngụ  tại số nhà 88/14/4 đường Lưu Chí Hiếu, khu phố 2, phường Thắng Nhất, Tp. Vũng  Tàu với kinh phí xây dựng là 50 triệu đồng. Số tiền này được trích từ quỹ từ  thiện do cán bộ, công nhân viên xí nghiệp quyên góp trong thời gian qua. Đây là  gia đình có hoàn cảnh rất khó khăn, đã được XN Khai thác Dầu khí và UBND phường  Thắng Nhất xem xét kỹ hồ sơ và thống nhất lựa chọn.
Tại  buổi lễ, đồng chí Trần Anh Minh – Ủy viên BTV Đảng ủy, Chủ tịch Công Đoàn xí  nghiệp KTDK đã có lời cảm ơn sự phối hợp chặt chẽ của Đảng ủy, UBND phường, đặc  biệt là trong việc làm thủ tục pháp lý cũng như quản lý, giám sát quá trình xây  dựng nhà và chia sẻ: “Đây là tấm lòng của cán bộ, đảng viên, công nhân viên XN  Khai thác Dầu khí, mong rằng sự giúp đỡ thiết thực này là niềm động viên lớn đến  gia đình bà Trần Thị Ngọc Bích, giúp gia đình phần nào bớt được sự khó khăn  trước mắt để từ đó vươn lên phát triển kinh tế, ổn định cuộc sống”.
Một số hình ảnh:
Đại  diện Công Đoàn XNKTDK và đại diện Khu phố tiến hành bàn giao nhà.
Đ/c
Trần  Anh Minh –
Ủ
y viên  BTV Đảng ủy, Chủ tịch Công
đ
oàn  XN
–
Đại  diện xí nghiệp KTDK phát biểu.
Đại  diện Hội Cựu Chiến
b
inh  XNKTDK tặng quà cho gia đình.
Đại  diện Đoàn Thanh niên XNKTDK tặng quà cho gia đình.
Lãnh  đạo Xí nghiệp KTDK, phường Thắng Nhất và Đại diện khu phố 2
chụp  ảnh cùng gia đình.
Công Đoàn Xí nghiệp KTDK