Khánh thành công trình an sinh xã hội của Vietsovpetro tại các tỉnh Tuyên Quang, Lào Cai
Ngày phát hành: 10/5/2020 7:36:16 AM 
Từ ngày 28/09 - 29/09/2020, Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro phối hợp với các địa phương tại các tỉnh Tuyên Quang, Lào Cai tổ chức Lễ khánh thành, bàn giao, gắn biển công trình an sinh xã hội (ASXH) do Vietsovpetro tài trợ kinh phí xây dựng.
Tại xã Kim Quan, huyện Yên Sơn, tỉnh Tuyên Quang, vào ngày 28/09/2020 Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro phối hợp với UBND huyện Yên Sơn, tỉnh Tuyên Quang tổ chức lễ khánh thành gắn biển 02 công trình “Nhà lớp học phân hiệu Làng Thang, Trường tiểu học Kim Quan và Nhà lớp học phân hiệu Khuổi Phát, Trường mầm non Kim Quan", trong đó “Nhà lớp học phân hiệu Làng Thang, Trường Tiểu học Kim Quan bao gồm 4 phòng học rộng gần 300m2, mái che sân trường gần 400m2, nhà vệ sinh, nhà để xe cùng các công trình phụ trợ", tổng trị giá trên 3 tỷ đồng (Vietsovpetro tài trợ 03 tỷ đồng); Nhà lớp học phân hiệu Khuổi Phát Trường mầm non Kim Quan bao gồm 2 phòng học rộng trên 200m2, 1 nhà bếp ăn rộng trên 70m2, cải tạo 2 phòng học tiểu học và các hạng mục phụ trợ, tổng trị giá trên 3 tỷ đồng (Vietsovpetro tài trợ 03 tỷ đồng). Hai công trình đã tạo điều kiện thuận lợi cho thầy cô giáo và trên gần 100 em học sinh tại 2 điểm trường vùng sâu vùng xa của xã Kim Quan được học tập trong môi trường khang trang, sạch đẹp, góp phần nâng cao chất lượng giáo dục cho con em đồng bào địa phương.
Tại xã Nậm Xây, huyện Văn Bàn, tỉnh Lào Cai, vào ngày 29/09/2020, Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro phối hợp với UBND huyện Văn Bàn tổ chức khánh thành, gắn biển công trình: “Trường tiểu học Nậm Xây, xã Nậm Xây, huyện Văn Bàn, tỉnh Lào Cai"  do Vietsovpetro tài trợ với tổng số tiền là 4,5 tỷ đồng. Trường Tiểu học Nậm Xây được xây dựng tại thôn Mà Xa Phìn, đây là thôn xa, khó khăn nhất của huyện và của xã với 100%  đồng bào dân tộc Mông sinh sống. Trường còn rất nhiều thiếu thốn về cơ sở vật chất. Đặc biệt, các phòng học ở điểm trường chính đã được xây dựng kiên cố từ những năm trước, nhưng do nằm trong khu vực có nguy cơ sạt lở, nên nhà trường phải mượn khu đất của người dân địa phương để dựng lớp học tạm bằng nhà gỗ, vách được che bằng bạt. Các công trình phụ trợ, như phòng chức năng, nhà công vụ giáo viên, công trình vệ sinh đều chưa có. Việc đưa công trình này vào sử dụng sẽ giúp địa phương và nhà trường có cơ sở vật chất để nâng cao chất lượng dạy và học của thầy, trò, góp phần giảm bớt khó khăn cho con em đồng bào dân tộc tại đây.
Về tham dự Lễ khánh thành các công trình có đ/c Trần Công Tín – Chánh Kinh tế Vietsovpetro cùng các đồng chí là lãnh đạo các địa phương, đông đảo các thầy cô, các em học sinh nhà trường và người dân địa phương.
Phát biểu tại buổi lễ, đ/c Trần Công Tín cho biết: Song song với việc hoàn thành nhiệm vụ sản xuất kinh doanh, Vietsovpetro luôn ý thức được trách nhiệm của mình đối với cộng đồng. Hàng năm Vietsovpetro luôn trích ra hàng chục tỉ đồng cho các hoạt động ASXH như: xây dựng nhà tình nghĩa, trường học, trạm y tế, các công trình phục vụ cho cộng đồng trong cả nước.
Tại buổi lễ, đại diện lãnh đạo Vietsovpetro cùng lãnh đạo các địa phương đã cùng nhau thực hiện nghi lễ cắt băng khánh thành, gắn biển và tham quan các hạng mục chính của công trình.
Sau đây là những hình ảnh tại buổi Lễ khánh thành hai công trình:
Lễ gắn biển khánh thành công trình tại xã Kim Quan, huyện Yên Sơn, tỉnh Tuyên Quang
Lễ cắt băng, gắn biển khánh thành công trình tại xã Nậm Xây, huyện Văn Bàn, tỉnh Lào Cai
Các đ/c Lãnh đạo Vietsovpetro và địa phương chụp hình với học sinh đồng bào dân tộc
Các lớp học tạm của Trường Mầm non và Tiểu học số 2 Nậm Xây.
Tin và Ảnh: ĐC