Tổng sản lượng của Giàn nén khí mỏ Rồng đạt cột mốc 5 tỷ m3 khí – dấu ấn tự hào trên chặng đường phát triển
Ngày phát hành: 5/23/2022 4:22:31 PM 
Vào lúc 17 giờ 10 phút ngày 19/05/2022, tổng sản lượng giàn nén khí mỏ Rồng đã đạt cột mốc 5 tỷ m
3
khí. Đây là một sự kiện có ý nghĩa quan trọng, rất đáng tự hào của tập thể giàn nén Rồng.
Với nhiệm vụ chính là thu gom phần khí đồng hành trước đây bị đốt bỏ, nén và cung cấp khí gaslift phục vụ cho hoạt động khai thác dầu của Vietsovpetro tại khu vực mỏ Rồng – Đồi Mồi, giúp giảm lượng khí gaslift cấp từ giàn nén khí Trung tâm mỏ Bạch Hổ, đồng thời góp phần gia tăng khí cấp về bờ, từ khi được đưa vào vận hành đến nay, vượt qua mọi khó khăn và thử thách, Giàn nén Rồng (GNR) vẫn luôn khẳng định được bản lĩnh của mình trên hành trình ghi dấu những cột mốc thành công.
Giàn nén khí mỏ Rồng – công trình mới, khát vọng mới
GNR là dự án có tổng mức đầu tư ban đầu 150 triệu USD do Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam và Tổng công ty Khí Việt Nam (PV Gas) làm chủ đầu tư, Liên doanh  Việt – Nga Vietsovpetro (VSP) làm tổng thầu. GNR được hoàn thiện thi công và đưa vào vận hành từ ngày 29/11/2010. Công trình được thiết kế xây dựng gồm hai tổ hợp máy nén khí cao áp với công suất xử lý ban đầu là 900 ngàn m
3
khí mỗi ngày. Năm 2017, sau khi thực hiện nâng cấp hai tổ máy nén cao áp GTC-A/B đã nâng công suất đạt xấp xỉ 1.1 triệu m
3
khí mỗi ngày, cung cấp phần lớn khí gaslift cho hoạt động khai thác dầu tại mỏ Rồng – Đồi Mồi.
Dự án xây lắp công trình Thu gom khí mỏ Rồng - Đồi Mồi là công trình EPC đầu tiên mà XN Khí được giao thực hiện toàn bộ các công việc từ thiết kế kỹ thuật, cung ứng vật tư, thiết bị cho tới thi công xây dựng công trình, hạng mục và chạy thử nghiệm bàn giao cho chủ đầu tư.. Dự án có quy mô lớn cùng nhiều thách thức, nên trong quá trình chuẩn bị và thi công các chuyên gia kỹ thuật của VSP, XN Khí, PV Gas đã phải tính toán, đưa ra những đề xuất hợp lý để thuyết phục được các bên trong Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam, Zarubezhneft, các đối tác nước ngoài về hiệu quả kinh tế, khả năng thành công của dự án.
Dưới sự chỉ đạo sát sao của lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam, lãnh đạo VSP, lãnh đạo XN Khí và sự phối hợp hiệu quả từ phía chủ đầu tư PV Gas, cùng sự đồng lòng, quyết tâm cao từ đội ngũ lao động có trình độ kỹ thuật cao với kinh nghiệm hơn 15 năm tham gia vận hành giàn nén khí Trung tâm của XN Khí, GNR đã hoàn thành và được đưa vào hoạt động vượt kế hoạch 5 tháng 22 ngày. Vào lúc 21h00 ngày 08/12/2010, dòng khí đầu tiên từ GNR được hòa cùng hệ thống gaslift của mỏ Rồng – Đồi Mồi và Bạch Hổ về bờ, tiết kiệm cho Nhà nước hơn 20 triệu USD. Thành công của dự án khẳng định sự lớn mạnh vượt bậc của tập thể lao động kỹ thuật Vietsovpetro nói chung và của XN Khí nói riêng trong việc thực hiện những công trình kỹ thuật với chất lượng đạt chuẩn quốc tế.
Công trình Giàn nén khí mỏ Rồng
Bên cạnh đó, từ ngày 02/12/2013 GNR đã hoàn thành dự án “
Mở rộng hệ thống thu gom khí mỏ Rồng – Đồi Mồi
" do PV Gas làm chủ đầu tư, VSP là tổng thầu EPC, XN Khí là đơn vị quản lý chính. Trong dự án này đã thực hiện kết nối vào hệ thống công nghệ của Giàn nén khí Rồng một Module máy nén khí cao áp với công suất thiết kế đạt 500 ngàn m
3
/ngày đêm (BCP). BCP sẽ thực hiện nhiệm vụ nén và vận chuyển khí thấp áp về giàn nén khí Trung tâm để tiếp tục xử lý, góp phần gia tăng sản lượng khí nén cấp về bờ, đáp ứng nhu cầu khí của thị trường khu vực Đông Nam Bộ. Đến nay, tổ máy BCP trên GNR đã cung cấp được gần 1.2 tỷ m
3
khí, cùng với máy nén BCP trên giàn RP3 hoạt động từ tháng 7 năm 2019 thu gom triệt để phần khí đồng hành tại mỏ Rồng – Đồi Mồi để phục vụ cho sản xuất.
Giàn nén khí mỏ Rồng – sức trẻ đón từng dòng khí
Gắn bó với giàn ngay từ những ngày đầu được thành lập, đội ngũ nhân sự trên GNR tuy tuổi đời còn trẻ nhưng luôn giữ vững khí thế lao động hăng say, nhiệt huyết, trau dồi kiến thức kinh nghiệm để vận hành giàn an toàn, ổn định và hiệu quả. Trong suốt chặng đường gần 12 năm hình thành và đi vào hoạt động, công tác an toàn lao động luôn được GNR đề cao hàng đầu với các biện pháp đảm bảo an toàn tuyệt đối trong vận hành, thi công bảo dưỡng sửa chữa (BDSC) các hệ thống thiết bị, giám sát nhà thầu.
Hàng năm, công tác bảo dưỡng sửa chữa định kỳ trên GNR đều được lên kế hoạch chi tiết và cẩn trọng nhằm đưa giàn trở lại vận hành trong thời gian ngắn nhất. Đặc biệt, trong năm 2021, vượt qua mọi khó khăn của những biến động xấu trong tình hình kinh tế xã hội do ảnh hưởng trực tiếp của đại dịch Covid-19 trên toàn thế giới và tại Việt Nam, GNR đã xuất sắc hoàn thành công tác BDSC an toàn và vượt tiến độ 0,5 ngày. Đó là thành quả đáng tự hào, là trái ngọt được đúc kết từ truyền thống và phong cách làm việc chuyên nghiệp, không ngừng đổi mới, sáng tạo của tập thể CBCNV GNR trong hơn một thập kỷ qua, dưới sự chỉ đạo sát sao, kịp thời của các cấp lãnh đạo Vietsovpetro nói chung và XN Khí nói riêng.
Song song với hoạt động sản xuất, GNR cũng luôn chú trọng công tác đào tạo nội bộ, phát triển nguồn nhân lực trẻ kế tiếp đáp ứng chuyên môn, hoàn thành tốt các nhiệm vụ được giao, sẵn sàng thực hiện các nhiệm vụ mới. Công tác sáng kiến sáng chế (SKSC), áp dụng các giải pháp kỹ thuật mới nhằm nâng cao mức độ an toàn, nâng cao hiệu quả sản xuất luôn được GNR ưu tiên hàng đầu. Kết quả được thể hiện trong các năm qua, GNR luôn là một trong các đơn vị có thành tích đi đầu trong công tác SKSC của XN Khí, nhiều ý tưởng sáng kiến từ giàn đã được công nhận bởi XN Khí cũng như Vietsovpetro, được áp dụng vào thực tiễn sản xuất mang lại hiệu quả kinh tế cao.
Các năm qua GNR luôn hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu sản xuất được giao. Những thành tích đó đã được lãnh đạo VSP và các Bộ, Ban, Ngành ghi nhận qua những Bằng khen/ Danh hiệu cụ thể sau:
Bằng khen của Chính phủ cho thành tích năm 2011-2013;
Bằng khen của Bộ Công Thương cho thành tích các năm 2012, 2015 và 2017;
Bằng khen của Chủ tịch Ủy ban quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp năm 2019;
Bằng khen Tập đoàn Dầu khí Việt Nam các năm 2012, 2013, 2014, 2016 và 2018, 2020.
Bên cạnh đó, Giàn nén Rồng liên tục đạt danh hiệu "Tập thể lao động xuất sắc" từ năm 2011 – 2019 do Tổng Giám đốc Vietsovpetro trao tặng. Những bằng khen của Chính phủ, của các Bộ, Ban, Ngành là minh chứng rõ ràng nhất cho những cột mốc thành công mà tập thể GNR đã đạt được:
Đạt cột mốc cung cấp 1 tỷ m3 khí gaslift vào đầu tháng 4 năm 2014;
Đạt cột mốc cung cấp 2 tỷ m3 khí gaslift vào ngày 27/06/2017;
Đạt cột mốc cung cấp 3 tỷ m3 khí gaslift vào ngày 21/02/2020;
Đạt cột mốc 5 tỷ m
3
khí vào ngày 19/05/2022
Vào lúc 17 giờ 10 phút ngày 19/05/2022, tập thể GNR đã chinh phục thành công cột mốc mới – tổng sản lượng nén GNR đạt 5 tỷ m
3
khí bao gồm hơn 3.8 tỷ m
3
khí gaslift và gần 1.2 tỷ m
3
khí từ tổ máy BCP. Đây là một cột mốc đáng tự hào trên chặng đường phát triển – đánh dấu sự trưởng thành đầy bản lĩnh của một tập thể GNR sau gần 12 năm hoạt động.
Sự kiện ý nghĩa này một lần nữa ghi nhận sự thành công của công trình Thu gom khí mỏ Rồng - Đồi Mồi, khẳng định sự hợp tác tốt đẹp giữa Liên doanh Vietsovpetro và Tổng công ty Khí Việt Nam, thể hiện tinh thần làm việc chủ động, sáng tạo, dám nghĩ, dám làm, phối hợp nhịp nhàng giữa 2 tập thể PV GAS và VSP dưới sự chỉ đạo định hướng của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam.
Lãnh đạo XN Khí công tác trên GNR năm 2020
Đây cũng là điểm son ghi nhận thành quả to lớn của tập thể GNR đạt được dưới sự chỉ đạo sát sao từ Ban lãnh đạo XN Khí, sự phối hợp hiệu quả từ các Phòng ban chức năng, sự nỗ lực vượt bậc của tập thể GNR đang ngày đêm trực tiếp lao động hăng say trên công trình biển.
Hình ảnh CBCNV lao động sản xuất trên GNR
Hình ảnh và bài viết: Tập thể GNR