Đoàn thanh niên Xí nghiệp Địa vật lý giếng khoan tổ chức chương trình về nguồn kết hợp an sinh xã hội
Ngày phát hành: 12/12/2019 6:54:48 AM 
Thực hiện Chương trình công tác Đoàn và phong trào thanh niên năm 2019, BCH Đoàn cơ sở XN Địa vật lý GK đã tổ chức chương trình về nguồn với nội dung thăm quan và dâng hương tại Đền thờ Liệt sỹ Thị trấn Phước Hải, huyện Đất Đỏ, tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu kết hợp với chuỗi hoạt động an sinh xã hội tại thị xã La Gi, tỉnh Bình Thuận vào ngày 8 tháng 12 năm 2019.
Cùng tham dự chương trình có đồng chí Trịnh Kim Sơn – Chủ tịch Hội cựu chiến binh XN Địa vật lý GK, đồng chí Vũ Hoàng Tân – Bí thư Đoàn cơ sở XN Địa vật lý giếng khoan, đồng chí Nguyễn Thanh Hùng – Bí thư Đoàn cơ sở XN Khai thác dầu khí, đ/c Lê Đinh Nam Bình - UVBCH Đoàn Vietsovpetro, các đ/c đại diện cho Công đoàn, Ban nữ công và các bạn ĐVTN của XN Địa vật lý giếng khoan.
Mở đầu chuyến đi, đoàn đã tiến hành dâng hương, dâng hoa tưởng niệm các Anh hùng, Liệt sĩ tại đền thờ liệt sỹ Thị trấn Phước Hải, huyện Đất Đỏ. Đây là dịp để cho các ĐVTN ôn lại lịch sử của đất nước những năm tháng bom đạn chiến tranh khốc liệt, cũng như thể hiện lòng biết ơn sâu sắc đến các thế hệ đi trước đã hy sinh quên mình trong cuộc chiến giành lấy độc lập tự do của Tổ quốc.
Đoàn tiếp tục đến Thị xã La Gi, tỉnh Bình Thuận và  làm lễ trao tặng nhà Đại đoàn kết cho một gia đình chính sách có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn. Đó là gia đình của chú Nguyễn Văn Dũng, hiện đang cư trú tại Khu phố 8, phường Phước Lộc, Thị xã La Gi. Tham gia chiến trường Campuchia khi chỉ mới là chàng thanh niên 19 tuổi, chú may mắn trở về nhưng đã bị thương tật đến 91% . Sau hơn 2 tháng thi công, “Ngôi nhà mơ ước" của chú nay đã được hoàn thành. Khi được mời phát biểu sau lúc làm lễ trao nhà, chú Dũng cảm động nói lời cảm ơn giản dị, chú mong “các nhà tài trợ và các mạnh thường quân luôn dồi dào sức khỏe, công việc thuận lợi may mắn, và có thể xây thêm nhiều căn nhà như vậy cho những hộ gia đình khó khăn khác".
Cùng trong chuyến đi, Đoàn cơ sở cũng thăm và tặng quà 15 hộ gia đình có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn với tổng giá trị các phần quà là 10 triệu đồng.
Sau đây là một số hình ảnh của chuyến đi:
Thăm và dâng hương tại đền thờ liệt sỹ Thị trấn Phước Hải
Buổi lễ trao nhà diễn ra ấm cúng ngay trên khoảng sân nhỏ trước nhà chú Dũng
Đại diện ĐTN XN ĐVLGL và Thị xã Lagi thực hiện ghi thức bàn giao nhà
Chú Dũng nói lời cảm ơn sau khi đoàn trao tặng “Ngôi nhà mơ ước"
Toàn đoàn chụp hình lưu niệm với chú Dũng
Tặng quà cho các gia đình chính sách, có hoàn cảnh khó khăn
Bài và ảnh: ĐTN XN ĐVLGK