Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 17/11 đến 24/11/2019
Ngày phát hành: 11/25/2019 6:55:56 AM 
Tổng hợp các sự kiện nổi bật của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) trong tuần từ 17/11 đến 24/11/2019.
1. PVN công bố và trao quyết định Phó tổng giám đốc Tập đoàn
Ngày 18/11 tại Hà Nội, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) đã tổ chức Lễ công bố và trao quyết định bổ nhiệm Phó tổng giám đốc Tập đoàn đối với ông Nguyễn Văn Mậu.
Lãnh đạo Tập đoàn trao quyết định và chúc mừng tân Phó tổng giám đốc Nguyễn Văn Mậu
Tại buổi lễ, bà Bùi Thị Nguyệt - Trưởng ban Tổ chức và Quản trị nguồn nhân lực PVN đã công bố quyết định của HĐTV Tập đoàn về việc bổ nhiệm có thời hạn ông Nguyễn Văn Mậu, Kế toán trưởng kiêm Trưởng ban Tài chính - Kế toán Tập đoàn giữ chức vụ Phó tổng giám đốc Tập đoàn. Quyết định có hiệu lực kể từ ngày ký.
Phát biểu giao nhiệm vụ, Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng chúc mừng tân Phó tổng giám đốc Nguyễn Văn Mậu, đồng thời nhấn mạnh ông Nguyễn Văn Mậu là người được đào tạo bài bản, có kinh nghiệm, năng lực, đã trải qua nhiều cương vị công tác quan trọng và được tập thể lãnh đạo, cán bộ chủ chốt Tập đoàn tín nhiệm, tin tưởng giao trọng trách Phó tổng giám đốc phụ trách lĩnh vực tài chính, kế toán của Tập đoàn.
Trong bối cảnh Tập đoàn đang triển khai chiến lược phát triển trong giai đoạn mới, Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng đề nghị Phó tổng giám đốc Nguyễn Văn Mậu thực hiện chương trình hành động đã đề ra, phối hợp cùng lãnh đạo Tập đoàn, các ban chuyên môn, các đơn vị thực hiện tốt nhiệm vụ rà soát, đánh giá, quản trị tài chính cho Tập đoàn để phục vụ cho mục tiêu phát triển Tập đoàn trong những năm tới.
2. Khai mạc Hội thi tay nghề Dầu khí lần thứ VI
Trong không khí thi đua sôi nổi toàn ngành dầu khí nỗ lực phấn đấu hoàn thành thắng lợi nhiệm vụ kế hoạch năm 2019, chào mừng kỷ niệm các ngày lễ lớn của đất nước, của ngành dầu khí và chào đón năm mới, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) đã tổ chức Hội thi tay nghề Dầu khí lần thứ VI.
Lãnh đạo Tập đoàn tặng hoa và cờ cho các đơn vị tham gia hội thi
Hội thi năm nay được tổ chức trong 5 ngày từ 20-24/11 tại hai cơ sở của Trường Cao đẳng Dầu khí (PVMTC) ở tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu với sự tham gia của 191 thí sinh đến từ 12 đơn vị thành viên, trực thuộc PVN, dự thi ở 12 nghề: Vận hành thiết bị khoan dầu khí, Vận hành nhà máy lọc dầu, Hàn, Lắp ráp, Điện tử công nghiệp, Vận hành nhà máy nhiệt điện, Tự động hóa, Tiện, Thiết kế đồ họa, Vận hành khai thác dầu khí và Quản trị hệ thống mạng công nghệ thông tin. Hiện các nội dung công việc phải thực hiện để chuẩn bị đã hoàn tất và sẵn sàng cho mọi hoạt động của hội thi diễn ra theo đúng kế hoạch.
Phát biểu khai mạc hội thi, ông Đỗ Chí Thanh, Phó tổng Giám đốc PVN, Trưởng Ban tổ chức nhấn mạnh, qua 5 lần tổ chức, Hội thi tay nghề Dầu khí đã trở thành ngày hội về sinh hoạt chuyên môn, kỹ năng nghề nghiệp, là cơ hội để người lao động giao lưu, học hỏi kinh nghiệm, nâng cao trình độ chuyên môn, tay nghề, phấn đấu ngày càng có nhiều kỹ sư giỏi, nhiều công nhân kỹ thuật bậc cao trong ngành dầu khí. Hội thi cũng đã trở thành một truyền thống của những người đi tìm lửa, một nét đẹp văn hóa doanh nghiệp, là ngày hội tôn vinh những bàn tay vàng của đội ngũ người lao động Dầu khí.
3. PV GAS và EVN làm việc về giải pháp đảm bảo khí cho phát điện
Vừa qua, Tổng giám đốc Tổng công ty Khí Việt Nam (PV GAS) Dương Mạnh Sơn và Tổng giám đốc Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) Trần Đình Nhân đã có cuộc gặp gỡ làm việc về đảm bảo nhiên liệu khí cho sản xuất điện. Tham gia buổi làm việc còn có đại diện lãnh đạo các đơn vị, ban chuyên môn của 2 đơn vị.
TGĐ PV GAS Dương Mạnh Sơn phát biểu tại cuộc gặp gỡ
Tổng giám đốc PV GAS Dương Mạnh Sơn cho biết, ý thức rõ về trách nhiệm cấp khí cho phát điện, trong thời gian qua, PV GAS luôn nỗ lực cung cấp khí tối đa trong khả năng cho phép. Theo đó, từ thời điểm hệ thống khí Nam Côn Sơn đi vào hoạt động, đưa khí về bờ (năm 2003) đến nay, nhu cầu khí cho phát điện thường xuyên ở mức cao, nên tổng lượng huy động khí đã cao hơn mức bao tiêu cam kết khoảng 15,9 tỷ m3 (tính đến 31/12/2019). Nếu tiếp tục huy động khí ở mức cao như các năm trước đây, PV GAS dự báo sẽ thiếu khí cấp cho Nhà máy điện BOT Phú Mỹ 3 và Phú Mỹ 2.2 từ giữa năm 2022.
Đại diện các nhà máy điện BOT Phú Mỹ 3 và Phú Mỹ 2.2 cũng đóng góp nhiều ý kiến, bày tỏ sự quan tâm tới chất lượng khí, cũng như nguồn cung khí để đảm bảo đủ nhiên liệu cho sản xuất điện.
Tổng giám đốc EVN Trần Đình Nhân đề nghị PV GAS nỗ lực thực hiện các giải pháp để cấp tối đa lượng khí cho phát điện ngay trong năm 2020. Đồng thời, EVN cũng đề nghị PV GAS, các nhà máy điện BOT cùng phối hợp với EVN để thống nhất lựa chọn các phương án cấp khí, lượng khí, giá khí cho phát điện trong các năm tới; sớm báo cáo các cấp có thẩm quyền phê duyệt.
Tại buổi làm việc, lãnh đạo EVN và lãnh đạo PV GAS cũng tập trung trao đổi về phương án nhập khẩu khí hóa lỏng (LNG), bổ sung sớm nguồn cung cấp khí cho khu vực Đông Nam bộ trong thời gian tới.
4. Ông Vũ Chí Cường đảm nhiệm Phó tổng giám đốc PVC
Vừa qua, Tổng công ty Cổ phần Xây lắp Dầu khí Việt Nam (PVC) tổ chức lễ công bố và trao quyết định bổ nhiệm ông Vũ Chí Cường giữ chức vụ Phó tổng giám đốc Tổng công ty.
Ban lãnh đạo PVC trao quyết định bổ nhiệm Phó Tổng giám đốc cho ông Vũ Chí Cường
Ông Vũ Chí Cường là Thạc sỹ ngành Xây dựng, trưởng thành và trải qua rất nhiều vị trí tại Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) cũng như các đơn vị thành viên của PVC như PVC-PT, PVC-MS, có đóng góp và ghi dấu ấn tại nhiều công trình dầu khí lớn trên cả nước. Là người năng động, quyết đoán, có tâm và tầm đối với xây dựng công nghiệp dầu khí nên ông Vũ Chí Cường đã nhận được sự tín nhiệm tuyệt đối từ lãnh đạo, cán bộ công nhân viên Tổng công ty PVC.
Phát biểu tại buổi lễ, ông Lương Đình Thành - Tổng giám đốc Tổng công ty cho biết, PVC đã thực hiện đúng các quy trình giới thiệu, lấy phiếu tín nhiệm và bổ nhiệm cán bộ chủ chốt của Tổng công ty. Được sự chấp thuận và đồng ý của lãnh đạo PVN, PVC đã tiến hành bổ nhiệm ông Vũ Chí Cường vào chức vụ Phó tổng giám đốc PVC.
Tổng giám đốc PVC Lương Đình Thành tin tưởng với những kinh nghiệm dày dạn trong quá trình công tác, Phó tổng giám đốc Vũ Chí Cường sẽ cùng với đội ngũ lãnh đạo của Tổng công ty chèo lái con thuyền PVC vượt qua giai đoạn khó khăn hiện nay.
5. Các đơn vị dầu khí cập nhật các quy định pháp luật mới về môi trường
Ngày 20/11, Công ty Điều hành Đường ống Tây Nam (SWPOC) đã tổ chức Hội thảo phổ biến và cập nhật các quy định pháp luật về môi trường.
Các đại biểu thảo luận tại hội thảo
Tại hội thảo, bà Lê Thị Minh Ánh - chuyên viên Vụ Chính sách, Pháp chế và Thanh tra, báo cáo viên pháp luật của Tổng cục Môi trường đã trình bày những điểm mới trong Nghị định số 40/2019/NĐ-CP về sửa đổi, bổ sung một số điều của các Nghị định quy định chi tiết hướng dẫn thi hành Luật Bảo vệ môi trường, trong đó nhấn mạnh các điều khoản liên quan đến công tác báo cáo đánh giá tác động môi trường (ĐTM), vận hành thử nghiệm, kế hoạch bảo vệ môi trường, quy trình quản lý chất thải/nước thải/khí thải trong quá trình triển khai các dự án của ngành Dầu khí.
Các đại biểu tham dự hội thảo sau đó đã nêu một số câu hỏi thảo luận về những vướng mắc xung quanh các quy định mới, ví dụ như việc lập lại báo cáo ĐTM trong trường hợp tăng quy mô, công suất, thay đổi công nghệ của dự án, hoặc khi dự án không triển khai trong vòng 24 tháng kể từ thời điểm quyết định phê duyệt báo cáo ĐTM; các loại giấy phép/chứng từ khác ngoài báo cáo ĐTM; quy định về thực hiện kế hoạch quản lý môi trường; bảo hiểm bồi thường thiệt hại… và được các chuyên viên của Tổng cục Môi trường trực tiếp giải đáp.
6. Petrovietnam tham dự ADIPEC 2019 “Công nghiệp Dầu khí 4.0"
Vừa qua, đoàn công tác của Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Petrovietnam) do Thành viên HĐTV Phan Ngọc Trung dẫn đầu đã tham dự Hội nghị Triển lãm Dầu khí Quốc tế Abu Dhabi (ADIPEC) và làm việc với đối tác UAE.
Thành viên HĐTV Phan Ngọc Trung và đoàn Petrovietnam tiếp kiến Bộ trưởng Năng lượng và Công nghiệp UAE Suhail Al Mazrouei và Tổng giám đốc Tập đoàn Mubadala phụ trách Dầu khí và Lọc hóa dầu Musabbeh Al Kaabi
Các thành viên đoàn công tác Petrovietnam đã tham dự các hội thảo cấp độ vĩ mô về các vấn đề năng lượng, môi trường và thách thức cho các công ty dầu khí; quản lý và giảm thiểu rủi ro đối với mô hình kinh doanh của các công ty hiện nay; và vấn đề tiếp cận/chi trả cho nhu cầu năng lượng của người tiêu dùng và các hội thảo cấp độ vi mô đi sâu các chuyên ngành thăm dò khai thác, chế biến dầu khí…
Trong khuôn khổ diễn đàn, Thành viên HĐTV Phan Ngọc Trung và đoàn Petrovietnam đã có các buổi tiếp kiến và làm việc với Bộ trưởng Năng lượng và Công nghiệp UAE Suhail Al Mazrouei, đại diện lãnh đạo Tập đoàn đầu tư Mubadala và Công ty Dầu khí Quốc gia ADNOC để cập nhật thông tin về hợp tác giữa hai nước UAE và Việt Nam nói chung cũng như tình hình hợp tác với Petrovietnam.
Ngoài ra, đoàn công tác của Petrovietnam đã có buổi gặp xã giao Giám đốc Marketing của Samsung Engineering để nghe báo cáo về hoạt động của công ty sử dụng các cơ sở bến bãi tại Việt Nam để lắp ráp chế tạo các khối công nghệ (module) để lắp đặt vào các nhà máy lọc hóa dầu đang xây dựng tại UAE.
7. PVN tổ chức Hội nghị quán triệt Chỉ thị 35 của Bộ Chính trị và triển khai kế hoạch tổ chức Đại hội Đảng bộ các cấp
Ngày 22/11 tại Hà Nội, Ban Thường vụ Đảng ủy Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam tổ chức Hội nghị Quán triệt Chỉ thị số 35-CT/TW ngày 30/5/2019 của Bộ Chính trị và triển khai kế hoạch tổ chức Đại hội Đảng bộ các cấp trong Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam.
Toàn cảnh Hội nghị quán triệt Chỉ thị 35 của Bộ Chính trị và triển khai kế hoạch tổ chức Đại hội Đảng bộ các cấp
Vừa qua, Đảng ủy Khối doanh nghiệp Trung ương có quyết định chuẩn y đồng chí Lê Mạnh Hùng, Tổng giám đốc Tập đoàn giữ chức vụ Phó bí thư Đảng ủy Tập đoàn. Thay mặt lãnh đạo Đảng ủy Khối, đồng chí Trần Sỹ Thanh, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐTV PVN đã trao quyết định và chúc mừng đồng chí Lê Mạnh Hùng.
Phát biểu khai mạc hội nghị, đồng chí Trần Sỹ Thanh, Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐTV PVN nhấn mạnh các đồng chí tham dự Hội nghị cần tập trung quán triệt tinh thần của Chỉ thị số 35-CT/TW của Bộ Chính trị về Đại hội Đảng bộ các cấp tiến tới Đại hội Đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Đảng và các văn bản hướng dẫn để nghiêm túc thực hiện các công tác chuẩn bị cho Đại hội Đảng bộ các cấp trong toàn Tập đoàn.
Theo chương trình hội nghị, thay mặt Đảng ủy, đồng chí Phạm Xuân Cảnh, Phó bí thư Thường trực Đảng ủy, Thành viên HĐTV PVN đã trình bày báo cáo Triển khai kế hoạch Đại hội Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam lần thứ III. Các đại biểu tham dự đã trao đổi, thảo luận, đóng góp ý kiến về công tác triển khai thực hiện Đại hội Đảng bộ các cấp tiến tới Đại hội Đảng bộ Tập đoàn cũng như cho ý kiến về việc triển khai kế hoạch công tác kiểm điểm năm 2019.
8. BSR thành công trong chế biến dầu nhập khẩu và sản xuất nhiên liệu hàng hải
Công ty cổ phần Lọc hóa dầu Bình Sơn (BSR) - đơn vị quản lý, vận hành Nhà máy Lọc dầu (NMLD) Dung Quất đã thành công trong việc chế biến một số loại dầu thô mới nhập khẩu và chuẩn bị xuất bán lô sản phẩm dầu nhiên liệu hàng hải (MFO) đầu tiên.
Cảnh xuất sản phẩm NMLD Dung Quất
Tính đến thời điểm hiện tại, BSR đã chế biến thử nghiệm thành công 19 loại dầu thô mới (7 loại dầu thô trong nước và 12 loại dầu thô nhập khẩu). Trong năm 2019, BSR đã đưa 2 loại dầu thô mới vào chế biến là dầu WTI Midland (Mỹ) và dầu Bonny Light (Nigeria). Tính đến hết 2019, BSR sẽ nhập tổng cộng 4 triệu thùng dầu thô WTI và dầu Bonny Light. Dự kiến, năm 2020, BSR sẽ tiếp tục nhập khẩu từ 8-10 triệu thùng dầu thô loại này.
Từ năm 2018, BSR đã bắt tay vào thực hiện nghiên cứu sản phẩm MFO. Tháng 9/2019, BSR đã sản xuất thử nghiệm thành công sản phẩm MFO tại phòng thí nghiệm và đã đạt các yêu cầu chất lượng nghiêm ngặt. Hiện nay, hệ thống phối trộn, kiểm soát chất lượng và hệ thống xuất bán sản phẩm MFO của BSR đã sẵn sàng. Dự kiến vào cuối tháng 11/2019, BSR sẽ xuất bán lô sản phẩm MFO đầu tiên cho khách hàng với sản lượng khoảng 6.000 tấn.
9. BIENDONG POC tổ chức diễn tập ứng phó sự cố tràn dầu năm 2019
Ngày 22/11/2019, Công ty Điều hành Dầu khí Biển Đông (BIENDONG POC) đã phối hợp với Trung tâm Căn cứ Dầu tràn của PVD Offshore và Trung tâm An toàn và Bảo vệ môi trường Vietsovpetro tổ chức diễn tập ứng phó sự cố tràn dầu.
Họp khẩn giữa BIENDONG POC - PVD Offshore - Vietsovpetro tại cầu cảng PVD Offshore, thống nhất phương án ứng phó sự cố tràn dầu vào lúc 6h sáng ngày 22/11
Theo tình huống giả định, khoảng 5h30 sáng ngày 22/11, sau khi hoàn thành việc cấp hàng lên giàn Hải Thạch (WHP-HT1), tàu dịch vụ trên đường trở về cảng đã mất lái và va vào một tàu khác. Khoảng 120m3 dầu DO tràn xuống biển. Do nước ròng, tốc độ gió lên tới 20knots, sóng cao 1,5 m, nếu không sớm có giải pháp ngăn chặn sẽ có nguy cơ xảy ra cháy, nổ; dầu loang rộng gây ô nhiễm môi trường nghiêm trọng.
Nhận được tin báo xảy ra sự cố, quy trình ứng phó sự cố khẩn cấp của BIENDONG POC được kích hoạt: Lãnh đạo phòng ATSKMT thông báo cho đại diện chỉ huy ứng phó sự cố của PVD Offshore cảnh báo nguy cơ cháy nổ. Ban chỉ huy ứng phó sự cố tràn dầu của PVD Offshore - Vietsovpetro lập tức huy động lực lượng của hai đơn vị và thông tin cho các lực lượng chức năng phối hợp, hỗ trợ, triển khai thiết bị xuống tàu để sẵn sàng di chuyển ra vị trí sự cố giả định.
Một giờ sau, các lực lượng đã xử lý xong sự cố an toàn, không để dầu loang ra xa khỏi khu vực diễn tập được cho phép. Tình huống giả định về sự cố tràn dầu được khống chế.
Buổi diễn tập nằm trong kế hoạch ứng phó sự cố tràn dầu hằng năm của BIENDONG POC, nhằm nâng cao nhận thức, năng lực tổ chức chỉ huy trong công tác ứng phó sự cố tràn dầu, tìm kiếm cứu nạn khi tình huống xảy ra. Việc ứng phó phải đảm bảo an toàn, phòng chống cháy nổ; chỉ huy thống nhất, phối hợp chặt chẽ giữa các lực lượng, phương tiện tham gia.
(theo Petrotimes)