Tuổi trẻ Vietsovpetro lao động tình nguyện hưởng ứng Ngày Môi trường thế giới 5/6
Ngày phát hành: 6/5/2018 8:56:46 AM 
Thực  hiện nội dung Chương trình hoạt động của Phòng An toàn - Sức khỏe - Môi trường  về việc tổ chức các hoạt động hưởng ứng Ngày Môi trường thế giới 5/6 năm 2018  với mục đích phát huy tinh thần xung kích, tình nguyện của tuổi trẻ Vietsovpetro  chung tay vì môi trường, sáng ngày 02/6 vừa qua, các cơ sở Đoàn trong  Vietsovpetro đã tổ chức buổi lao động tình nguyện. Các hoạt động được diễn ra  sôi nổi và phong phú dưới nhiều hình thức như vệ sinh, làm sạch môi trường tại  các trụ sở, văn phòng làm việc, khu vực sản xuất của các đơn vị trong  Vietsovpetro. Đặc biệt là tuyên truyền và hưởng ứng hoạt động “
Thu gom Pin  sau khi sử dụng
” tại các tòa nhà làm việc đã thu hút được nhiều bạn đoàn  viên, thanh niên tham gia, đây có thể nói là một lời cam kết của các bạn ĐVTN  trong toàn Vietsovpetro với quyết tâm hướng tới mục tiêu chung cùng chung tay  với xã hội bảo vệ môi trường vì một môi trường sống Xanh - Sạch - Đẹp.
*  Một số hình ảnh hoạt động:
ĐVTN  Bộ máy điều hành và XN Khí dọn vệ sinh tại khuôn viên 105 Lê Lợi
ĐVTN  XN Khí lao động tại khu vực đầu Tòa nhà làm việc XN Khí
Rác  thải sẽ được bỏ vào thùng và được di chuyển đến nơi xử lý rác
ĐVTN  lao động tại khu vực nhà xe XN Xây lắp + XN Dịch vụ
Dọn  vệ sinh tại khu vực Tòa nhà 2 của XN Xây lắp
Tuyên  truyền và hưởng ứng thu gom pin đã sử dụng tại Trung tâm Y tế
Dọn  vệ sinh tại Nhà xe XN Khoan và Sửa giếng + TTAT&BVMT
Tuyên  truyền và hưởng ứng thu gom pin đã sử dụng tại Tòa nhà XN Địa vật lý giếng  khoan
Tuyên  truyền và hưởng ứng thu gom pin đã sử dụng tại Tòa nhà XN Xây lắp + XN Dịch  vụ
Tin và  ảnh: Hoàng Bình
Các cơ sở  Đoàn