Tập đoàn Dầu khí Việt Nam triển khai thực hiện nhiệm vụ năm Canh Tý 2020
Ngày phát hành: 1/31/2020 7:13:55 AM 
Ngày 30/1 (ngày mùng 6 tháng Giêng năm Canh Tý) tại Hà Nội, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) đã tổ chức buổi gặp mặt Tân niên nhân dịp ngày đi làm đầu tiên của năm mới Canh Tý 2020.
Tham dự buổi gặp mặt có đồng chí Trần Sỹ Thanh, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Đảng uỷ, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn; đồng chí Lê Mạnh Hùng, Tổng giám đốc Tập đoàn; cùng các đồng chí lãnh đạo trong HĐTV, Ban Tổng giám đốc, Công đoàn Dầu khí Việt Nam (CĐ DKVN) cùng toàn thể cán bộ, công nhân viên, người lao động Cơ quan Tập đoàn cùng các đơn vị đang làm việc tại trụ sở Tập đoàn.
Lãnh đạo Tập đoàn mừng tuổi cho đại diện các Ban/Văn phòng Tập đoàn
Thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, Chủ tịch HĐTV Trần Sỹ Thanh gửi lời chúc đến toàn thể lãnh đạo, cán bộ, công nhân viên, người lao động Cơ quan Tập đoàn cùng gia đình năm mới an khang thịnh vượng.
Nhân dịp ngày làm việc đầu năm mới Canh Tý, Chủ tịch HĐTV Trần Sỹ Thanh mong muốn tập thể lãnh đạo, cán bộ, người lao động Cơ quan Tập đoàn nói riêng, toàn Tập đoàn nói chung, tiếp tục phát huy tinh thần đoàn kết, những thành tích đã đạt được trong năm vừa qua, bắt tay ngay vào công việc, triển khai đồng bộ các giải pháp, kế hoạch đã đề ra để phấn đấu hoàn thành các nhiệm vụ được giao của năm 2020.
Chủ tịch HĐTV Trần Sỹ Thanh nhấn mạnh, năm 2020 có ý nghĩa đặc biệt quan trọng, là năm cuối thực hiện các mục tiêu kế hoạch 5 năm 2016 - 2020, là năm thứ 5 Tập đoàn thực hiện các mục tiêu Chiến lược phát triển ngành Dầu khí Việt Nam đến năm 2025 và định hướng đến năm 2035, kỷ niệm 90 năm thành lập Đảng, 75 năm thành lập nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam, đồng thời là năm tiến hành đại hội đảng bộ các cấp tiến tới Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Đảng vào năm 2021. Việc thực hiện kế hoạch năm 2020 có ý nghĩa quyết định đánh giá mức độ hoàn thành mục tiêu kế hoạch 5 năm 2016- 2020, góp phần quan trọng cùng cả nước thực hiện thành công kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội 5 năm 2016-2020 và kỷ niệm 45 năm thành lập Tập đoàn Dầu khí Việt Nam.
Để thực hiện thắng lợi các nhiệm vụ được Đảng, Nhà nước giao, định hướng phát triển bền vững lâu dài, Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam cần tập trung, quyết liệt thực hiện những giải pháp trọng tâm đã đề ra. Chủ tịch HĐTV Trần Sỹ Thanh tin tưởng với bản lĩnh của
“người dầu khí"
, với tinh thần đoàn kết, thống nhất của tập thể lãnh đạo, cán bộ, người lao động, Tập đoàn sẽ vững vàng vượt qua những khó khăn, sẵn sàng cho việc thực hiện và hoàn thành các nhiệm vụ được giao, góp phần vào sự phát triển của đất nước.
(theo Petrotimes)