Văn hóa Petrovietnam: Nền tảng phục hồi, phát triển bền vững
Ngày phát hành: 8/30/2022 9:34:28 AM 
(PetroTimes) -
Trong bất kỳ một doanh nghiệp, một tổ chức nào thì con người luôn là yếu tố then chốt cho sự phát triển, trong đó văn hóa doanh nghiệp (VHDN) là tài sản vô hình đóng vai trò quan trọng trong quá trình định hình tầm nhìn, sứ mệnh và xây dựng thương hiệu, là chìa khóa vàng của sự thành công trên mỗi chặng đường phát triển của doanh nghiệp. “Văn hóa mạnh, thành công lớn”, nhận thức được tầm quan trọng đó, song hành cùng nhiệm vụ sản xuất kinh doanh, VHDN luôn được đề cao và được xem là một giải pháp quan trọng trong chiến lược phát triển bền vững của Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Petrovietnam).
Phát huy văn hóa - nguồn sức mạnh nội sinh
Trong suốt chặng đường hình thành và phát triển, dưới sự lãnh đạo sáng suốt của Đảng và Chính phủ, tập thể cán bộ, công nhân lao động ngành Dầu khí Việt Nam qua các thời kỳ đã cống hiến không mệt mỏi, vượt qua mọi thử thách, khó khăn, xây dựng ngành Dầu khí Việt Nam trở thành ngành kinh tế - kỹ thuật quan trọng hàng đầu của đất nước, đóng góp to lớn vào công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, gặt hái được nhiều thành tựu, làm nên thương hiệu Petrovietnam uy tín cả trong và ngoài nước. Hành trình ấy đã dựng xây, vun đắp và cũng ghi dấu ấn đậm nét của bản sắc văn hóa dầu khí.
Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc với các đại biểu lãnh đạo, cán bộ, người lao động tiêu biểu ngành Dầu khí
Những năm gần đây, trong bối cảnh khó khăn bủa vây ngành Dầu khí do giá dầu giảm sâu kéo dài, đại dịch Covid-19 bùng phát tạo nên tác động kép, cùng với những hạn chế, khuyết điểm, sai phạm, những tồn tại trong giai đoạn trước từ các vụ việc, dự án yếu kém đã ảnh hưởng không nhỏ đến tư tưởng người lao động, uy tín và thương hiệu của ngành với nhiều những nỗi lo lắng, bất an và khủng hoảng lòng tin có lúc tưởng chừng khó vượt qua… Trong bối cảnh đó, cùng với việc kiên định, nỗ lực triển khai các giải pháp quản trị biến động, điều hành sản xuất, kinh doanh (SXKD), từng bước vượt khó khăn, khủng hoảng, văn hóa doanh nghiệp Petrovietnam chưa bao giờ bị mai một mà càng phải được đề cao như một giải pháp quan trọng nhằm khơi dậy ngọn lửa nhiệt huyết, tình yêu với ngành, với nghề, để cho mỗi thành viên giữ vững niềm tin, cùng đoàn kết, hành động hiệu quả, thiết thực và trách nhiệm đưa Petrovietnam vượt qua những khó khăn, thách thức, thực hiện thành công mục tiêu phát triển.
Sự nỗ lực, kiên trì bền bỉ đã tạo ra quả ngọt, Petrovietnam vững vàng vượt qua thử thách và đóng góp quan trọng cho nền kinh tế ngay trong những giai đoạn khó khăn nhất, để từng bước phục hồi tăng trưởng một cách ngoạn mục. 2020 - một năm có thể nói là khó khăn nhất trong lịch sử 47 năm thành lập, Petrovietnam vừa phải tập trung ứng phó với đại dịch Covid-19, vừa phải ứng phó với suy giảm giá dầu thô chưa từng có trong lịch sử giao dịch dầu khí (có thời điểm xuống -37 USD/thùng). Vượt qua khó khăn, Petrovietnam đóng góp vào ngân sách nhà nước 83 nghìn tỷ đồng, đạt 101% kế hoạch năm 2020, góp phần quan trọng vào tăng trưởng GDP cả nước và cân đối ngân sách nhà nước.
Với truyền thống văn hóa nhân văn, nghĩa tình, Petrovietnam tích cực ủng hộ công tác phòng chống đại dịch Covid-19, đồng hành cùng cả nước vượt qua đại dịch
Năm 2021, đại dịch Covid-19 diễn biến càng phức tạp, lan rộng trên toàn thế giới, nước ta cũng gánh chịu những hậu quả vô cùng nặng nề. Cuộc khủng hoảng giá dầu cộng với Covid-19 khiến nhiều công ty, tập đoàn dầu khí lớn thế giới rơi vào tình trạng khốn đốn, thua lỗ nặng nề, thậm chí phá sản. Trong bối cảnh đó, Petrovietnam vẫn tiếp tục vững vàng vượt qua sóng gió, hoàn thành toàn diện các mặt hoạt động SXKD, nộp ngân sách Nhà nước đạt 112,5 nghìn tỷ đồng, vượt 80% kế hoạch năm, tăng 36% so với năm 2020. Kết quả SXKD của Petrovietnam đã dẫn đầu 19 tập đoàn, tổng công ty thuộc Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp. Đặc biệt, trong khó khăn của đất nước, khó khăn của chính doanh nghiệp, Petrovietnam lại càng nỗ lực tham gia thực hiện an sinh xã hội, đóng góp Quỹ vắc-xin phòng chống Covid-19, hỗ trợ tuyến đầu phòng chống dịch bệnh với tổng kinh phí kỷ lục hơn 1.000 tỷ đồng; thể hiện những giá trị nhân ái, đoàn kết, nhân văn, chia sẻ ngời sáng, đồng hành cùng cả nước vượt qua đại dịch.
Trong 7 tháng đầu năm 2022 tình hình kinh tế, chính trị thế giới diễn biến phức tạp, biến động khó lường, cuộc chiến Nga - Ukraine, căng thẳng Mỹ - Trung, lãi suất liên tiếp được nâng lên, lạm phát ở tất cả các khu vực gia tăng, chi phí tăng mạnh, mặt bằng giá cả đầu vào tăng cao, chuỗi cung ứng khó khăn, biên lợi nhuận của doanh nghiệp bị thu hẹp, kinh tế vĩ mô thế giới cho thấy dấu hiệu suy thoái ngày càng rõ nét. Với các giải pháp quản trị, điều hành hiệu quả, linh hoạt, đặc biệt là quản trị biến động, phát huy hiệu quả chuỗi giá trị toàn ngành được triển khai quyết liệt, xuyên suốt những năm qua đã giúp Petrovietnam dự báo chính xác, phản ứng kịp thời, linh hoạt trước những biến động, tận dụng và phát huy hiệu quả nguồn lực trong chuỗi giá trị để giảm thiểu thiệt hại từ các tác động tiêu cực, tận dụng tốt cơ hội thị trường, duy trì hoạt động SXKD ổn định, thông suốt, đạt hiệu quả cao. Nộp ngân sách toàn Tập đoàn 7 tháng ước đạt 79,6 nghìn tỷ đồng, vượt 74% so với KH 7 tháng, vượt 23% KH năm 2022 và tăng 47% so với cùng kỳ 2021. Petrovietnam đã quyết liệt tập trung tháo gỡ các nút thắt đầu tư, quyết tâm xử lý có kết quả các dự án khó khăn, bước đầu đạt được những kết quả đáng ghi nhận.
Tuần lễ Văn hóa Dầu khí là ngày hội văn hóa lớn của Petrovietnam
Trong thành quả chung của Tập đoàn, VHDN đóng vai trò quan trọng. Đề án Tái tạo văn hóa Petrovietnam với giá trị cốt lõi “Khát vọng - Trí tuệ - Chuyên nghiệp - Nghĩa tình” được triển khai mạnh mẽ từ năm 2020 đã huy động sự vào cuộc của cả hệ thống chính trị, phát huy được vai trò nêu gương, truyền lửa, tạo động lực của những người “thuyền trưởng” trong định hướng, xây dựng VHDN, thúc đẩy chuyển hóa giá trị văn hóa Petrovietnam vào công việc hằng ngày, từ đó phát huy sức mạnh tổng hợp của toàn Tập đoàn. Đặc biệt, xuyên suốt thời gian dài chống chọi với “khủng hoảng kép”, phương châm hành động “Đoàn kết - Kỷ cương - Sáng tạo - Hiệu quả” trên nền tảng các giá trị văn hóa của Petrovietnam như một ngọn lửa tinh thần đã được thắp lên, rực cháy hơn bao giờ hết, giúp tập thể người lao động dầu khí trụ vững vàng, nỗ lực cùng nhau vượt qua gian khó, thực hiện thành công mục tiêu đề ra.
Petrovietnam được tôn vinh "Doanh nghiệp đạt chuẩn văn hóa kinh doanh Việt Nam"
Ngày 25/6/2022, tại buổi gặp mặt đoàn đại biểu cán bộ, người lao động ngành Dầu khí tiêu biểu trong phong trào thi đua “Lao động giỏi, lao động sáng tạo” ngành Dầu khí giai đoạn 2017-2022, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc đã biểu dương, đánh giá cao những thành tích, nỗ lực mà Petrovietnam đã đạt được thời gian qua, đóng góp quan trọng cho nền kinh tế đất nước, đồng thời khẳng định vai trò, vị trí của ngành Dầu khí càng trở nên quan trọng trong bối cảnh nước ta đẩy mạnh sự nghiệp công nghiệp hóa – hiện đại hóa. Chủ tịch Nước nhấn mạnh, để đạt được những thành công đó phải kể đến những người lao động Dầu khí không ngừng hăng say lao động, không ngừng đổi mới sáng tạo trong mọi hoàn cảnh dù khó khăn, vất vả, đó là “Những bông hoa đẹp của ngành Dầu khí Việt Nam". Chủ tịch Nước tin tưởng tập thể lãnh đạo, cán bộ, người lao động Petrovietnam sẽ tiếp tục giữ vững bản lĩnh, tinh thần của “Những người đi tìm lửa” để đoàn kết, thi đua, lao động, sản xuất sáng tạo, không ngừng học tập, tiếp tục đổi mới trong mọi hoạt động, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được Đảng, Nhà nước, nhân dân tin tưởng giao phó, xây dựng và phát triển Tập đoàn bền vững.
Phát triển hài hòa giữa kinh tế và văn hóa
Trong Chiến lược phát triển, Petrovietnam xác định VHDN là một thành tố quan trọng không thể thiếu, Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng khẳng định, việc phát triển hài hòa giữa kinh tế và văn hóa chính là mấu chốt của chiến lược phát triển bền vững của Petrovietnam. Các giá trị văn hóa cốt lõi được kiến tạo và bồi đắp xuyên suốt lịch sử phát triển của Petrovietnam là “Khát vọng - Trí tuệ - Chuyên nghiệp - Nghĩa tình”, chính là liều vắc xin mạnh mẽ giúp Petrovietnam vượt qua khó khăn, thách thức trong thời gian qua và sẽ luôn là động lực, nguồn sức mạnh to lớn trong suốt quá trình phát triển của Tập đoàn.
Người lao động Dầu khí “Khát vọng - Trí tuệ - Chuyên nghiệp - Nghĩa tình”
Với tầm quan trọng đó, việc triển khai VHDN tại Petrovietnam luôn nhận được sự quan tâm đầy đủ và đồng bộ. Đến nay Đề án tái tạo văn hoá Petrovietnam đã được triển khai sâu rộng, từng bước đi vào nề nếp, trở thành nếp nghĩ, thói quen làm việc hàng ngày của người lao động dầu khí. Các đơn vị trong toàn Tập đoàn thể hiện quyết tâm cao trong việc triển khai, bám sát chỉ đạo của Tập đoàn để xây dựng kế hoạch thực hiện xuyên suốt với các nhiệm vụ cụ thể theo yêu cầu, đã và đang trở thành một trong những giải pháp phát huy sức mạnh tổng hợp trong toàn Tập đoàn. Việc thực hiện phương châm hành động “Đoàn kết - Kỷ cương - Sáng tạo - Hiệu quả” kết hợp với Hệ thống Quản trị nguồn lực doanh nghiệp (ERP), cùng với văn hóa phối hợp, chia sẻ trong công việc; văn hóa làm việc trên nền tảng công nghệ; văn hóa đào tạo, tự cập nhật kiến thức và công tác truyền thông kịp thời đã tạo bước đột phá trong thực hiện tái tạo văn hóa Petrovietnam, là cơ sở quan trọng để Tập đoàn hoàn thành xuất sắc các nhiệm vụ đề ra.
Kết quả rõ nét nhất là tái tạo văn hóa Petrovietnam và hoạt động truyền thông được lồng ghép thực hiện đồng bộ, xuyên suốt và phối hợp nhuần nhuyễn, nhịp nhàng trong toàn Tập đoàn; gắn với các mục tiêu kế hoạch SXKD và Chiến lược phát triển của Tập đoàn, thể hiện rõ tinh thần “Khát vọng - Trí tuệ - Chuyên nghiệp - Nghĩa tình” trong từng hoạt động; quan tâm gây dựng lại hình ảnh Người lao động Dầu khí - Ngành Dầu khí thông qua việc triệt để tận dụng cơ hội truyền thông tới các cấp, các ngành, từ trung ương tới địa phương cũng như dư luận xã hội và CBNVLĐ Dầu khí; qua đó đã góp phần tạo nhận thức đúng đắn và tình cảm tốt đẹp của các thế hệ người lao động Dầu khí; sự đồng thuận của xã hội, sự quan tâm ủng hộ của các cấp, ngành, địa phương liên quan và đặc biệt là sự ghi nhận và đánh giá cao của các đồng chí lãnh đạo Đảng, Nhà nước về vị trí, vai trò của Tập đoàn đối với sự nghiệp phát triển kinh tế - xã hội của đất nước. Nhờ đó, thương hiệu, uy tín của Tập đoàn được nâng cao, hình ảnh Petrovietnam đã tạo ấn tượng tốt đẹp; tạo niềm tin, khí thế mới trong cán bộ, công nhân viên, người lao động Dầu khí với trách nhiệm, quyết tâm hoàn thành xuất sắc các nhiệm vụ được giao.
Tiếp thu, chắt lọc các giá trị bản sắc văn hóa Dầu khí được xây dựng, hình thành và hun đúc qua suốt chiều dài lịch sử phát triển của ngành, Đề án tái tạo văn hóa Petrovietnam được triển khai ngay trong giai đoạn khó khăn nhất và được xác định là nhiệm vụ trọng tâm, thường xuyên, liên tục, bền bỉ đã khẳng định VHDN luôn được đề cao, giải pháp quan trọng, gắn với sự phát triển của Petrovietnam, góp phần nâng cao hiệu quả, uy tín, giá trị thương hiệu của Tập đoàn, là động lực để xây dựng và thực hiện Chiến lược phát triển bền vững Petrovietnam trong thời kỳ mới. Trong đó, văn hóa với vai trò là sức mạnh nội sinh, vừa là nguồn lực, vừa là thành quả của phát triển.
Mai Phương