Ban Nữ công Vietsovpetro tổ chức hội thi “Leo núi vì sức khỏe cộng đồng năm 2020"
Ngày phát hành: 10/12/2020 10:51:21 AM 
Thực hiện kế hoạch hoạt động quý III/2020, hướng về Ngày Phụ nữ Việt Nam, sáng ngày 10/10/2020, tại TP Vũng Tàu, Ban Nữ công Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro đã tổ chức Hội thi “Leo núi vì sức khỏe cộng đồng năm 2020” nhằm tạo sân chơi lành mạnh, nâng cao tinh thần đoàn kết giao lưu giữa các Ban Nữ công trong Vietsovpetro, cùng nhau lan tỏa phong trào rèn luyện sức khỏe để phụ nữ Vietsovpetro tự tin hơn, hạnh phúc hơn.
Tham dự Hội thi có hơn 500 vận động viên (VĐV) và cổ động viên tham dự đến từ các ban Nữ công cơ sở Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro. Bên cạnh sự hỗ trợ, nhiệt tình và hết sức chu đáo của các đoàn viên thanh niên đến từ các đơn vị trong Vietsovpetro.
Quang cảnh chung của hội thi
Các đội thi và các vận động viên đã thi đấu hết mình với tinh thần thể thao cao thượng, tạo nên nét đẹp văn hóa rất riêng của chị em Vietsovpetro, cống hiến cho khán giả những hình ảnh đẹp và những nụ cười tỏa nắng trong sáng sớm mùa thu Vũng Tàu. Đặc biệt các vận động viên tham gia hội thi với những slogan vô cùng ấn tượng như: Chạy vì một Vietsovpetro phát triển; Chạy vì sức khỏe, tự tin và niềm vui; Phụ nữ Dịch vụ khỏe đẹp tự tin; Sức khỏe luôn song hành cùng sắc đẹp; Phụ nữ Vietsovpetro khỏe đẹp, năng động 2020…
VĐV rất vui và hào hứng trước khi cuộc thi bắt đầu
Các VĐV bắt đầu xuất phát
Sau những phút giây hào hứng sôi nổi của cuộc thi, những cung đường chạy uốn lượn, quanh co của phố núi, các chị em đã vượt qua chính mình và lên đến đích trong niềm vui phấn khởi của bản thân và đồng đội.
Chinh phục những cung đường quanh co
Những bước chân vững tin
Phụ nữ Việt - Nga chúng ta cố lên
Nụ cười tỏa nắng
Nắm tay nhau cùng về đích
Ôi, tuổi mình đã nhiều tuổi mà lại về đích sớm thế
Nỗ lực lên nào - Về đích rồi
Tại lễ bế mạc, Ban Tổ chức chúc mừng tất cả các chị em tham gia hội thi, chúc các chị em có thật nhiều sức khỏe, nhiều niềm vui, hạnh phúc trong cuộc sống, đoàn kết, nâng cao tinh thần thể thao để cùng nhau làm việc vì một "Vietsovpetro phát triển bền vững". Ban Tổ chức đã trao 16 giải cá nhân cho các vận động viên về đích đầu tiên, các giải đồng đội sẽ được trao vào ngày 20/10 - Ngày hội tỏa sáng của phụ nữ Vietsovpetro.
Đồng chí Phạm Thị Hồng Hạnh - Phó Ban Nữ công Vietsovpetro trao giải cho các VĐV cao tuổi về đích sớm tại hội thi
Ban Tổ chức trao giải cho các VĐV đoạt giải Nhất, Nhì, Ba và khuyến khích
Chương trình “Leo núi vì sức khỏe cộng đồng năm 2020” là một trong những hoạt động mang ý nghĩa thiết thực, xây dựng một sân chơi bổ ích cho nữ CBCNV Vietsovpetro có cơ hội thể hiện mình không chỉ giỏi về chuyên môn nghiệp vụ mà còn là những phụ nữ có tinh thần đoàn kết, đồng sức đồng lòng trong công việc, lan tỏa lối sống tích cực để cùng nhau xây dựng cuộc sống gia đình hạnh phúc hơn.
Niềm vui của chị em Vietsovpetro sau khi tham gia hội thi
Hội thi "Leo núi vì sức khỏe cộng đồng năm 2020" khép lại trong niềm vui, hạnh phúc của các vận động viên sau khi đã vượt qua chính mình, chinh phục được đích đến, nụ cười giòn tan hòa trong những cái nắm tay, cái ôm thật chặt đã tạo nên một nét đẹp văn hóa rất riêng của chị em Vietsovpetro trước thềm kỷ niệm Ngày Phụ nữ Việt Nam 20/10 sắp tới.
Hồng Thắm - Tuấn Phạm