Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Trần Sỹ Thanh tiếp Tổng giám đốc Marubeni
Ngày phát hành: 4/19/2018 9:34:01 AM 
Sáng ngày 18/4/2018 tại Trụ sở Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, đồng chí Trần Sỹ Thanh, Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã có buổi tiếp và làm việc với Đoàn lãnh đạo cấp cao của Tập đoàn Marubeni-Nhật Bản do ông Fumiya Kokubo, Tổng giám đốc Tập đoàn dẫn đầu.
Tham dự buổi tiếp còn có ông Hirohide Sagara, Tổng giám đốc Công ty Marubeni Việt Nam và đại diện lãnh đạo Marubeni tại Nhật Bản và Việt Nam. Về phía Petrovietnam có Phó Tổng giám đốc Nguyễn Hùng Dũng, đại diện lãnh đạo các Ban Khí, Điện, Chế biến Dầu khí và Hợp tác Quốc tế.
Tại buổi tiếp, Tổng giám đốc Marubeni Fumiya Kokubo cảm ơn lãnh đạo Petrovietnam đã tạo điều kiện, hỗ trợ, giúp đỡ Marubeni triển khai các hoạt động thuộc lĩnh vực năng lượng tại Việt Nam. Ông Fumiya Kokubo đã cập nhật tóm tắt kết quả các hoạt động chính của Marubeni tại ViệtNam trong thời gian qua, đồng thời thông tin cho Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Trần Sỹ Thanh về dự định tăng cường mở rộng các hoạt động của Marubeni tại Việt Nam trong các lĩnh vực điện, khí, kinh doanh các sản phẩm lọc hóa dầu…
Chủ tịch Trần Sỹ Thanh và Tổng giám đốc Marubeni ông Fumiya Kokubo
Tập đoàn Marubeni có mặt tại Việt Nam từ rất sớm, từ năm 1991 Marubeni mở Văn phòng Đại diện tại Hà Nội và TP.HCM, lập văn phòng công tác tại Quảng Ngãi, năm 2009 để triển khai các hoạt động thương mại trong nhiều lĩnh vực như thực phẩm, hóa chất, bột giấy, năng lượng, khoáng sản kim loại, thiết bị máy móc, tham gia vào các dự án liên quan đến cơ sở hạ tầng như điện lực, thông tin, nhà máy…Tổng giám đốc Fumiya Kokubo cho biết Marubeni rất coi trọng thị trường Việt Nam và bày tỏ mong muốn trong thời gian tới được mở rộng và tăng cường hợp tác với Petrovietnam trong việc đầu tư triển khai một số dự án điện, khí LNG, cũng như được bao tiêu các sẩn phẩm của các nhà máy lọc dầu tại Việt Nam ...
Thay mặt lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, Chủ tịch HĐTV Trần Sỹ Thanh cám ơn sự quan tâm và hợp tác có hiệu quả của Marubeni tại một số các dự án của Petrovietnam và các đơn vị thành viên của PVN trong thời gian qua, đồng thời cập nhật cho Lãnh đạo Marubeni về một số chính sách, quy định của Chính Phủ Việt Nam hiện nay đối các vấn đề mà các nhà đầu tư nước ngoài đang rất quan tâm. Cuối buổi tiếp, Chủ tịch bày tỏ hoan nghênh và ủng hộ các công ty Nhật Bản trong đó có Marubeni tham gia đầu tư vào các dự án điện, khí… của Petrovietnam.