Đảng ủy Vietsovpetro tổ chức Chương trình gặp mặt kỷ niệm 40 năm Ngày thành lập Đảng bộ
Ngày phát hành: 5/9/2022 10:19:15 AM 
Ngày 07/5/2022, tại thành phố Cam Ranh, tỉnh Khánh Hòa, Đảng ủy Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro đã tổ chức Chương trình gặp mặt kỷ niệm 40 năm ngày thành lập Đảng bộ (26/5/1982 – 26/5/2022).
Tham dự chương trình có Đồng chí Đặng Minh Hồng – Nguyên Bí thư Đảng ủy, Đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm – Bí thư Đảng ủy, Tổng giám đốc, Đồng chí Vũ Việt Kiều – Phó Bí thư Đảng ủy, các đồng chí Ủy viên Ban Chấp hành Đảng bộ, thành viên Ban Tổng giám đốc, lãnh đạo các Đoàn thể chính trị - xã hội, Ủy viên Ủy ban kiểm tra Đảng ủy, Bí thư Đảng ủy các đảng bộ, chi bộ trực thuộc.
Trình bày Báo cáo nhân dịp Kỷ niệm 40 năm Ngày thành lập Đảng bộ, đồng chí Vũ Việt Kiều - Phó Bí thư Đảng ủy Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro đã điểm lại những kết quả nổi bật trên các lĩnh vực công tác xây dựng Đảng và lãnh đạo thực hiện nhiệm vụ chính trị trong 40 năm qua của Đảng bộ.
Đồng chí
Vũ Việt Kiều, Phó Bí thư Đảng ủy Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro
trình bày Báo cáo nhân dịp Kỷ niệm 40 năm Ngày thành lập Đảng bộ
Ngày 26/5/1982, dưới sự chỉ  đạo của Ban Bí thư, Đặc khu ủy Vũng Tàu – Côn Đảo đã Quyết định thành lập Đảng bộ cơ sở Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro với tiền thân là Chi bộ Văn phòng Ban Tổng giám đốc Vietsovpetro. Đảng bộ Vietsopetro ra đời là nòng cốt trong hệ thống chính trị, tổ chức các phong trào thi đua, lao động sản xuất, phấn đấu hoàn thành nhiệm vụ chính trị mà Đảng, Nhà nước và hai Phía giao cho Vietsovpetro. Trải qua 40 năm xây dựng và phát triển, vượt qua nhiều khó khăn, thách thức, với tinh thần đoàn kết quốc tế, sự nỗ lực, quyết tâm cao của tập thể lãnh đạo và toàn thể cán bộ đảng viên -  người lao động, Đảng bộ Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro đã không ngừng lớn mạnh, từ một Đảng bộ cơ sở có 05 chi bộ với 45 đảng viên, hiện nay Đảng bộ Vietsovpetro có 15 tổ chức đảng trực thuộc gồm 14 đảng bộ cơ sở với 134 chi bộ trực thuộc và 01 chi bộ cơ sở với 2.133 đảng viên. Đảng bộ đã lãnh đạo toàn hệ thống chính trị phía Việt Nam phối hợp với Phía Nga hoàn thành và hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu kế hoạch sản xuất, kinh doanh đề ra. Các tổ chức chính trị - xã hội Hai phía phối hợp chặt chẽ, tạo thành một khối thống nhất, hoàn thành mục tiêu xây dựng tập thể lao động quốc tế hữu nghị, hợp tác, phát triển. Phát huy hiệu quả sức lực và trí tuệ của cán bộ, đảng viên, công nhân viên hoàn thành 4 nhiệm vụ quan trọng mà Đảng, Chính phủ và ngành Dầu khí giao từ những ngày đầu thành lập Liên doanh. Bên cạnh đó, tập thể CBCNV Vietsovpetro nhiều năm qua đã tích cực tham gia các hoạt động giữ gìn và bảo vệ chủ quyền biên giới Quốc gia trên biển, các chương trình đền ơn đáp nghĩa, an sinh xã hội và hưởng ứng các chủ trương phát triển kinh tế, văn hóa- xã hội, phong trào thi đua của địa phương.
Từ những kết quả đạt được trong 40 năm qua, Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro đã vinh dự được Đảng và Nhà nước trao tặng nhiều danh hiệu cao quý như: Huân chương Sao vàng, Huân chương Hồ Chí Minh, Huân chương Độc lập hạng Nhất, Nhì, Ba, hai lần danh hiệu Anh hùng Lao động; Đảng bộ Vietsovpetro nhiều năm liền được công nhận là Đảng bộ trong sạch, vững mạnh và trong sạch, vững mạnh tiêu biểu.
Tại chương trình gặp mặt, các đại biểu đã nghe những ý kiến phát biểu của Đồng chí Đặng Minh Hồng và đại diện thế hệ trẻ ôn lại những kỷ niệm, những thành tích đạt được và đóng góp giải pháp xây dựng Đảng bộ đoàn kết, vững mạnh trong tương lai.
Đồng chí
Đặng Minh Hồng, nguyên Bí thư Đảng ủy Vietsovpetro
phát biểu tại chương trình gặp mặt
Đồng chí Võ Văn Châu, Bí thư Đoàn Thanh niên Vietsovpetro,
đại diện thế hệ trẻ phát biểu
Thay mặt Ban Chấp hành Đảng bộ, đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm - Bí thư Đảng ủy, Tổng giám đốc Vietsovpetro đã gửi lời cám ơn đến các đồng chí nguyên Thường trực Đảng ủy, UV Ban Chấp hành Đảng bộ qua các thời kỳ, các đồng chí Ủy viên Ban Chấp hành Đảng bộ Vietsovpetro, Bí thư các đảng bộ, chi bộ cơ sở và toàn thể cán bộ, đảng viên, người lao động Vietsovpetro đã đoàn kết, nỗ lực vượt qua khó khăn, thách thức đạt được những kết quả đáng tự hào. Đồng thời, kêu gọi toàn thể cán bộ, đảng viên trong toàn Đảng bộ tiếp tục phát huy những thành tích đã đạt được, tiếp tục phấn đấu giữ vững vai trò hạt nhân lãnh đạo, phát huy mạnh mẽ tính chủ động, sáng tạo trong việc xây dựng định hướng, chiến lược phát triển, cũng như đề ra các giải pháp, biện pháp hiệu quả nhằm thực hiện thắng lợi các mục tiêu sản xuất, kinh doanh, trước hết là hoàn thành 5 nhiệm vụ trọng tâm mà Nghị quyết Đại hội Đảng bộ Vietsovpetro lần thứ XI, nhiệm kỳ 2020 - 2025 đã đề ra, quyết tâm xây dựng Đảng bộ thật sự trong sạch, vững mạnh và trở thành một trong những Đảng bộ tiêu biểu, góp phần cùng toàn Đảng thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội XIII của Đảng và khát vọng phát triển đất nước Việt Nam phồn vinh, thịnh vượng, hùng cường.
Đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm - Bí thư Đảng ủy, Tổng giám đốc Vietsovpetro phát biểu
Đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm cảm ơn đồng chí Đặng Minh Hồng -
nguyên Bí thư Đảng ủy Vietsovpetro
Trước đó, trong khuôn khổ chương trình, các đồng chí Ủy viên Ban Chấp hành Đảng bộ, Bí thư các Đảng bộ, chi bộ trực thuộc, ủy viên Ủy ban Kiểm tra Đảng ủy, đại diện các đoàn thể chính trị - xã hội Vietsovpetro và nguyên Bí thư Đảng ủy Vietsovpetro đã thực hiện nghi lễ dâng hương tưởng niệm tại Khu tưởng niệm chiến sĩ Gạc Ma và Tượng đài Tưởng niệm quân nhân Liên Xô/LB Nga - Việt Nam (còn gọi là Tượng đài Cam Ranh) - công trình do Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro xây dựng, biểu tượng của tình đoàn kết, hữu nghị giữa hai dân tộc Việt Nam - Liên Xô/LB Nga.
Các đại biểu dâng hương tưởng niệm tại Tượng đài Tượng đài
Tưởng niệm quân nhân Liên Xô/LB Nga - Việt Nam
và Khu tưởng niệm
chiến sĩ
Gạc Ma
Các thành viên chụp ảnh lưu niệm tại Tượng đài
Tưởng niệm quân nhân Liên Xô/LB Nga - Việt Nam
Các thành viên chụp ảnh lưu niệm tại Khu tưởng niệm
chiến sĩ
Gạc Ma
Tin bài: VP Đảng ủy