Chạy Vì sức khỏe cộng đồng - Vì một Vietsovpetro phát triển bền vững
Ngày phát hành: 8/8/2022 7:28:59 AM 
(PetroTimes) -
Thực hiện Chương trình công tác năm 2022, chào mừng kỷ niệm 40 năm Ngày thành lập Công đoàn Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro (10/8/1982 - 10/8/2022), hưởng ứng Tuần lễ Văn hóa Dầu khí lần thứ XIII, sáng ngày 06/8/2022, tại Thành phố Vũng Tàu, Công đoàn Vietsovpetro tổ chức giải Vietsovpetro Run năm 2022 với chủ đề "Chạy Vì sức khỏe cộng đồng - Vì một Vietsovpetro phát triển bền vững”.
Tham dự và động viên tinh thần thể thao của CBCNV Vietsovpetro. Về phía Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) có đồng chí Nguyễn Mạnh Kha – Phó Chủ tịch Công đoàn Dầu khí Việt Nam; đồng chí Phạm Đăng An – Bí thư Đoàn Thanh niên Tập đoàn.
Các đại biểu tham dự Vietsovpetro Run 2022
Về phía Liên doanh Việt Nga – Vietsovpero có đồng chí Vũ Mai Khanh – Phó Tổng Giám đốc Vietsovpetro; đồng chí Vũ Việt Kiều – Phó Bí thư Đảng ủy Vietsovpetro; đồng chí Trần Văn Vĩnh – Chánh Kỹ sư Vietsovpetro; đồng chí Nguyễn Quốc Đạt – Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro; đồng chí Võ Văn Châu – Bí thư Đoàn Vietsovpetro; lãnh đạo các Phòng/Ban Bộ máy điều hành, lãnh đạo các đơn vị thành viên Vietsovpetro; các đồng chí là UV BCH, Chủ tịch, Phó Chủ tịch, UV BCH Công đoàn các cơ sở thành viên, đặc biệt là sự có mặt của hơn 1000 VĐV là CBCNV trong toàn Vietsovpetro.
Môn chạy bộ trong những năm gần đây đã tạo nên một sức thu hút mạnh mẽ với tất cả mọi người, đặc biệt là đối với các công dân của Thành phố biển Vũng Tàu nói chung và đối với các CBCNV-NLĐ Vietsovpetro nói riêng.
Hơn 1.000 VĐV tham dự giải chạy "Vietsovpetro Run 2022" chụp hình lưu niệm
Được biết, mục đích của “Vietsovpetro Run 2022” nhằm phát động phong trào rèn luyện thân thể, cổ vũ phong trào TDTT đang phát triển mạnh mẽ trong toàn Vietsovpetro, đồng thời lan tỏa những giá trị tuyệt vời của môn thể thao chạy bộ; thúc đẩy sự hòa hợp và kết nối giữa CBCNV-NLĐ tại các đơn vị trong Vietsovpetro; tạo ra sân chơi lành mạnh, nâng cao việc rèn luyện sức khỏe bản thân đối với mỗi CBCNV-NLĐ Vietsovpetro.
Đồng chí Nguyễn Quốc Đạt - Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro phát biểu khai mạc
Phát biểu khai mạc Vietsovpetro Run 2022, đồng chí Nguyễn Quốc Đạt - Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro chia sẻ: Sức khỏe là điều quan trọng nhất trong cuộc sống của chúng ta, chính vì vậy chúng ta phải thường xuyên tập luyện thể thao để rèn luyện, nâng cao sức khỏe và chạy bộ chính là một môn thể thao; mỗi ngày chúng ta bỏ ra 30 phút đến 1 tiếng để chạy bộ, sức khỏe của chúng ta được cải thiện rất đáng kể và ngay từ sáng sớm đã có sự hiện diện đông đủ của hơn 1.000 VĐV là CBCNV Vietsovpetro “đó cũng là thành công của Vietsopetro Run 2022”.
Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro Nguyễn Quốc Đạt nhấn mạnh: Chúng tôi mong rằng tinh thần thể thao này là một cú hích, nguồn động viên, khích lệ để phong trào thể dục thể thao nói chung và phong trào chạy bộ nói riêng ở Vietsovpetro ngày càng phát triển mạnh mẽ hơn. Bên cạnh đó, chạy bộ cũng tạo điều kiện cho CBCNV-NLĐ giao lưu, gặp gỡ nhau trong môi trường thân thiện hơn ngoài công việc, điều đó sẽ củng cố, gắn kết trong tập thể, khẳng định nét đẹp văn hóa của người lao động Dầu khí, để cùng nhau lan tỏa thông điệp “Hãy chạy bộ vì niềm vui, vì hạnh phúc của mỗi chúng ta và vì sự đoàn kết, gắn bó trong tập thể Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro”.
VĐV tham gia chạy với cự ly 10 km
VĐV tham gia chạy với cự ly 5 km
VĐV tham gia chạy cự ly 2 km
Hoạt động Vietsovpetro Run 2022 với chủ đề "Chạy Vì sức khỏe cộng đồng - Vì một Vietsovpetro phát triển bền vững" đã diễn ra rất sôi nổi, quy tụ hơn 1.000 VĐV đến từ 17 đơn vị tham gia với 3 nội dung chạy: 2km; 5km và 10km.
Chạy Vì sức khỏe cộng đồng - Vì một Vietsovpetro phát triển bền vững
Các VĐV tham gia thi chạy Vietsovpetro Run 2022 và niềm vui về đích
Anh Trịnh Thanh Hoàng, VĐV đến từ Xí nghiệp Vận tải biển và Công tác lặn phấn khởi chia sẻ: "Xin cảm ơn Ban Tổ chức đã tổ chức cho CBCNV chúng tôi một buổi chạy vì sức khỏe cộng đồng rất tốt và rất vui. Tham gia giải chạy giúp tôi có động lực để rèn luyện sức khỏe và làm việc tốt hơn. Hôm nay trời có một chút mưa nhưng không ảnh hưởng gì đến không khí của CBCNV, tất cả VĐV chúng tôi đã hoàn thành xuất sắc các cự ly mình đăng ký".
Chị Bùi Thị Ngọc Dung – Kỹ sư kinh tế Viện Nghiên cứu Khoa học và Thiết kế Dầu khí biển hào hứng chia sẻ: Mình cảm thấy rất vui, nhờ cuộc thi này mà các bạn trẻ như mình có cơ hội được gặp mặt nhau, giao lưu, cùng nhau tham gia thể dục thể thao rèn luyện sức khỏe. Đặc biệt, mình thấy hoạt động này rất hay và ý nghĩa, mong rằng Ban Tổ chức sẽ duy trì hàng năm.
Trao huy chương cho các VĐV hoàn thành cự ly chạy
Vietsovpetro Run 2022 diễn ra thành công, tốt đẹp, Ban Tổ chức tổng kết và trao huy chương cho các VĐV hoàn thành số km đã đăng ký. Mặc dù “đang chạy trời bỗng đổ mưa”, nhưng không vì thế mà tinh thần thể thao của các VĐV Vietsovpetro bị ảnh hưởng, các VĐV đã vượt lên chính mình, chiến thắng bản thân, chiến thắng cả “cơn mưa bất chợt” và hoàn thành mục tiêu đề ra.
Các VĐV chụp hình lưu niệm trong niềm vui phấn khởi của ngày hội Vietsovpetro Run 2022 "Chạy vì sức khỏe cộng đồng - Vì một Vietsovpetro phát triển bền vững"
Vietsovpetro Run 2022 là nét đẹp văn hóa Dầu khí của Vietsovpetro, góp phần nâng cao sức khỏe, động viên tinh thần người lao động “Khỏe để đẩy mạnh sản xuất, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao”, cùng nhau góp phần xây dựng Vietsovpetro phát triển bền vững.
An Nhiên - Tuấn Phạm - Đức Dũng