Các công trình, hoạt động Dầu khí rộn ràng cán đích
Ngày phát hành: 11/26/2021 8:11:28 AM 
Nằm trong chuỗi hoạt động Kỷ niệm 60 năm Ngày truyền thống Ngành Dầu khí Việt Nam (27/11/1961 – 27/11/2021); trong 2 ngày 24 và 25/11, Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam trọng thể tổ chức các hoạt động “Lễ đón dòng dầu đầu tiên từ các giàn BK-18A, BK-19 mỏ Bạch Hổ", mừng công về đích trước thời hạn 39 ngày chỉ tiêu tổng sản lượng khai thác dầu năm 2021, đón nhận chứng nhận xếp hạng TOP doanh nghiệp lợi nhuận tốt nhất Việt Nam 2021, công bố nhãn hiệu Petrovietnam, ra mắt Lược sử ngành Dầu khí Việt Nam, Sổ tay văn hóa Petrovietnam, gắn biển “Công trình chào mừng kỷ niệm 60 năm Ngày Truyền thống Ngành Dầu khí Việt Nam" cho các dự án nhiều ý nghĩa.
Trước đó vào ngày 10/11/2021, Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro – đơn vị đầu tàu của Petrovietnam đã chính thức khai thác dòng dầu đầu tiên (first oil) từ Giàn BK-18A, và ngày 13/11/2021 là dòng dầu đầu tiên từ Giàn BK-19, mỏ Bạch Hổ. Cả BK-18A và BK-19 đều là loại giàn mini không người thế hệ mới do Vietsovpetro tự thiết kế, chế tạo. Với việc xây dựng thành công giàn BK-18A và BK-19 với thiết kế rất nhỏ gọn và tổng mức đầu tư giảm đáng kể so với các thế hệ giàn Mini-BK trước đây chứng tỏ Vietsovpetro đã rất chủ động và tiếp tục kiên định trong việc định hướng nghiên cứu chi tiết các giải pháp tối ưu thiết kế nhằm mục đích phát triển các mỏ nhỏ, mỏ cận biên. Đồng thời, thông qua việc thực hiện đồng bộ các hạng mục của các dự án này, Vietsovpetro cũng tiếp tục khẳng định năng lực trong công tác thực hiện các dự án EPCI trong lĩnh vực phát triển các mỏ dầu khí tại thềm lục địa Việt Nam. Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng ghi nhận và đánh giá cao những nỗ lực vượt bậc của tập thể lao động quốc tế Vietsovpetro trong công tác sản xuất kinh doanh năm 2021 khi các chỉ tiêu sản xuất chính của Vietsovpetro đều hoàn thành vượt mức kế hoạch, sản lượng khai thác dầu, condensate đạt trên 3,160 triệu tấn (bằng 105,4% KH), doanh thu bán dầu khí đạt gần 1,6 tỷ USD (vượt 514,0 triệu USD và bằng 147,5% so với kế hoạch), nộp ngân sách nhà nước đạt trên 866 triệu USD (vượt gần 287 triệu USD và đạt 150 % so với kế hoạch). Đây là thành tích ấn tượng có được nhờ bản lĩnh, trí tuệ, bàn tay, khối óc của cán bộ, kỹ sư, công nhân Dầu khí. Thành tích này càng ấn tượng hơn trong bối cảnh năm 2021, ngành Dầu khí nói chung và Vietsovpetro nói riêng phải đối mặt với muôn vàn khó khăn từ “khủng hoảng kép" do dịch bệnh Covid-19 và giá dầu bất thường, tạo tiền để để Vietsovpetro, Tập đoàn duy trì sản lượng khai thác, góp phần đảm bảo kế hoạch khai thác những năm tiếp theo. Trước mắt, những kết quả này đã góp phần để Petrovietnam về đích trước 39 ngày chỉ tiêu tổng sản lượng khai thác 9,72 triệu tấn dầu năm 2021, sẵn sàng cho mục tiêu, vượt mức kế hoạch 1 triệu tấn dầu khai thác trong năm.
Những kết quả nổi bật từ các hoạt động sản xuất kinh doanh là cơ sở để Petrovietnam liên tục nhiều năm liền là doanh nghiệp hàng đầu trong bảng xếp hạng TOP 500 doanh nghiệp lợi nhuận tốt nhất Việt Nam. Năm 2021, danh hiệu này một lần nữa vinh danh Petrovietnam vào chiều ngày 25/11/2021.
Cũng nhân dịp này, nhiều dự án có ý nghĩa như: Công trình “Dự án xây dựng giàn đầu giếng BK-19" và “Công trình khai thác Dầu khí đầu tiên tại Việt Nam" tại địa điểm giếng khoan 61, xã Đông Cơ, huyện Tiền Hải, tỉnh Thái Bình đã được Đảng ủy Tập đoàn gắn biển “Công trình chào mừng kỷ niệm 60 năm Ngày Truyền thống Ngành Dầu khí Việt Nam".
Tại Giếng khoan 61, Việt Nam đã lần đầu tiên phát hiện được dòng khí và condensate mở ra tương lai tươi sáng cho sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước. Cũng từ công trình này, lớp lớp các thế hệ lãnh đạo, các chuyên gia đầu ngành của ngành Dầu khí Việt Nam đã được đào tạo, trưởng thành, trở thành những cán bộ, lãnh đạo xuất sắc của ngành Dầu khí, xây dựng và phát triển Petrovietnam như ngày hôm nay.  Với giá trị lịch sử và mang tính biểu tượng của ngành Dầu khí Việt Nam, trong những năm qua, Đảng ủy và Lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam đã luôn dành sự quan tâm, chỉ đạo đặc biệt cho công tác duy tu, tôn tạo, trưng bày và chính thức đặt tên khu vực này là “Khu lưu niệm Công trình Khai thác Dầu khí đầu tiên tại Việt Nam".
Đặc biệt, cũng tại Thái Bình, một trong những chiếc nôi của Ngành Dầu khí Việt Nam, Petrovietnam đã công bố bộ nhận diện thương hiệu mới – PETROVIETNAM. Đây là sự chủ động trong việc nắm bắt các xu hướng mới của thế giới, sẵn sàng cho việc thực hiện tầm nhìn và sứ mệnh mới của Petrovietnam. Việc hoàn thiện bộ nhận diện thương hiệu mới cũng là một trong những nhiệm vụ quan trọng trong Đề án Tái tạo Văn hóa Petrovietnam, được kỳ vọng sẽ góp phần tạo dựng hình ảnh một Petrovietnam năng động, linh hoạt, thích ứng với các xu thế phát triển mới của thế giới, thể hiện tâm thế sẵn sàng cho việc hiện thực hóa tầm nhìn và sứ mệnh mới của ngành dầu khí Việt Nam trong tương lai, viết tiếp trang sử vàng với sứ mệnh vinh quang “tìm dầu để làm giàu cho Tổ quốc".
Hơn bao giờ hết truyền thống, văn hóa Dầu khí càng cần được người lao động dầu khí trân trọng, phát huy và giữ gìn. Chính vì thế, nhằm giới thiệu đến đông đảo công chúng và người lao động dầu khí về quá trình khởi nguồn, hình thành và phát triển ngành Dầu khí Việt Nam, Bộ lịch sử ngành Dầu khí Việt Nam gồm 3 tập với 1.686 trang đã được xuất bản 10 năm trước (vào dịp kỷ niệm 50 năm Ngày truyền thống ngành Dầu khí Việt Nam). Năm nay, kỷ niệm 60 năm Ngày truyền thống vẻ vang của những người đi tìm lửa, Tập đoàn đã biên soạn Lược sử ngành Dầu khí Việt Nam, ngắn gọn với 325 trang, theo cách tiếp cận biên niên sự kiện, giúp người đọc tìm hiểu, nắm bắt thông tin trước khi tra cứu sâu bộ Lịch sử ngành Dầu khí Việt Nam. Sổ tay văn hóa Petrovietnam được lưu hành trong dịp này, là tài liệu mà người lao động Dầu khí cùng nắm rõ, cam kết thực hiện và cùng tham gia giám sát, điều chỉnh để văn hóa mang bản sắc Petrovietnam, thực sự là cách hiểu, cách sống và cách làm việc của người lao động để họ không chỉ thụ hưởng văn hóa mà còn là người kiến tạo văn hóa.
Trong dịp kỷ niệm trọng đại, nhiều sự kiện tổ chức với hình thức phù hợp điều kiện phòng, chống dịch bệnh Covid-19 cũng được diễn ra trên địa bàn cả nước với chủ đề “Phát huy truyền thống: Đoàn kết – Kỷ cương – Sáng tạo – Hiệu quả".
Tự hào 60 năm phát triển cùng đất nước, Petrovietnam luôn hướng đến tương lai để dấn thân cống hiến và sẽ tiếp tục đồng lòng thực hiện sứ mệnh cao cả: “Tối ưu hóa nguồn năng lượng dầu khí, phát triển bền vững các nguồn năng lượng mới, góp phần xây dựng và bảo vệ Tổ quốc"; tập trung phát triển các lĩnh vực sản xuất, kinh doanh chính: tìm kiếm, thăm dò và khai thác dầu khí, công nghiệp khí, chế biến dầu khí, công nghiệp điện và năng lượng tái tạo, dịch vụ kỹ thuật dầu khí chất lượng cao; bảo toàn và phát triển nguồn vốn; gắn hoạt động sản xuất, kinh doanh với bảo vệ môi trường và an ninh quốc phòng, bảo vệ chủ quyền quốc gia trên biển. Chuỗi sự kiện chào mừng Kỷ niệm 60 năm Ngày truyền thống Ngành Dầu khí Việt Nam cũng sẽ góp phần quan trọng vào thực hiện mục tiêu chiến lược toàn ngành.
Người lao động Petrovietnam thấu hiểu, năm 2020 và 2021, Việt Nam cũng như thế giới trải qua giai đoạn vô cùng khó khăn khi dịch bệnh Covid – 19 hoành hành. Đối với Ngành Dầu khí Việt Nam, có thể nói là giai đoạn khó khăn nhất trong lịch sử hình thành và phát triển dưới “tác động kép" của đại dịch và giá dầu diễn biến bất thường, đã ảnh hưởng nặng nề đến tất cả 5 lĩnh vực hoạt động sản xuất kinh doanh chính. Song, với tinh thần đoàn kết, ý chí quyết tâm vượt qua khó khăn, thách thức của “những người đi tìm lửa", Tập đoàn đã hoàn thành “mục tiêu kép": vừa đảm bảo phòng chống dịch bệnh hiệu quả, vừa duy trì hoạt động sản xuất kinh doanh, gặt hái thành công nhiều ý nghĩa trong thời khắc toàn thể CBCNV dầu khí hướng về kỷ niệm 60 năm Ngày truyền thống của Ngành Dầu khí Việt Nam. Đây thực sự là những đóng góp quan trọng, là tâm huyết, tấm lòng của gần 60.000 người lao động Dầu khí; thể hiện tình cảm, trách nhiệm với đất nước trong giai đoạn khó khăn hiện nay.