Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro và Tổng công ty Thăm dò và Khai thác Dầu khí (PVEP) ký kết thỏa thuận chuyển nhượng Lô 09-2/09
Ngày phát hành: 5/20/2019 8:23:42 AM 
Ngày 17/5/2019 tại Thành phố Vũng Tàu, Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro và Tổng công ty Thăm dò và Khai thác Dầu khí (PVEP) đã tổ chức Lễ ký kết thỏa thuận chuyển nhượng Lô 09-2/09. Tham dự lễ ký kết có đồng chí Nguyễn Quốc Thập – Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn; về phía Vietsovpetro có đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm – Tổng Giám đốc, ông Bondarenko V.A – Phó Tổng Giám đốc thứ nhất cùng các đồng chí trong Ban Tổng giám đốc, lãnh đạo các phòng ban/ đơn vị; về phía PVEP có đồng chí Trần Hồng Nam – Chủ tịch HĐTV, đồng chí Trần Quốc Việt – Tổng Giám đốc cùng các đồng chí trong Ban lãnh đạo tổng công ty, lãnh đạo các phòng ban chuyên môn.
Phát biểu khai mạc buổi lễ đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm – Tổng Giám đốc Vietsovpetro cảm ơn lãnh đạo Tập đoàn đã chỉ đạo sát sao và tạo điều kiện cho Vietsovpetro và PVEP ký kết thỏa thuận chuyển nhượng Lô 09-2/09. Đồng chí khẳng định: với vai trò là nhà điều hành Vietsovpetro cam kết sẽ triển khai dự án một cách chuyên nghiệp, chi phí phát triển mỏ thấp nhất và phấn đấu có dòng dầu đầu tiên theo đúng kế hoạch.
Phát biểu tại buổi ký kết, đồng chí Trần Quốc Việt – Tổng Giám đốc PVEP cám ơn tổ đàm phán của 2 bên đã làm việc tích cực để đi đến thống nhất các điều khoản của dự án, đồng thờ cam kết luôn chung sức, đồng lòng cùng Vietsovpetro để dự án phát triển đúng như kỳ vọng của Lãnh đạo Tập đoàn và 2 đơn vị.
Phát biểu chỉ đạo tại buổi lễ, đồng chí Nguyễn Quốc Thập – Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn bày tỏ sự vui mừng khi được tham dự sự kiện rất được mong chờ này. Đồng chí yêu cầu hai đơn vị sớm hoàn thành các thủ tục tiếp theo để trình các cấp có thẩm quyền phê duyệt dự án trên cơ sở các chuẩn mực quốc tế, hai bên cùng có lợi. Tập đoàn cam kết sẽ luôn sát cánh với đơn vị để giải quyết kịp thời các khó khăn vướng mắc.
Với vai trò là hai đơn vị chủ lực của Tập đoàn Dầu khí trong lĩnh vực thăm dò và khai thác dầu khí, dưới sự lãnh đạo, chỉ đạo của Tập đoàn Dầu khí, trong nhiều năm qua Vietsopetro và PVEP đã có những sự hợp tác hiệu quả, thiết thực đặc biệt là việc hợp tác trong thăm dò và phát triển các lô dầu khí như 09-3/12, 16-1/15, 42 góp phần không nhỏ vào sự phát triển của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam. Tin tưởng rằng dự án lần này sẽ thành công và cho dòng dầu đúng kế hoạch đề ra.
Một số hình ảnh của buổi lễ:
Đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm – Tổng Giám đốc Vietsovpetro phát biểu
Đồng chí Trần Quốc Việt – Tổng Giám đốc PVEP phát biểu
Đồng chí Nguyễn Quốc Thập – Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn phát biểu chỉ đạo
Đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm và đồng chí Trần Quốc Việt ký kết thỏa thuận
Tin & Ảnh: PL - ĐH
Văn phòng Vietsovpetro