Petrovietnam nâng cao công tác phòng, chống dịch Covid-19 trong tình hình bùng phát dịch bệnh
Ngày phát hành: 6/2/2021 7:14:56 AM 
|
Với tinh thần không được chủ quan, lơ là, nhằm đảm bảo an toàn tuyệt đối, không làm gián đoạn các hoạt động sản xuất kinh doanh, công tác phòng, chống dịch Covid-19 luôn được Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đặt ra là nhiệm vụ trọng tâm và được triển khai, quán triệt thực hiện đến toàn bộ các đơn vị thành viên, người lao động toàn Tập đoàn.
Người lao động được kiểm tra thân nhiệt khi vào làm việc tại trụ sở Tập đoàn
Hiện tình hình dịch bệnh Covid-19 diễn biến hết sức phức tạp trong thời gian vừa qua với 4.407 ca nhiễm từ ngày 27/4/2021 đến nay, nhất là số ca lây nhiễm trong cộng đồng tại nhiều tỉnh thành phố phía Nam trong mấy ngày gần đây đang có xu hướng tăng cao. Đặc biệt, Thành phố Hồ Chí Minh đã áp dụng giãn cách xã hội toàn thành phố theo Chỉ thị số 15/CT-TTg và một số khu vực áp dụng Chỉ thị số 16/CT-TTg để nhanh chóng kiểm soát, khoanh vùng, dập dịch.
Để giữ vững thành quả trong công tác phòng, chống dịch Covid-19 của toàn Tập đoàn, với mục tiêu đảm bảo sức khỏe cho người lao động, các công trình dầu khí ngoài khơi, trên bờ không bị dừng hoạt động do ảnh hưởng bởi dịch bệnh Covid-19; ngày 01/6/2021, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đã ban hành Chỉ thị số 3031/CT-DKVN về triển khai công tác phòng, chống trong tình hình bùng phát dịch bệnh Covid-19, trong đó yêu cầu các đơn vị thành viên kịp thời cập nhật, tuân thủ các chỉ đạo, điều hành mới nhất của Chính phủ, Ban Chỉ đạo quốc gia, Bộ Y tế, chính quyền địa phương trong công tác phòng chống dịch; tuân thủ chỉ đạo, hướng dẫn của Cơ quan y tế địa phương và của Tập đoàn.
Người lao động PVGAS thường xuyên khử khuẩn khu vực làm việc
Lãnh đạo các đơn vị cần chủ động rà soát, kích hoạt các phương án, kế hoạch phòng, chống dịch của đơn vị mình lên mức cao nhất, bảo đảm cơ sở vật chất, nhân lực, phương tiện sẵn sàng ứng phó phòng chống dịch bệnh. Đối với các nhà máy, xí nghiệp, kho tàng, công trình dầu khí trên bờ, cần triển khai ngay việc bố trí ca kíp cho lực lượng vận hành, các nhân sự chủ chốt của đơn vị cách biệt với nguồn lây nhiễm nhằm đảm bảo hoạt động liên tục cho các công trình.
Đối với các hoạt động dầu khí có nhu cầu huy động chuyên gia nước ngoài cần rà soát kỹ lưỡng các nhân sự dự kiến huy động, đặc biệt hạn chế các nhân sự đến từ vùng dịch (chủng B 16.17.20), yêu cầu xét nghiệm Covid-19, tuân thủ quy định thời gian cách ly tập trung, quản lý sau khi kết thúc cách ly tập trung của Ban Chỉ đạo Quốc gia đối với các chuyên gia; đặc biệt yêu cầu tuân thủ nghiêm các hướng dẫn của cơ quan kiểm soát bệnh tật đảm bảo không lây nhiễm Covid-19 từ các chuyên gia nước ngoài ra cộng đồng.
Bên cạnh việc tuân thủ các quy định chung của Chính phủ, các bộ ngành, địa phương, căn cứ vào đặc thù tình hình sản xuất kinh doanh, lãnh đạo các đơn vị chủ động ban hành các quy định phù hợp phòng chống dịch với mức độ nghiêm ngặt hơn.
Tập đoàn duy trì cơ chế báo cáo định kỳ về công tác phòng chống dịch Covid-19 và báo cáo trung thực, khẩn cấp kịp thời khi có ca nhiễm, nghi nhiễm, cách ly tập trung, cách ly tại nhà xảy ra tại đơn vị. Ngoài ra, các ban ứng cứu tình huống khẩn cấp của Tập đoàn và các đơn vị phải tổ chức trực 24/24 giờ, chủ động liên lạc, báo cáo khẩn cấp kịp thời khi có ca nhiễm để lãnh đạo Tập đoàn có biện pháp chỉ đạo xử lý kịp thời.
Người lao động được kiểm tra thân nhiệt khi vào làm việc trong các nhà máy điện
Người đến Trung tâm Y tế Vietsovpetro được hướng dẫn thực hiện khai báo y tế bằng mã QR.
Công đoàn PV Drilling tổ chức cấp phát trang cho cán bộ đoàn viên, người lao động
Cán bộ công nhân niên PVCFC vận hành cùng lãnh đạo các phòng/xưởng cách ly tại Nhà máy
Lãnh đạo BSR luôn chỉ đạo sát sao công tác chuẩn bị hậu cần cho anh em vận hành Nhà máy
Khai báo y tế bẳng mã QR giúp tiết kiệm thời gian cho nhà thầu và lái xe bồn tại Công ty Chế biến Khí Vũng Tàu