Lãnh đạo Vietsovpetro tặng quà Tết cho CBCNV-NLĐ có hoàn cảnh khó khăn
Ngày phát hành: 2/13/2018 1:23:36 PM 
Trong  không khí cả nước đang chào đón tết cổ truyền Mậu Tuất, chiều ngày 12/02/2018  (tức ngày 27 tết), Ban Tổng giám đốc và BCH Công đoàn Liên doanh Việt - Nga  Vietsovpetro đã tổ chức thăm hỏi, động viên và tặng quà cho 24 CBCNV-NLĐ đang  làm việc tại các đơn vị có hoàn cảnh khó khăn và bị TNLĐ trong năm 2017.
Tại  buổi gặp mặt, thay mặt Ban Lãnh đạo, đồng chí Từ Thành Nghĩa - Tổng giám đốc và  đồng chí Nguyễn Quốc Đạt - Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro đã thông tin vắn tắt  tình hình sản xuất kinh doanh của Vietsovpetro năm 2017, cám ơn những cống hiến  mà CBCNV-NLĐ đang từng ngày, từng giờ lao động trong các lĩnh vực vì sự phát  triển của Vietsovpetro. Các đồng chí nhấn mạnh, Ban Lãnh đạo và BCH Công đoàn  thấu hiểu và đồng cảm với những khó khăn của CBCNV, đặc biệt là các đồng chí  đang gặp hoàn cảnh khó khăn như bệnh tật, TNLĐ, các đồng chí mong muốn người lao  động sẽ luôn đồng hành, chia sẻ và ủng hộ những chủ trương và chính sách mà  Vietsovpetro đang thực hiện để giải quyết những khó khăn trước tình hình phức  tạp của giá dầu trên thế giới.
Nhân  dịp năm mới xuân Mậu Tuất, các đồng chí lãnh đạo chúc các CBCNV sẽ vượt qua khó  khăn, sức khỏe tiến bộ và mong muốn cùng với sự chăm lo của lãnh đạo, Công đoàn  các đơn vị, thì với những phần quà Tết này người lao động sẽ đón một cái tết  thật đấm vui tươi, vượt qua những khó khăn để cùng nhau xây dựng Vietsovpetro  phát triển bền vững.
*
Một số hình ảnh trao quà
:
Quang  cảnh buổi lễ trao quà
Đồng  chí Từ Thành Nghĩ – Tổng giám đốc thay mặt Ban lãnh đạo Vietsovpetro cảm ơn  những đóng góp của Người lao động trong năm 2017
Đồng  chí Nguyễn Quốc Đạt – Chủ tịch Công đoàn Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro thay  mặt Người lao động cảm ơn sự quan tâm sâu sắc của Ban lãnh đạo dành cho CB  CNV
Đồng  chí Từ Thành Nghĩa thay mặt Ban lãnh đạo trao quà cho các CB CNV có hoàn cảnh  khó khăn
Đồng  chí Nguyễn Quốc Đạt đại diện cho  Công đoàn trao quà cho các CBCNV  có hoàn cảnh khó khăn
Tin  và ảnh: Vũ Hoàng