Vietsovpetro tích cực tham gia hiến máu nhân đạo
Ngày phát hành: 8/10/2017 8:36:45 AM 
Thực hiện chương công tác năm 2017,  sáng ngày 08/08 vừa qua tại Nhà văn hóa thanh niên tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu,  Công đoàn Vietsovpetro đã hướng dẫn cho các công đoàn viên đang làm việc tại các  đơn vị tham gia chương trình hiến máu nhân đạo do Liên đoàn lao động tỉnh BR-VT  phối hợp với Bệnh viện Chợ Rẫy tổ chức. Đây là chương trình được Vietsovpetro  hưởng ứng tham gia rất tích cực trong nhiều năm qua, là hoạt động mang tính chất  xã hội và thể hiện nghĩa cử cao đẹp mang tính nhân văn sâu sắc của người lao  động tại các đơn vị, trong đó với thành phần chính là đoàn viên, thanh niên  trong độ tuổi Đoàn.
Năm nay, với chỉ tiêu 200 đơn vị máu  được phân bổ, Công đoàn Vietsovpetro đã hoàn thành với số lượng là 221 đơn vị  (
350ml huyết thanh/1đơn vị máu
), những đơn vị máu quý giá từ chương trình  sẽ cứu được tính mạng của rất nhiều người bệnh đang cần cũng như góp một phần  khắc phục tình trạng thiếu máu trầm trọng của các ngân hàng máu hiện nay. Hoạt  động hiến máu nhân đạo tiếp tục là minh chứng rõ ràng cho tinh thần nhân đạo và  nhân văn cao cả của tập thể CBCNV-NLĐ trong Vietsovpetro.
*
Một số hình ảnh hoạt động
:
Cán bộ, đoàn viên và NLĐ tham gia  hiến máu nhân đạo 2017
Làm thủ tục đăng ký và đo huyết áp  trước khi hiến máu
Người lao động  tham gia  hiến máu thành phần đa số trong độ tuổi Đoàn
Hiến máu nhân đạo được Vietsovpetro  tích cực tham gia trong nhiều năm qua
Cán bộ, đoàn viên các đơn vị luôn  hưởng ứng tích cực phong trào hiến máu nhân đạo
Tin & Ảnh: Công đoàn  Vietsovpetro