Đoàn Thanh niên XN Khai thác Dầu khí tổ chức các hoạt động an sinh xã hội
Ngày phát hành: 12/12/2016 3:27:53 PM 
Thực  hiện kế hoạch công tác Đoàn năm 2016, đồng thời nhân dịp kỷ niệm 72 năm Ngày  thành lập Quân đội Nhân dân Việt Nam, sáng ngày 11/12, Đoàn TN Xí nghiệp  Khai thác Dầu khí đã tổ chức chuyến đi thăm và tặng quà cho 03 Mẹ Việt Nam Anh  hùng và 02 gia đình chính sách tại các huyện Xuyên Mộc và Long Điền, tặng quà  trẻ em mồ côi có hoàn cảnh khó khăn tại Mái ấm Thi Ân, xã Phước Tỉnh với tổng  trị giá các phần quà là 16 triệu đồng.
Nhân  dịp này, Đoàn cũng đã viếng và thắp hương tại Đền thờ Liệt sĩ Anh hùng lực lượng  Vũ trang nhân dân Võ Thị Sáu, được nghe thuyết minh về tiểu sử của một người con  vùng Đất Đỏ giàu truyền thống cách mạng.
Đây  là chương trình được kết hợp nhiều hoạt động ý nghĩa nhằm giáo dục cho đoàn  viên, thanh niên, thế hệ trẻ hôm nay được sống trong hòa bình luôn ghi nhớ, biết  ơn sâu sắc sự hy sinh của các anh hùng liệt sĩ, thương bệnh binh đã trực tiếp  đóng góp máu xương của mình trong các cuộc chiến tranh bảo vệ Tổ quốc, giành lại  độc lập dân tộc, thống nhất Đất nước.
Thăm  Mẹ VNAH Nguyễn Thị Chính (xã Láng Dài, huyện Đất Đỏ, tỉnh  BR-VT)
Thăm  Mẹ VNAH Phạm Thị Khương (xã An Ngãi, huyện Long Điền, tỉnh  BR-VT)
Thăm  Mẹ VNAH Ngô Thị Lộc (xã An Ngãi, huyện Long Điền, tỉnh BR-VT)
Dâng  hoa và thắp nhang tại Đền thờ Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân Võ Thị  Sáu
Nghe  thuyết minh về tiểu sử của chị Võ Thị Sáu
Thăm  và tặng quà trẻ em mồ côi có hoàn cảnh khó khăn tại Mái ấm Thi Ân xã Phước  Tỉnh
Tin  bài và ảnh: Thanh Hùng & Mạnh Út