Đoàn Thanh niên Vietsovpetro bàn giao Nhà Đại đoàn kết tại Bà Rịa – Vũng Tàu
Ngày phát hành: 6/14/2019 10:20:16 AM 
Thực hiện chương trình
công tác năm 2019, hướng tới kỷ niệm 72 năm ngày Thương binh - Liệt sỹ (27/7/1947 - 27/7/2019)
,
sáng ngày
13/06/2019 Đoàn Thanh niên Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro đã phối hợp với Hội Cựu chiến binh tổ chức bàn giao nhà “Đại đoàn kết" trên địa bàn huyện
Châu
Đức
, tỉnh
BR-VT cho hộ gia
đình
chính sách có hoàn cảnh khó khăn.
Dự lễ bàn giao nhà, về phía địa phương có đồng chí Nguyễn Văn Tuân – Phó Bí thư Đoàn Thanh niên Tỉnh BR-VT; về phía Vietsovpetro có đồng chí Vũ Công Trình - Chủ tịch Hội Cựu chiến binh; đồng chí Võ Văn Châu, Bí thư Đoàn Thanh niên, cùng sự hiện diện của các đồng chí lãnh đạo địa phương.
Được sự giới thiệu của Tỉnh đoàn BR-VT, sau khi đi khảo sát thực tế, Đoàn Thanh niên Vietsovpetro đã phối hợp cùng Tỉnh đoàn Bà Rịa – Vũng Tàu tiến hành hỗ trợ và xây dựng nhà cho gia đình Nguyễn Thị Vi sinh năm 1966 (tổ 71, thôn Quảng Long, xã Kim Long, huyện Châu Đức) là hộ thuộc diện chính sách khó khăn; chồng bà Vi là cựu quân nhân tham gia chiến trường Camphuchia đã bị bệnh nặng mất năm 2018, gia đinh hiện nhà ở tạm bợ, dột nát, không có điều kiện xây dựng nhà mới. Nguồn kinh phí xây dựng nhà được  hỗ trợ từ nguồn an sinh xã hội của Vietsovperto ( 50 triệu đồng) và vận động từ địa phương.
Hoạt động trao nhà Đại đoàn kết cho các gia đình có hoàn cảnh khó khăn, đặt biệt là các gia đình chính sách là một trong những hoạt động thường xuyên trong nhiều năm qua của Vietsovpetro. Trong dịp bàn giao nhà Đoàn Thanh niên Vietsovpetro cũng trao một món quà cho bà Nguyễn Thị Vi nhân dịp về ngôi nhà mới.
Một số hình ảnh tại buổi bàn giao:
Bàn giao nhà và trao quà cho Bà Nguyễn thị Vi
Đồng chí Vũ Công Trình phát biểu tại lễ bàn giao
Đồng chí Nguyễn Văn Tuân – Phó Bí thư Tỉnh đoàn BR-VT trao quyết định bàn giao nhà cho bà Nguyễn Thị Vi
Đồng chí Vũ Công Trình và đồng chí Nguyễn Văn Tuân thực hiện thủ tục gắn biển trao nhà Đại Đoàn Kết
Bà Nguyễn Thị Vi thay mặt gia đình phát biểu tại buổi bàn giao nhà
Bài và ảnh:
ĐTN
VSP