Tuổi trẻ Dầu khí phải chủ động tham gia công tác tái tạo văn hóa doanh nghiệp
Ngày phát hành: 3/17/2023 7:55:27 AM 
(PetroTimes) -
Chiều 16/3, tại Hà Nội, Đoàn TNCS Hồ Chí Minh Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Đoàn Thanh niên Tập đoàn) phối hợp cùng Ban Truyền thông Văn hóa Doanh nghiệp Tập đoàn tổ chức chương trình đối thoại giữa Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) Lê Mạnh Hùng và đoàn viên thanh niên trong toàn Tập đoàn với chủ đề “Tái tạo văn hóa đi trước, tạo đà cho tái tạo kinh doanh”.
Tham dự Chương trình đối thoại, về phía Trung ương Đoàn TNCS HCM có đồng chí Nguyễn Xuân Thọ - Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đoàn, Phó Trưởng ban Thanh niên Công nhân và Đô thị Trung ương Đoàn; đồng chí Đỗ Khắc Dũng – Phó Bí thư Đoàn Khối DNTW. Về phía Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) có đồng chí Lê Mạnh Hùng – Tổng Giám đốc Tập đoàn; đồng chí Nguyễn Hùng Dũng – Thành viên HĐTV Tập đoàn; đồng chí Lê Ngọc Sơn - Phó Tổng giám đốc Tập đoàn; đồng chí Trần Quang Dũng - Ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy, Trưởng Ban Truyền thông và Văn hóa doanh nghiệp Tập đoàn; đồng chí Nghiêm Thùy Lan - Ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy Tập đoàn, Chủ tịch Công đoàn Dầu khí Việt Nam; đồng chí Phạm Quang Dũng - Ủy viên Ban Thường vụ, Chủ tịch Hội Cựu Chiến binh Tập đoàn; đồng chí Phạm Đăng An - Bí thư Đoàn TNCS Hồ Chí Minh Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam; cùng đại diện lãnh đạo các tổ chức chính trị.
Chương trình đối thoại có sự tham dự của gần 400 đồng chí là Bí thư, Phó Bí thư, đoàn viên thanh niên (ĐVTN) tiêu biểu của Tập đoàn tại 5 điểm cầu.
Bí thư Đoàn Thanh niên Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam Phạm Đăng An phát biểu đề dẫn chương trình
Phát biểu khai mạc, đồng chí Phạm Đăng An - Bí thư Đoàn Thanh niên Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam thông tin: Trong không khí thi đua sôi nổi chào mừng kỷ niệm 92 năm ngày thành lập Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, theo nguyện vọng và mong muốn của đông đảo cán bộ, đoàn viên thanh niên được đối thoại cùng Tổng Giám đốc Tập đoàn, được sự chấp thuận của Tổng Giám đốc Tập đoàn, Đoàn Thanh niên phối hợp cùng Ban Truyền thông Văn hóa doanh nghiệp Tập đoàn tổ chức chương trình đối thoại giữa Tổng Giám đốc Tập đoàn và đoàn viên thanh niên trong toàn Tập đoàn với chủ đề “Tái tạo văn hóa đi trước, tạo đà cho tái tạo kinh doanh”. Chương trình được tổ chức kết nối trực tuyến với 5 điểm cầu trên cả nước, tường thuật trực tiếp trên trang tin điện tử PetroTimes và livestream trên các fanpage của các đoàn thể và tổ chức trong Tập đoàn.
Đồng chí Phạm Đăng An tặng hoa cảm ơn Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng
Thực hiện Nghị định 13/2021/NĐ-CP, ngày 01/3/2021 của Thủ tướng Chính phủ “Quy định về đối thoại với thanh niên; cơ chế chính sách và biện pháp thực hiện chính sách đối với thanh niên từ đủ 16 tuổi đến dưới 18 tuổi”; năm 2021 Tập đoàn Dầu khí Việt Nam là đơn vị đầu tiên trong cả nước tổ chức chương trình đối thoại giữa Tổng Giám đốc và đoàn viên thanh niên. Với sự chỉ đạo thống nhất từ Tập đoàn, các đơn vị trong toàn Tập đoàn đã tổ chức nhiều chương trình đối thoại giữa lãnh đạo và đoàn viên thanh niên (ĐVTN) tạo điều kiện để ĐVTN bày tỏ quan điểm, suy nghĩ và hơn hết giúp cho ĐVTN hiểu biết rõ hơn về mục tiêu, chiến lược phát triển của đơn vị từ đó đồng thuận, tin tưởng, hiến kế, hành động vì sự phát triển bền vững của đơn vị và Tập đoàn.
Nhấn mạnh ý nghĩa của chương trình khi diễn ra trong Tháng Thanh niên, thể hiện sự quan tâm đặc biệt của Đảng ủy, lãnh đạo Tập đoàn và cá nhân đồng chí Tổng Giám đốc Tập đoàn với thế hệ trẻ ngành Dầu khí, đồng chí Phạm Đăng Anh tin tưởng rằng chương trình đối thoại hôm nay sẽ diễn ra trong bầu không khí sôi nổi, thẳng thắn và đạt hiệu quả tốt đẹp.
Các đại biểu tham dự tại điểm cầu Hội trường tầng 19, trụ sở Petrovietnam
Điểm cầu TP Hồ Chí Minh tại Văn phòng đại diện Tập đoàn tại 46 Trương Định, Quân 3
Điểm cầu VSP
Điểm cầu phòng Bạch Hổ, trụ sở Tập đoàn
Điểm cầu Cà Mau tại Hội trường Công ty CP Phân bón Dầu khí Cà Mau
Điểm cầu Quảng Ngãi tại Hội trường Nhà máy Lọc dầu Dung Quất
Mở đầu chương trình, Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng đã bày tỏ sự vui mừng, hào hứng khi tham gia chương trình.
Theo Tổng Giám đốc Petrovietnam, các bạn đoàn viên, thanh niên dầu khí rất giàu nhiệt huyết và đáng yêu. Với sứ mệnh gánh vách trên vai, các bạn đoàn viên, thanh niên phải luôn thể hiện sự nỗ lực, quyết tâm và bền bỉ để phấn đấu không ngừng, đóng góp nhiều hơn nữa cho xã hội, đất nước.
Thẳng thắn chia sẻ về bản thân, Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng cho rằng có 3 từ để khái quát, đó là: Chính trực, chăm chỉ và biết ơn.
Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng chia sẻ cảm xúc khi tham dự sự kiện
Chia sẻ về vấn đề văn hóa và tái tạo văn hóa Petrovietnam, Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng nói: Có thể nói, cũng như nhiều doanh nghiệp khác khi môi trường kinh doanh, môi trường pháp lý và các vấn đề khác nhau có sự thay đổi tác động đến mỗi thực thể doanh nghiệp, việc đầu tiên phải nghĩ đến là mục tiêu chiến lược, tầm nhìn, từ đó củng cố lại giá trị cốt lõi và triết lý kinh doanh. Petrovietnam là tập đoàn kinh tế lớn, được hình thành từ quyết tâm, ý chí chính trị, quyết sách, đường lối của Đảng, Nhà nước. Trong suốt những năm qua, Tập đoàn luôn thực hiện theo chiến lược phát triển, thông qua các Nghị quyết, Quyết định của Đảng, Nhà nước.
Tuy nhiên trước bối cảnh thay đổi nhanh, chuyển dịch năng lượng, chuyển đổi số, thay đổi trong hành vi giao dịch kinh doanh, khiến chúng ta phải cập nhật, điều chỉnh lại. Ngay từ năm 2021, Tập đoàn đã dự thảo chiến lược để trình cơ quan quản lý Nhà nước, trong đó nhấn mạnh vào 5 quan điểm: Thứ nhất là đẩy mạnh, đẩy nhanh hoạt động tìm kiếm, thăm dò, khai thác dầu khí, sử dụng hiệu quả tài nguyên; Thứ 2, là tập trung phát triển các lĩnh vực sản xuất kinh doanh chính như chế biến, vận chuyển, tồn trữ, phân phối, đẩy mạnh phát triển hóa dầu…
Thứ 3 là sử dụng tiết kiệm hiệu quả năng lượng và tái cơ cấu lại, để tăng cường năng lượng xanh, bảo vệ môi trường sinh thái.
Thứ nữa là đẩy mạnh chuyển đổi số và ứng dụng khoa học công nghệ, thành tựu CMCN 4.0 cũng như dịch chuyển mô hình kinh doanh, xác định mục tiêu xây dựng Petrovietnam thành một Tập đoàn năng lượng có tiềm lực mạnh về tài chính, kinh tế, khoa học công nghệ, góp phần bảo đảm an ninh năng lượng, đầu tàu dẫn dắt nền kinh tế.
Đặc biệt là tổng kết, cập nhật Nghị quyết 41 để từ đó tiếp tục thực hiện sứ mệnh tối ưu hóa nguồn năng lượng đất nước thành nguồn lực cho phát triển. Trong đó, Tập đoàn xác định phải tập trung tái tạo văn hóa để tạo đà cho phát triển kinh doanh.
Đoàn viên Nguyễn Thành Công (PTSC)
Đoàn viên Nguyễn Thành Công (PTSC):
Tháng 11 năm 2022 vừa qua, Đoàn thanh niên Tập đoàn đã tổ chức cuộc thi Tuổi trẻ với Văn hóa Petrovietnam, đây là một hoạt động rất có ý nghĩa giúp tuổi trẻ các đơn vị hiểu hơn về các giá trị văn hóa của Tập đoàn. Và Đoàn thanh niên PTSC chúng em đã tham gia cuộc thi rất sôi nổi, tích cực lan tỏa bản sắc văn hóa Petrovietnam, cũng như tuyên truyền về thành quả đáng tự hào của ngành Dầu khí trong hơn 61 năm qua. Nhân dịp này, tuổi trẻ PTSC rất mong muốn được lắng nghe nhiều hơn nữa những chia sẻ về truyền thống, văn hóa doanh nghiệp của Petrovietnam để chúng em có thêm nhiều kiến thức về lịch sử xây dựng và phát triển bền vững của Petrovietnam Anh hùng?
Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng:
Chúng ta phải nắm rõ lịch sử hình thành phát triển Petrovietnam, sau đó là mục tiêu chiến lược, tầm nhìn, sứ mệnh, triết lý kinh doanh, các giá trị cốt lõi của Tập đoàn chúng ta. Như đã biết ngày 23/7/1959, Bác Hồ đã đến tham quan khu công nghiệp khai thác dầu ở Ba-cu thuộc nước Cộng hòa Azerbaijan (Liên Xô cũ) đã tiên tri cho sự phát triển ngành Dầu khí chúng ta từ khâu đầu đến khâu sau, từ thăm dò, khai thác dầu khí đến chế biến.
Câu chuyện hình thành Tập đoàn nằm trong giá trị doanh nghiệp đó và đến ngày 27/11/1961 thành lập Đoàn dầu lửa 36, với nòng cốt xây dựng là lực lượng quân đội, trải qua bao khó khăn, vất vả chúng ta đã có 62 năm truyền thống. Từ đó để thấy giá trị cốt lõi văn hóa của chúng ta, trong những năm khó khăn biến động cũng đã ảnh hưởng không nhỏ đến văn hóa doanh nghiệp.
Từ 2019, Đảng ủy, HĐTV Tập đoàn đã ban hành phê duyệt Đề án tái tạo văn hóa Petrovietnam, ban hành Nghị quyết 181 của Đảng ủy về chủ trương tái tạo văn hóa, sau đó ban hành kế hoạch triển khai Nghị quyết về Đề án và thành lập Ban chỉ đạo đứng đầu là đồng chí Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn. Năm nay chúng ta cũng ban hành kế hoạch 902 về triển khai công việc trong đề án với 4 mục tiêu, 6 nhiệm vụ và 23 nhóm công việc được triển khai một cách đồng bộ và mục tiêu đề rõ năm nay thực hiện thành công một cách nhất quán về mục tiêu, sứ mệnh, tầm nhìn, giá trị cốt lõi văn hóa Petrovietnam. Tôi rất mong các đoàn viên thường xuyên cập nhật Kế hoạch 902 của Tập đoàn trong việc triển khai Đề án tái tạo văn hóa Petrovietnam.
Đồng chí Lê Hoài Bắc tại điểm cầu TP Hồ Chí Minh đặt câu hỏi
Đồng chí Lê Hoài Bắc (PV GAS):
Những năm gần đây, công tác tái tạo văn hóa Petroivietnam được chú trọng, đẩy mạnh, triển khai hiệu quả trong toàn Tập đoàn và đã đạt được nhiều thành công đáng quý. Đoàn Thanh niên PV GAS đề xuất với Tập đoàn xem xét thêm về sự phù hợp và cần thiết của “văn hóa đọc” đối với đề án tái tạo văn hóa Petrovietnam đang được triển khai?
Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng:
Tôi cho rằng, không có sách là không có tri thức. Có câu nói, mỗi người có 5 người thầy: người thầy đầu tiên là chính bản thân mình, thứ 2 là thầy trên bục, thứ 3 là thầy qua internet, thứ 4 là thầy qua bạn bè và cuối cùng là thầy qua sách vở. Khi phát triển văn hóa đọc dưới nhiều hình thức, đồng thời ứng dụng công nghệ như Chat GPT, tôi cho rằng đây là văn hóa chúng ta cần nhân rộng và khuyến khích.
Vừa qua, các đơn vị trong Tập đoàn đã triển khai thư viện và hỗ trợ account để đoàn viên thanh niên, cùng toàn thể CBNV, NLĐ tham gia văn hóa đọc. Khi còn làm việc ở Cà Mau, khoảng 1-2 tháng được về Hà Nội, tôi dành sáng cuối tuần lên thư viện mượn sách mang vào Cà Mau đọc.
Hiện tại, các bạn đoàn viên thanh niên có điều kiện tốt hơn, thông tin đầy đủ hơn. Tôi mong các đồng chí đứng đầu các đơn vị xây dựng môi trường và khuyến khích đoàn viên thanh niên phát triển văn hóa đọc.
Không phải đọc nhiều là tốt, mà phải hiểu và nắm tri thức sau khi đọc mới là đọc hiệu quả, đọc cũng chính là cuộc hội thoại của bản thân mỗi người với tác giả mới là sâu sắc.
Đồng chí Nguyễn Huy Du tại điểm cầu Quảng Ngãi đặt câu hỏi
Đồng chí Nguyễn Huy Du (BSR):
Văn hóa nêu gương của người đi đầu trong một tổ chức luôn được xem là “chìa khoá” quan trọng trong quá trình triển khai xây dựng Văn hóa doanh nghiệp. Vậy Ban Lãnh đạo Tập đoàn đã có những giải pháp gì để thực hiện tính dẫn dắt và vai trò nêu gương của Ban Lãnh đạo, từ đó lan tỏa văn hóa này đến các đơn vị, thưa Tổng Giám đốc?
Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng:
Đảng ta đã xác định 5 phương thức lãnh đạo mang tính nguyên tắc: 1 là lãnh đạo thông qua chủ trương, đường lối, đề cương, sách lược; 2 là lãnh đạo thông qua tuyên truyền, giáo dục, thuyết phục; 3 là lãnh đạo thông qua tổ chức, đảng viên; 4 là lãnh đạo thông qua kiểm tra, giám sát; 5 là lãnh đạo thông qua nêu gương.
Hình thức nêu gương tại Tập đoàn, trong tất cả các nhiệm vụ từ nhiệm vụ chính trị, sản xuất kinh doanh không chỉ là nhiệm vụ triển khai đề án tái tạo văn hóa, trong tất cả các nhiệm vụ, tôi luôn trao đổi với các đồng chí lãnh đạo Tập đoàn đề ra các phương pháp để triển khai công việc, nhiệm vụ chính trị, nhiệm vụ sản xuất kinh doanh bằng việc tạo ảnh hưởng đến những người xung quanh và đến các doanh nghiệp trong Tập đoàn. Muốn vậy, thứ nhất tại Công ty Mẹ về mặt tổ chức là phải nêu gương thông qua văn hóa, bản sắc; Công ty Mẹ dẫn dắt về văn hóa thông qua dẫn dắt về quản trị, về hiệu quả, về sự đổi mới và những nội dung này đã được triển khai rất cụ thể trong hệ thống quản trị của Tập đoàn. Những năm qua, tôi tin các bạn cũng cảm nhận được văn hóa nêu gương và sử dụng nguyên tắc lãnh đạo nêu gương để triển khai nhiệm vụ chính trị, sản xuất kinh doanh của Tập đoàn và triển khai đề án tái tạo văn hóa của chúng ta. Đó là 1 số điểm tôi thấy ý đặt vấn đề của bạn rất phù hợp.
Đồng chí Hoàng Thanh Bình – Phó Bí thư Đoàn Thanh niên Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro
Đồng chí Hoàng Thanh Bình – Phó Bí thư Đoàn Thanh niên Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro:
Năm 2022, Tập đoàn đạt tổng doanh thu lớn, có tích cực nhất trong 61 năm hình thành và phát triển. Tuy nhiên, sản lượng trong những năm tới trên đà sụt giảm, tỷ lệ gia tăng thu hồi dầu không đủ bù sản lượng khai thác. Vậy Tập đoàn có những giải pháp thế nào để khắc phục thực trạng này trong thời gian tới?
Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng:
Trong 3 năm qua, đặc biệt năm 2022, với sự nỗ lực của toàn Ngành, dưới sự lãnh đạo của Chính phủ, của Đảng, Tập đoàn đã đạt kết quả nhiều kỷ lục trong hoạt động SXKD trong 61 năm hình thành và phát triển. Chúng ta đã có sự chuẩn bị và phối hợp với cơ quan quản lý Nhà nước, cơ quan có thẩm quyền trong việc tạo động lực ban hành Luật Dầu khí (sửa đổi). Đồng thời, Tập đoàn đã triển khai đồng bộ đề án Tái tạo văn hóa và quản trị trong toàn Tập đoàn, được các tổ chức xếp hạng đánh giá thương hiệu Petrovietnam đạt giá trị 1,3 tỷ USD, giá trị lớn nhất trong nước.
Tập đoàn cũng đã giữ sản lượng tương đương năm 2021 trong bối cảnh suy giảm tự nhiên tác động rất lớn. Đây cũng chính là áp lực rất lớn của Tập đoàn trong năm nay, làm thế nào để duy trì sản lượng?
Để đảm bảo hệ số bù trữ lượng, gia tăng trữ lượng/sản lượng khai thác là mục tiêu rất khó, Tập đoàn đang cố gắng.
Tại Hội nghị Thăm dò, Khai thác Dầu khí vừa qua, Tập đoàn đã có một số giải pháp lớn để duy trì sản lượng. Đó là tìm mọi cách gia tăng trữ lượng thông qua phát triển các mỏ mới, ký hợp đồng các lô mới. Đây là việc Tập đoàn triển khai ngay sau khi ban hành Luật Dầu khí (sửa đổi) 2022, mà trong đó có những điều kiện ưu đãi hấp dẫn hơn với cơ chế thực hiện các mỏ tận thu. Cùng với đó, đẩy mạnh tận thăm dò lô mỏ Tập đoàn đang khai thác để gia tăng trữ lượng, bù đắp bù trữ lượng bị hụt trong những năm qua, cũng như dự tính cho các năm tiếp theo
Biến trữ lượng thành sản lượng cần nhiều thời gian, nên Tập đoàn ưu tiên áp dụng các giải pháp để gia tăng sản lượng trong lúc chờ trữ lượng bù đắp. Hiện nay, Tập đoàn tập trung các giải pháp nâng cao sản lượng khai thác thứ cấp, khoan bắn mở vỉa bổ sung. Giải pháp rất quan trọng là áp dụng kỹ thuật, công nghệ trong nâng cao hệ số thu hồi dầu, duy trì quỹ giếng hiện tại với áp suất phù hợi. Để thực hiện điều đó, đoàn viên thanh niên có vai trò quan trọng trong việc tìm tòi, sáng tạo, ứng dụng công nghệ, chuyển đổi số trong hoạt động tìm kiếm, thăm dò, khai thác dầu khí.
Đoàn viên Hồ Văn Định (PVCFC):
Với khẩu hiệu hành động trong năm 2023 "Thanh niên tiên phong chuyển đổi số", đây cũng chính là mục tiêu trọng tâm số 3 trong năm 2023 của Tập đoàn. Xin hỏi Tổng Giám đốc, Tập đoàn có kế hoạch triển khai như thế nào và có những chỉ đạo gì liên quan đến chương trình chuyển đổi số của Tập đoàn đối với Tuổi trẻ Dầu khí để đảm bảo đồng bộ giữa mục tiêu của Tập đoàn và mục tiêu chung của Đoàn thanh niên?
Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng:
Hiện nay chúng ta đang sống trong thời kỳ “cân bằng ngắt quãng”. Chuyển đổi số là 1 quá trình thay đổi tổng thể và toàn diện đối với tổ chức và cá nhân. Cách sống, làm việc, phương thức làm việc dựa trên công nghệ số, Tập đoàn không thể đứng ngoài cuộc.
Thời gian qua chúng ta đã triển khai, nâng cao nhận thức trong toàn Tập đoàn về xu hướng chuyển đổi số, xây dựng chiến lược chuyển đổi số, mục tiêu, tầm nhìn, lộ trình sáng kiến số. Hàng loạt đề án ứng dụng công nghệ số, triển khai số hóa, quản trị chuẩn mực Tập đoàn cũng đang được triển khai. Hiện Tập đoàn đang triển khai dự án xây dựng kho dữ liệu cho từng lĩnh vực Tập đoàn, trên cơ sở đó, triển khai bước thứ 3 sử dụng công nghệ số.
Bên cạnh đó, triển khai giai đoạn 1 cho Đề án sử dụng quản trị nguồn lực, hình thành mô hình quản trị cho đề án chuyển đổi số theo mô hình ma trận. Vai trò thanh niên ở đâu trong chiến lược chuyển đổi số Tập đoàn, đó là tham gia chủ động, tích cực trong quá trình chuyển đổi số với những vấn đề, nội dung có thể tham gia. Khuyến khích chuyển đổi số phát huy văn hóa nỗ lực tự học một cách không ngừng, lột xác ngoạn mục “từ sâu sang bướm”.
Đồng chí Trần Hải Phương - Bí thư Đoàn PTSC
Đồng chí Trần Hải Phương:
Anh có thể chia sẻ với chúng em những trải nghiệm thú vị nhất về hành trình của anh, từ một Kỹ sư Công nghệ Tổng hợp Hoá dầu và Hữu cơ đến Tiến sỹ chuyên ngành Hoá dầu và xúc tác hữu cơ và nay là người Lãnh đạo điều hành cao nhất của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam?
Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng:
Trải nghiệm từ lúc đi học, tôi luôn xác định một cách nghiêm túc với công việc, tuân thủ tuyệt đối kỷ cương doanh nghiệp, đặc biệt là đặt ra mục tiêu kế hoạch cụ thể. Tôi luôn tự ý thức, nỗ lực phấn đấu không ngừng, bền bỉ để bồi dưỡng kiến thức cho mình, cố gắng hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao. Tôi tin, sự nỗ lực, cố gắng sẽ sớm được ghi nhận, đánh giá.
Cá nhân tôi cũng rất biết ơn và may mắn được các anh, các chị đi trước cho kinh nghiệm, giúp đỡ để tôi thêm quyết tâm, nỗ lực, cố gắng vươn lên.
Đồng chí Mai Xuân Hải - Bí thư Đoàn PVOIL
Đồng chí Mai Xuân Hải - Bí thư PVOIL:
Về công tác phát triển cán bộ trẻ, nhiều tỉnh, thành phố có chương trình quy hoạch cán bộ trẻ bằng các hình thức cụ thể như: lựa chọn cán bộ có năng lực, tiềm năng phát triển đưa vào danh sách quy hoạch cán bộ nguồn; tổ chức đào tạo chuyên môn, lý luận chính trị và bố trí, sử dụng cán bộ; qua đó, đã phát hiện, đào tạo và sử dụng được rất nhiều cán bộ trẻ, có nhiệt huyết. Với quy mô là một tập đoàn kinh tế hàng đầu đất nước, xin được đề xuất Tập đoàn Dầu khí Việt Nam cũng có những chương trình như vậy để tạo điều kiện hơn nữa cho cán bộ trẻ phát triển?
Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng:
Xây dựng và phát triển đội ngũ cán bộ trẻ trong Tập đoàn chúng ta là một trong những nhiệm vụ chiến lược. Tập đoàn đã triển khai xây dựng đề án về cán bộ chiến lược, triển khai các quy hoạch cho các cấp lãnh đạo, quản lý. Một trong những mục tiêu của đề án về đào tạo và phát triển đội ngũ, xây dựng quy hoạch về cán bộ quản lý trong Tập đoàn là hướng tới đào tạo, bồi dưỡng, phát huy và sử dụng lực lượng cán bộ trẻ.
Trong định hướng, chúng ta cố gắng phấn đấu tỷ lệ cán bộ, tỷ lệ nhân sự trong quy hoạch có độ tuổi có thể tham gia được công tác cán bộ, công tác quản lý của chúng ta ít nhất 3 nhiệm kỳ, với tỷ lệ ít nhất 15% trở lên.
Đối với quan điểm cá nhân tôi, mục tiêu đặt ra còn cao hơn. Thông qua hoạt động sản xuất kinh doanh, các hoạt động, phong trào, thông qua kết quả công việc, học tập, chúng ta phát hiện, tìm, lựa chọn và xây dựng nguồn cán bộ, đặc biệt là cán bộ trẻ cho Tập đoàn. Với mục tiêu xây dựng và phát triển lực lượng cán bộ trong bối cảnh chúng ta đang đối mặt với những xu hướng, với những sự thay đổi lớn là hết sức quan trọng. Cá nhân tôi mong muốn tỷ lệ cán bộ trẻ trong nguồn để quy hoạch cho cán bộ lãnh đạo quản lý của Tập đoàn phải lên đến 50%.
Từ mục tiêu đó, Tập đoàn và người đại diện vốn của Tập đoàn ở các doanh nghiệp phải có nhiệm vụ triển khai sàng lọc, lựa chọn, tìm kiếm những nguồn cán bộ từ các lớp, các thế hệ đoàn viên thanh niên trong hoạt động sản xuất kinh doanh, trong các hoạt động của doanh nghiệp để tạo nguồn cho xây dựng và phát triển đội ngũ của chúng ta.
Đồng chí Phạm Chí Trung - Bí thư Đoàn PVFCCo
Đồng chí Phạm Chí Trung - Bí thư Đoàn Thanh niên PVFCCo:
Như chúng ta đã biết, hoạt động đoàn là hoạt động trên tinh thần tự nguyện, tự giác, đặc biệt là các tổ chức đoàn tại các doanh nghiệp. Hoạt động đoàn đòi hỏi cán bộ đoàn viên thanh niên phải dành nhiều thời gian hơn, đa số là hoạt động sau giờ làm việc và các ngày nghỉ. Để hoạt động đoàn đạt được hiệu quả cao, cũng như là thu hút đông đảo đoàn viên thanh niên tham gia hoạt động đoàn, ngoài tạo điều kiện, cơ chế hoạt động, chúng ta cần phải tạo động lực tinh thần cho cán bộ, đoàn viên thanh niên. Theo đó, Đoàn PVFCCo kiến nghị Tổng Giám đốc Tập đoàn và các lãnh đạo các đơn vị xem xét có cơ chế ghi nhận sự tham gia đóng góp của cán bộ đoàn viên thanh niên.
Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng:
Đây là đề xuất chính đáng. Tôi đã đề nghị các đồng chí lãnh đạo PVFCCo nghiên cứu đề xuất này cũng như đề nghị Đoàn Tập đoàn có báo cáo, từ đó tạo điều kiện để đoàn viên thanh niên phát huy năng lực, sức trẻ, là lực lượng xung kích hùng hậu, từ đó xây dựng tổ chức Đoàn Thanh niên phát triển.
Đồng chí Trần Đức Thuận - Phó Bí thư Đoàn PVGAS chia sẻ:
Có 3 yếu tố trong tư tưởng, đạo đức Chủ tịch Hồ Chí Minh mà tôi rèn luyện theo. Đầu tiên là tinh thần kiên trì học tập, tự học. Khi tiếp cận lượng kiến thức không đủ nhiều, bản thân người đó sẽ rơi vào lối mòn tư duy, nhìn vấn đề hẹp. Trong giai đoạn mọi sự biến đổi khôn lường, đòi hỏi mỗi người cần có góc nhìn đa chiều để xử lý vấn đề đúng và hợp lý.
Tiếp đến là học đi đôi với hành. Khi có thực hành, kết quả cụ thể, chỉ số KPI công việc, mỗi người sẽ có cơ sở để hoàn thiện bản thân hơn.
Cuối cùng là đoàn kết, phải luôn gắn kết với mọi người, tham gia xây dựng môi trường sống thông qua văn hóa doanh nghiệp. Từ đó, bản thân mỗi người sẽ ngày càng phát triển hơn.
Đồng chí
Nguyễn Hoàng - Đoàn Vietsovpetro:
Khi sinh thời, Chủ tịch Hồ Chí Minh dành nhiều tình cảm và sự quan tâm sâu sắc đến thế hệ trẻ. Bác đã dạy, huy hiệu Đoàn là hình ảnh của tay cầm cờ đỏ sao vàng tiến lên phía trước. Nó có ý nghĩa khích lệ thanh niên phải xung phong trong học tập, lao động, tiến bộ, đổi mới và sáng tạo.
Giai đoạn 2020 – 2022 vừa qua, tôi và các bạn luôn nhắc nhở nhau làm theo lời dạy của Bác, cụ thể là chúng tôi luôn cố gắng tích cực tham gia các buổi đào tạo nội bộ, các buổi kiểm tra, cập nhật các công nghệ mới từ các chuyên gia đầu ngành trong nước và nước ngoài để có thể tiếp cận nhanh và đáp ứng được nhu cầu sản xuất của Vietsovpetro.
Hiện tại, chúng tôi đã, đang và tiếp tục nghiên cứu các giải pháp cho địa vật lý giếng khoan mới, công nghệ mới để áp dụng cho những giếng khoan dầu khí có điều kiện thi công phức tạp.
Chúng tôi luôn cố gắng hoàn thành tốt các nhiệm vụ sản xuất được giao, tìm tòi, đổi mới, sáng tạo, tận dụng tối đa tiềm năng sẵn có của đơn vị mình. Ví dụ như thời gian qua Đoàn Thanh niên chúng tôi thiết kế và chế tạo thành công nhiều sáng kiến sáng chế, góp phần làm lợi cho đơn vị.
Bên cạnh đó, luôn bảo ban nhau làm gương, vận hành, sử dụng thiết bị an toàn, hiệu quả, sử dụng các vật tư tiêu hao phù hợp với điều kiện sản xuất để tiết giảm tối đa chi phí sản xuất. Cụ thể là thường xuyên tăng cường bảo dưỡng, kéo dài tuổi thọ của thiết bị các các vật tư.
Qua đó, tôi thấy học tập và noi theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh với đoàn viên thanh niên Vietsovpetro nói riêng cũng như tuổi trẻ dầu khí nói chung rất tốt, không những góp phần trau dồi bản thân mà còn góp phần xây dựng Vietsovpetro vững mạnh và Tập đoàn Dầu khí vững mạnh.
Nhóm Phóng viên