Đoàn cơ sở Xí nghiệp Cơ điện tổ chức hội nghị sơ kết giữa nhiệm kỳ 2017 - 2022
Ngày phát hành: 12/17/2019 9:43:13 AM 
Thực hiện hướng dẫn số 16-HD/ĐTN-VSP ngày 01/07/2019 về việc Tổ chức Đại hội Đoàn và Hội nghị sơ kết giữa nhiệm kỳ các cơ sở đoàn nhiệm kỳ 2017 – 2022, sáng ngày 13/12/2019, Đoàn cơ sở Xí nghiệp Cơ điện (Đoàn CS XNCĐ) đã tổ chức thành công Hội nghị sơ kết giữa nhiệm kỳ 2017 - 2022.
Đến tham dự và chỉ đạo Hội nghị có: Đ/c Võ Văn Châu - Bí thư Đoàn LD Việt-Nga Vietsovpetro; Đ/c Trịnh Hoàng Linh - Bí thư Đảng ủy - Giám đốc XNCĐ; Đ/c Nguyễn Văn Hải, Phó Bí thư Đảng uỷ;  Đ/c Đậu Xuân Phúc – Phó Chủ tịch Công đoàn, các đồng chí UV BCH Đoàn CS XNCĐ và các đồng chí Đoàn viên ưu tú đại diện cho hơn 100 đoàn viên thanh niên (ĐVTN) XNCĐ.
Trong nửa đầu nhiệm kỳ - giai đoạn 2017 – 2019, được sự quan tâm, ủng hộ và chỉ đạo sát sao của Đoàn LD Việt-Nga Vietsovpetro, Đảng ủy, Ban lãnh đạo XNCĐ, Đoàn CS XNCĐ đã phối hợp tốt các hoạt động, phong trào theo chủ điểm với Công đoàn, Ban Nữ công, Hội CCB của đơn vị và đạt được những kết quả tích cực trong công tác Đoàn và phong trào thanh niên. ĐVTN XNCĐ trong thời gian qua không ngừng rèn luyện trao dồi kiến thức, chuyên môn nghiệp vụ, xung kích, tình nguyện trên nhiều lĩnh vực và hoàn thành tất cả các nhiệm vụ được giao.
Tại Hội nghị, thay mặt BCH Đoàn Cơ sở XNCĐ, đ/c Nguyễn Xuân Sơn - Bí thư Đoàn TN và Đ/c Trần Xuân Việt – Phó Bí thư Đoàn đã trình bày Báo cáo sơ kết Công tác Đoàn và Phong trào thanh niên giữa nhiệm kỳ 2017 – 2022; Phương hướng, nhiệm vụ trong giai đoạn 2020 – 2022. Trong giai đoạn 2017 - 2019, Đoàn cơ sở XNCĐ hoàn thành các chỉ tiêu cơ bản đã đề ra: với 02 công trình thanh niên, tham gia 10 sáng kiến hợp lý hóa sản xuất trong đó 04 sáng kiến cấp Vietsovpetro mà  ĐVTN tham gia với vai trò là tác giả và đồng tác giả được Hội đồng sáng kiến sáng chế Vietsovpetro công nhận… Tổ chức tốt các hoạt động tình nguyện, an sinh xã hội, chăm sóc & giáo dục thiếu niên nhi đồng và các chương trình nâng cao đời sống tinh thần vì cộng đồng cho ĐVTN. Nổi trội với chương trình tình nguyện Mùa Hè Xanh: hàng năm ĐVTN XNCĐ rất hào hứng và sôi nổi tham gia công trình sửa chữa điện sinh hoạt và lắp mới đèn điện chiếu sáng cho hơn 40 hộ cho đồng bào dân tộc thiểu số vùng sâu vùng xa tại các huyện Xuyên Mộc và Châu Đức, BR-VT.
Phát biểu chỉ đạo Hội nghị, Đ/c Trịnh Hoàng Linh – Bí thư Đảng uỷ, Giám đốc XNCĐ đã ghi nhận và đánh giá cao những thành tích và đóng góp mà Đoàn CS XNCĐ đã đạt được trong giai đoạn vừa qua. Từng là thủ lĩnh thanh niên, đ/c Trịnh Hoàng Linh đã có những chia sẻ rất gần gũi, mộc mạc, đậm chất thanh niên và đầy thú vị bên cạnh những góp ý, chỉ đạo rất sát sao gắn liền với các hoạt động của Đoàn Thanh niên XNCĐ trong giai đoạn tiếp theo. Đồng chí động viên, khích lệ ĐVTN XNCĐ phát huy hơn nữa vai trò tiên phong, chủ động trong công tác sản xuất thường xuyên của XN đồng thời Đoàn TN nên tích cực tranh thủ sự ủng hộ của Đảng uỷ, Công đoàn… của đơn vị trong các hoạt động, phong trào thanh niên.
Tại Hội nghị, Đ/c Võ Văn Châu - Bí thư Đoàn Vietsovpetro đã lắng nghe, giải đáp những ý kiến của ĐVTN XNCĐ, biểu dương những thành tích đạt được trong công tác Đoàn và phong trào thanh niên của Đoàn cơ sở XNCĐ trong nửa đầu nhiệm kỳ vừa qua. Đồng chí cũng chia sẻ những kinh nghiệm về tổ chức, đưa ra các định hướng cho Đoàn cơ sở XNCĐ để có thể phát huy hơn nữa khả năng, nguồn lực của ĐVTN XNCĐ trong các hoạt động công tác Đoàn và phong trào thanh niên nửa cuối nhiệm kỳ sắp tới. Đồng chí cũng đã đóng góp các ý kiến để hoàn thiện bản dự thảo Nghị quyết của Đoàn CS XNCĐ giai đoạn 2020-2022.
Trong khuôn khổ Hội nghị, Đ/c Nguyễn Văn Hải – Phó Bí thư Đảng uỷ XNCĐ, đ/c Đậu Xuân Phúc - Phó Chủ tịch Công đoàn XNCĐ cũng đóng góp ý kiến cho Đoàn TN, thể hiện sự quan tâm sâu sát của các cấp lãnh đạo, nhằm động viên, khích lệ để phát huy hơn nữa kết quả đạt được trong công tác Đoàn của Đoàn CS XNCĐ trong thời gian tới.
Sau gần 03 giờ làm việc nghiêm túc, khẩn trương và hiệu quả, Hội nghị Sơ kết giữa nhiệm kỳ 2017 – 2022 Đoàn Cơ sở XNCĐ đã kết thúc tốt đẹp.
Một số hình ảnh của Hội nghị
Quang cảnh của Hội nghị
Đ/c Nguyễn Xuân Sơn – Bí thư Đoàn XNCĐ trình bày Báo cáo sơ kết công tác Đoàn và phong trào thanh niên giữa nhiệm kỳ 2017 – 2022
Đ/c Trần Xuân Việt – Phó Bí thư Đoàn XNCĐ trình bày Phương hướng và nhiệm vụ trong giai đoạn 2019 – 2022
Đ/c Trịnh Hoàng Linh – Giám đốc XNCĐ phát biểu chỉ đạo tại Hội nghị
Đ/c Đậu Xuân Phúc – Phó Chủ tịch Công đoàn và Đ/c Nguyễn Văn Hải – Phó Bí thư Đảng uỷ góp ý cho hoạt động của Đoàn Thanh niên XNCĐ
Đ/c Võ Văn Châu – Bí thư Đoàn Vietsovpetro chỉ đạo và chia sẻ tại Hội nghị
Hội nghị đã kết thúc tốt đẹp
Tin & Ảnh:
Trung Trần – Hùng Dương – Sơn Nguyễn