Các tổ chức chính trị- xã hội Xí nghiệp Khai thác Dầu khí thăm, tặng quà cho các gia đình chính sách nhân Ngày Thương binh – Liệt sĩ
Ngày phát hành: 7/23/2018 2:23:03 PM 
Ngày  18/07/2018, nhân kỷ niệm 71 năm Ngày Thương binh - Liệt sĩ  (27/7/1947-27/7/2018), Đại diện cho các đoàn thể XN Khai thác Dầu khí gồm đồng  chí Nguyễn Xuân Đông - Chủ tịch Hội CCB, đồng chí Nguyễn Thanh Hùng - Bí thư  Đoàn Thanh niên, đồng chí Nguyễn Ngọc Đông - UVBCH Công đoàn, các đồng chí là  UVBCH các đoàn thể của XN đã đi thăm hỏi, tặng quà cho một số gia đình chính  sách có hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn phường Rạch Dừa Tp. Vũng  Tàu.
Hình  ảnh đoàn tại buổi họp mặt
Đồng  chí Phó Bí thư Đảng ủy phường rạch Dừa phát biểu cảm ơn
Trong  buổi họp mặt tại hội trường của UBND phường Rạch Dừa, đoàn đã gặp gỡ và thăm hỏi  tình hình sức khỏe, đời sống vật chất, tinh thần của các thân nhân gia đình liệt  sỹ, thương binh, gia đình chính sách, người có công với cách mạng, các cựu chiến  binh trên địa bàn phường Rạch Dừa  (thành phố Vũng Tàu), bày tỏ  lòng tri ân, biết ơn sâu sắc và sự trân trọng đối với những cống hiến, hy sinh  mất mát to lớn của các anh hùng liệt sĩ, những thương, bệnh binh, đã chiến đấu,  hi sinh và giành lại độc lập, tự do cho dân tộc.
Đồng  chí Nguyễn Xuân Đông - Chủ tịch Hội CCB XN Khai thác phát biểu tại buổi trao  tặng quà
Cũng  nhân dịp này đoàn đã trao tặng 10 suất quà cho các gia đình chính sách và các  hội viên cựu chiến binh phường có hoàn cảnh khó khăn.
Hình  ảnh đoàn tặng quà.
Đoàn  cũng bày tỏ mong muốn các gia đình chính sách, người có công phát huy truyền  thống cách mạng, tiếp tục cố gắng, vượt qua mọi khó khăn; giáo dục, động viên  con cháu tích cực học tập, lao động và tham gia các phong trào thi đua tại địa  phương, góp phần xây dựng thành phố Vũng Tàu ngày càng giàu đẹp, văn  minh.
Tin và  ảnh: Thanh Hùng – Hoàng Phước