Đoàn Thanh niên Vietsovpetro tham gia giải bóng đá gây quỹ An sinh xã hội
Ngày phát hành: 4/3/2023 5:03:30 PM 
Nhân dịp kỷ niệm 92 năm ngày thành lập Đoàn TNCS Hồ Chí Minh (26/3/1931 - 26/3/2023), 48 năm Ngày Giải phóng hoàn toàn Miền Nam, thống nhất đất nước (30/4/1975 - 30/4/2023), với khẩu hiệu “Thanh niên – Thiện nguyện", sáng ngày 01/4/2023, tại sân bóng đá Trung tâm Văn hóa – Thể thao Vietsovpetro đã diễn ra Giải Bóng đá gây quỹ An sinh xã hội do Chi đoàn Khối các Cơ quan thành phố Vũng Tàu tổ chức, thu hút sự tham gia 8 đội bóng đến từ các cơ sở Đoàn trên địa bàn Tp. Vũng Tàu.
Giải lần đầu được tổ chức đã thu hút hơn 120 VĐV của 8 đội bóng đến từ Đoàn Thanh niên của các đơn vị: Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro, Công ty TNHH MTV Dịch vụ Cơ khí Hàng Hải PTSC, Công ty Dịch vụ khí, Chi đoàn Công ty CPPT Công viên Cây xanh & Đô thị Vũng Tàu, Chi đoàn khối các Cơ quan Tp. Vũng Tàu, Công an Tp. Vũng Tàu, Công ty Cảng Dịch vụ Dầu khí PTSC Supply Base, Chi đoàn Ngân hàng Nông nghiệp & Phát triển Nông thôn – Chi nhánh Vũng Tàu.
Đoàn Thanh niên Vietsovpetro tham giải với số lượng 16 cầu thủ do đồng chí Hoàng Thanh Bình, Phó Bí thư Đoàn Vietsovpetro làm Trưởng đoàn. Thể thức thi đấu 8 đội chia làm 2 bảng thi đấu A và B, lần lượt đá xoay vòng với nhau tính điểm để phân hạng mỗi Bảng. Giải áp dụng luật thi đấu bóng đá mini sân 5 người. Kết thúc Giải, Ban Tổ chức sẽ trao các Giải Nhất, Nhì, Ba, Tư cho các đội xuất sắc nhất.
Toàn bộ số tiền quyên góp có được từ Giải bóng đá được sử dụng vào mục đích tổ chức, duy trì các hoạt động thiện nguyện, an sinh xã hội của các chi đoàn, Đoàn cơ sở tham gia giải, trong đó Đoàn Thanh niên Vietsovpetro ủng hộ chương trình thiện nguyện với số tiền 5 triệu đồng. Sau 02 ngày thi đấu, giải đã diễn ra thành công tốt đẹp với mục đích nhân văn, tạo được sự đoàn kết giữa cán bộ, đoàn viên Khối cơ quan Thành ủy Vũng Tàu với các đơn vị trên địa bàn thành phố.
*
Một số hình ảnh giải đấu
:
Sự hào hứng nhiệt liệt của các vận động viên tham gia giải “Thanh niên - Thiện nguyện"
Đ/c Trần Thị Xuân, Bí thư Chi đoàn khối các Cơ quan Tp. Vũng Tàu phát biểu khai mạc
Đội múa Vietsovpetro tham gia hoạt náo góp phần tăng không khí sôi động cho giải
Lãnh đạo Tp. Vũng Tàu chụp hình lưu niệm cho Đoàn Thanh niên Vietsovpetro
Đội bóng Đoàn Thanh niên Vietsovpetro tham gia giải
Đội bóng Đoàn thanh niên Vietsovpetro tranh tài tại giải
Đoàn Thanh niên Vietsovpetro ủng hộ quỹ an sinh xã hội
Đoàn Thanh niên Vietsovpetro tham gia giao lưu, tổng kết giải
Tin và ảnh: Đoàn Thanh niên Vietsovpetro