Chủ tịch nước Trần Đại Quang kiểm tra tiến độ Dự án Liên hợp Lọc hóa dầu Nghi Sơn
Ngày phát hành: 2/21/2017 10:44:49 AM 
Ngày 20-2, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã đến kiểm tra tiến độ Dự án Liên hợp Lọc hóa dầu Nghi Sơn, Thanh Hóa.
Tháp tùng Chủ tịch nước có các đồng chí Đào Việt Trung, Chủ nhiệm Văn phòng Chủ tịch nước; đồng chí Trịnh Văn Chiến, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy và đồng chí Nguyễn Đình Xứng, Phó bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh cùng các đồng chí lãnh đạo các bộ, ban, ngành Trung ương và Thanh Hóa.
Tổng giám đốc Công ty TNHH Lọc hóa dầu Nghi Sơn (NSRP) Kazutoshi Shimmura và Phó tổng giám đốc Đinh Văn Ngọc, cùng đại diện lãnh đạo tư vấn quản lý Dự án AMEC Foster Wheeler, lãnh đạo Tổng thầu JGCS và đông đảo đại diện người lao động trên công trường vui mừng đón Chủ tịch nước đến thăm và kiểm tra tiến độ dự án.
Dự án Liên hợp Lọc hóa dầu Nghi Sơn ra đời với sự đầu tư của bốn tập đoàn lớn: Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam), Công ty Kuwait Petroleum Europe B.V. (KPE), Công ty Idemitsu Kosan Nhật Bản và Công ty Hóa chất Mitsui Nhật Bản có vai trò quan trọng mang tính chiến lược của Chính phủ Việt Nam nhằm đáp ứng nhu cầu đối với các sản phẩm lọc hóa dầu ngày càng gia tăng do quá trình công nghiệp hóa, hiện đại hóa một cách nhanh chóng của quốc gia. Việc xây dựng và vận hành dự án sẽ là một bước tiến quan trọng nhằm từng bước tiến tới việc tự cung tự cấp các sản phẩm lọc dầu, hóa dầu và đảm bảo các nguồn cung năng lượng. Thêm vào đó, đây sẽ là dự án có vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) lớn nhất tại Việt Nam tính đến thời điểm tháng 8-2014, do đó việc thực hiện thành công dự án sẽ là một yếu tố quan trọng trong việc thu hút thêm đầu tư từ nước ngoài vào Việt Nam, đặc biệt là các nhà đầu tư nước ngoài từ Nhật Bản và Kuwait.
Chủ tịch nước Trần Đại Quang nghe Phó tổng giám đốc NSRP Đinh Văn Ngọc giới thiệu tiến độ và công nghệ Dự án Liên hợp Lọc hóa dầu Nghi Sơn
Liên hợp Lọc hóa dầu Nghi Sơn nằm trong Khu kinh tế Nghi Sơn, thuộc huyện Tĩnh Gia, tỉnh Thanh Hóa. Dự án sử dụng gần 400ha diện tích trên bờ và 900ha diện tích trên biển, có tổng mức vốn đầu tư hơn 9 tỉ USD, tổng công suất khoảng 200.000 thùng dầu/ngày, tương đương khoảng 10 triệu tấn dầu thô/năm. Các sản phẩm lọc hóa dầu đa dạng bao gồm khí hóa lỏng LPG, xăng không chì RON 92, RON 95, nhiên liệu diesel, nhiên liệu phản lực, benzen, lưu huỳnh, paraxylene và polypropylenen (hạt nhựa).
Trong thời gian tới, dự án sẽ hoàn thành các các mốc tiến độ quan trọng như: Hoàn thành cơ khí vào tháng 3-2017 và bắt đầu chạy thử (commissioning) vào tháng 4-2017; chuyến tàu dầu thô đầu tiên từ Kuwait sẽ được chuyển đến nhà máy vào tháng 5-2017. Dự kiến dự án sẽ cho sản phẩm thương mại đầu tiên vào cuối quý III/2017 và tiến hành nghiệm thu hoàn thành nhà máy vào quý IV/2017.
Chủ tịch nước Trần Đại Quang thăm hỏi cán bộ kỹ thuật tại Dự án Liên hợp Lọc hóa dầu Nghi Sơn
Khi dự án đi vào vận hành thương mại, số CBCNV làm việc tại nhà máy là 1.400 người, trong đó có 1.200 người Việt Nam.
Chủ tịch nước Trần Đại Quang biểu dương những nỗ lực của tập thể CBCNV tham gia xây dựng dự án, mong rằng, dự án sẽ hoàn thành đúng tiến độ, đem lại hiệu quả lớn để phát triển kinh tế, xã hội, tạo nhiều việc làm tại Thanh Hóa nói riêng và cả khu vực Bắc Trung Bộ nói chung. Chủ tịch nước Trần Đại Quang cũng ân cần căn dặn CBCNV xây dựng dự án phải đảm bảo tuyệt đối an toàn trong thi công, đảm bảo môi trường trong và ngoài vùng dự án.