Hội đồng Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro: Kỳ họp lần thứ 53  bắt đầu làm việc
Ngày phát hành: 11/30/2020 2:21:29 PM 
Để chuẩn bị nội dung cho phiên họp thường kỳ Hội đồng Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro lần thứ 53, sáng ngày 30/11, tại tòa nhà làm việc của BMĐH, số 105 - Lê Lợi, TP. Vũng Tàu, Đoàn chuyên viên hai Phía tham gia đã chính thức làm việc.
Đoàn chuyên viên Phía Việt Nam do đồng chí Nguyễn Văn Mậu – Phó Tổng giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam làm trưởng đoàn; Phía Nga do ông Maksimov Denis Nikolaievich – Phó Tổng Giám đốc phụ trách Kinh tế và Tài chính của AO “Zarubezhneft"
làm trưởng đoàn.
Đến tham dự buổi khai mạc phiên làm việc, ngoài các thành viên của Đoàn chuyên viên hai Phía gồm cán bộ các ban chuyên môn của Petrovietnam và Zarubezhneft, còn có Ban Tổng giám đốc, một số lãnh đạo phòng/ban Bộ máy điều hành, đơn vị thành viên Vietsovpetro.
Thay mặt lãnh đạo Vietsovpetro, đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm – Tổng Giám đốc đã nồng nhiệt chào mừng  đoàn chuyên viên 2 Phía và báo cáo tóm tắt về tình hình hoạt động sản xuất kinh doanh của Vietsovpetro trong năm 2020. Cụ thể:
Mặc dù năm 2020 là năm khó khăn nhất từ trước đến nay đối với hoạt động SXKD của Vietsovpetro do dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp và giá dầu giảm sâu, tuy nhiên, Vietsovpetro đã chủ động, tích cực triển khai đồng bộ các giải pháp ứng phó trong tất cả các lĩnh vực hoạt động sản xuất kinh doanh. Kết thúc tháng 11/2020, Vietsovpetro đã cơ bản hoàn thành tốt các chỉ tiêu, nhiệm vụ kế hoạch khai thác và sản xuất đề ra.
Ngày 29.11.2020 Vietsovpetro đã hoàn thành chỉ tiêu khai thác dầu được giao năm 2020 là 3.126,9 nghìn tấn.
Dự kiến đến hết 2020, Viesovpetro sẽ hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu sản xuất chủ yếu, như: Sản lượng khai thác dầu là 3.420,9 nghìn tấn (đạt 109,4% kế hoạch); Khí thiên nhiên đạt 77,2 triệu m
3
(109,6% kế hoạch); Cung cấp về bờ hơn 1,2 tỷ m3 khí, trong đó từ Lô 09-1 đạt gần 228 triệu m
З
(151,4% kế hoạch).
Tổng nộp ngân sách Nhà nước và lợi nhuận hai Phía năm 2020 dự kiến trên 860 triệu USD (đạt hơn 103% so với kế hoạch), riêng lợi nhuận hai Phía ước đạt mức 247 triệu USD (123% kế hoạch)
.
Năm 2021 tiếp tục sẽ là 1 năm cam go thử thách hơn nữa đối với hoạt động SXKD của Vietsovpetro, đòi hỏi sự nỗ lực hơn nữa của tập thể Vietsovpetro cũng như sự quan tâm, sâu sát hơn nữa từ hai Phía và Hội đồng. Thay mặt lãnh đạo Vietsovpetro, đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm đề nghị đoàn chuyên viên 2 Phía trong thời gian Hội đồng 53 xem xét, ủng hộ các đề xuất về các giải pháp đảm bảo thực hiện các nhiệm vụ sản xuất kinh doanh cũng như các chế độ chính sách cho người lao động mà Vietsovpetro đã trình hai Phía, báo cáo lãnh đạo hai Phía và Hội đồng 52 ra Nghị quyết để Vietsovpetro có cơ sở triển khai thực hiện.
Tại buổi khai mạc phiên làm việc của chuyên viên, trưởng đoàn 2 phía đã chúc mừng, ghi nhận và đánh giá cao sự nỗ lực hoàn thành và hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu sản xuất kinh doanh chính của Vietsovpetro trong năm 2020. Đoàn chuyên viên hai Phía cam kết sẽ làm việc tích cực, thiết thực và hiệu quả trên tinh thần xây dựng vì lợi ích chung để Vietsovpetro triển khai thực hiện Nghị quyết Hội đồng lần thứ 53 thuận lợi, giúp Vietsovpetro hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ được giao.
Theo kế hoạch, đoàn chuyên viên 2 Phía sẽ tiến hành làm việc trong 10 ngày để hoàn thành toàn bộ các nội dung cho phiên họp chính thức của Hội đồng dự kiến sẽ diễn ra vào ngày 10/12/2020.
Sau lễ khai mạc, các tổ công tác của chuyên viên hai Phía bắt đầu làm việc.
Hình ảnh buổi khai mạc:
Quang cảnh buổi khai mạc
Đ/c Nguyễn Quỳnh Lâm - Tổng Giám đốc Vietsovpetro báo cáo tóm tắt tình hình sản xuất kinh doanh của Vietsovpetro trong năm 2020
Đoàn chuyên viên Phía Nga
Đoàn chuyên viên Phía Việt Nam
Tin & Ảnh: A.P – Đ.H