Công đoàn Vietsovpetro khánh thành phòng học mới và trao học bổng cho các em học sinh vượt khó học giỏi tại Quảng Ngãi và Bình Định
Ngày phát hành: 1/17/2022 7:18:26 PM 
Ngày 14/01/2022 vừa qua, Công đoàn Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro phối hợp với chính quyền địa phương, các bên liên quan đã tổ chức lễ khánh thành 04 phòng học mới và trao học bổng cho các em học sinh người đồng bào H'Re
thuộc trường Tiểu học và Trung học cơ sở xã Ba Vinh, huyện Ba Tơ, tỉnh Quảng Ngãi. Đồng thời, bàn giao phòng tin học và trao học bổng cho con em ngư dân vượt khó học giỏi tại Bình Định.
Trước tình hình bão lũ năm 2020 đã gây ra nhiều thiệt hại nặng nề cho nhân dân các tỉnh Miền Trung, Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro với truyền thống văn hóa đoàn kết, nghĩa tình, tương thân tương ái, đã kêu gọi, phát động trong toàn thể CBCNV, NLĐ thực hiện quyên góp, hỗ trợ cho đồng bào miền Trung, được số tiền ủng hộ được hơn 2 tỷ đồng.
Trong tháng 01/2021, đoàn công tác của Vietsovpetro gồm đại diện Ban chấp hành Công đoàn, Đoàn Thanh niên, Văn phòng Đảng ủy đã tiến hành khảo sát tại điểm trường tiểu học và trung học cơ sở tại xã Ba Vinh (huyện Ba Tơ, tỉnh Quảng Ngãi) - xã miền núi với 80% là người đồng bào dân tộc H'Re sinh sống - một trong những nơi bị thiệt hại nặng nề do các đợt mưa bão, lũ lụt gây ra trong năm 2020. Đây cũng là điểm trường có nhiều phòng học bị sập đổ do bão, địa phương vẫn chưa có kinh phí để xây dựng lại.
Sau khi tìm hiểu kỹ thực tế, cũng như trao đổi cùng lãnh đạo địa phương thống nhất phương án hỗ trợ xây dựng lại các phòng học cho các em học sinh người H'Re, đoàn công tác đã trao toàn bộ số tiền hỗ trợ do CBCNV quyên góp 2.077.410.000 đồng cho địa phương.
Sau hơn 8 tháng thi công, dù tình hình dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp, nhưng chính quyền địa phương đã nỗ lực phối hợp với Công đoàn Vietsovpetro và các bên liên quan, triển khai xây dựng các phòng học đúng tiến độ theo thỏa thuận. Đến nay, công trình đã hoàn thành với 04 phòng học kiên cố được xây dựng mới cùng đầy đủ các trang thiết bị phòng học để phục vụ tốt nhất cho công tác giảng dạy của các thầy cô và việc đến trường của các em học sinh trong năm học mới 2021-2022. Về phía chính quyền địa phương cũng đang khẩn trương bố trí nguồn vốn đối ứng để hoàn thiện hạng mục trải thảm bê tông sân trường.
Tại lễ khánh thành phòng học mới, Công đoàn Vietsovpertro đã tổ chức trao 100 suất học bổng cho 100 em học sinh người đồng bào H're với tổng trị giá trị 110 triệu đồng. Cùng ngày, Đoàn Công tác cũng đã tiến hành bàn giao hỗ trợ 01 phòng tin học 16 bộ máy tính và trao 40 suất học bổng hỗ trợ cho con em ngư dân vượt khó học giỏi tại Trường Tiểu học số I Tam Quan Bắc, Bình Định với tổng giá trị 219 triệu đồng. Thông qua chương trình tài trợ này, Công đoàn Vietsovpetro mong muốn góp một phần nguồn lực vào sự phát triển giáo dục của địa phương; trực tiếp hỗ trợ công tác đào tạo, thực hành dạy và học của nhà trường được thuận lợi hơn khi trước đây phải đi học rất xa, giúp các em học sinh được tiếp cận với tri thức và công nghệ số. Hiệu trưởng nhà trường Nguyễn Đức Dư đã thay mặt nhà trường cảm ơn tấm lòng Công đoàn Vietsovpetro đã hỗ trợ, chia sẻ khó khăn với nhà trường đồng thời khẳng định, nhà trường sẽ bảo quản tốt tất cả thiết bị trong phòng máy tính và sử dụng đúng mục đích vào việc dạy học, giúp các em có kiến thức cơ bản và nên tảng về tin học, từ đó cố gắng học tập, rèn luyện để trở thành công dân có ích cho xã hội.
Nhân dịp này, BCH Công đoàn, Đoàn Thanh niên và Hội cựu chiến binh Vietsovpetro cũng gửi lời cảm ơn đến toàn thể Ban lãnh đạo và CBCNV, NLĐ trong toàn Vietsovpetro đã chung tay sẻ chia, đóng góp, ủng hộ đồng bào lũ lụt tại miền Trung. Đây không chỉ đơn thuần là hành động “nhường cơm, sẻ áo" đối với đồng bào Miền Trung ruột thịt trong cơn hoạn nạn, còn thể hiện nghĩa cử cao đẹp, tấm lòng nhân ái của người Dầu khí nói chung, nét đẹp văn hoá của Vietsovpetro nói riêng đối với xã hội và cộng đồng./.
Một số hình ảnh của chương trình:
Đồng chí Nguyễn Quốc Đạt phát biểu tại lễ khánh thành phòng học mới
xã Ba Vinh, huyện Ba Tơ, tỉnh Quảng Ngãi
Toàn cảnh lễ khánh thành phòng học mới tại xã Ba Vinh, huyện Ba Tơ, tỉnh Quảng Ngãi
Các đồng chí lãnh đạo Công đoàn Vietsovpetro và chính quyền địa phương tổ chức lễ cắt băng khánh thành phòng học mới tại huyện Ba Tơ, tỉnh Quảng Ngãi
Đại diện Công đoàn Vietsovpetro và UBND Huyện, Ban giám hiệu trường thực hiện nghi thức gắn biển công trình Nhà lớp học học Trường TH, THCS Ba Vinh, Ba Tơ, Quảng Ngãi
Lãnh đạo UBND huyện Ba Tơ tặng hoa cảm ơn Công đoàn Vietsovpetro
Công đoàn Vietsovpetro trao 100 suất học bổng cho các em học sinh H'Re
Công đoàn Vietsovpetro bàn giao hỗ trợ 16 bộ máy tính cho Trường tiểu học số I Tam Quan Bắc, Bình Định
Công đoàn Vietsovpetro trao 40 suất học bổng cho con em ngư dân có hoàn cảnh khó khăn vượt khó học giỏi tại Bình Định
Tin ảnh: Công đoàn Vietsovpetro