Công đoàn Dầu khí Việt Nam 2017: Tập trung cho chủ đề "Vì lợi ích của đoàn viên"
Ngày phát hành: 1/19/2017 6:35:59 AM 
Chiều 16/1, tại Hà Nội, Công đoàn Dầu khí Việt Nam đã tổ chức Hội nghị sơ kết giữa nhiệm kỳ, tổng kết công tác năm 2016 và triển khai nhiệm vụ năm 2017.
Đến tham dự buổi lễ có Ủy viên BCH Trung ương Đảng, Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam (TLĐ LĐVN) Bùi Văn Cường.
Tổng giám đốc Tập đoàn Nguyễn Vũ Trường Sơn, các đồng chí Thành viên HĐTV, Phó Tổng giám đốc Tập đoàn; đại diện Đoàn TN Tập đoàn, lãnh đạo các ban, văn phòng đảng ủy, các ban, văn phòng Tập đoàn cùng đại diện các Công đoàn trực thuộc Khối cơ quan trung ương tham dự Hội nghị.
Về phía Công đoàn Dầu khí Việt Nam (CĐ DKVN) có Ủy viên BCH TLĐ LĐVN, Ủy viên BTV Đảng uỷ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam, Chủ tịch CĐ DKVN Nghiêm Thùy Lan; Phó Chủ tịch thường trực CĐ DKVN Trần Ngọc Dũng, Phó Chủ tịch CĐ DKVN Nguyễn Mạnh Kha cùng các đồng chí trong BTV, BCH, UBKT CĐ DK, các đồng chí CT, PCT các công đoàn trực thuộc CĐ DK. Bên cạnh đó là 41 cán bộ Công đoàn Dầu khí tiêu biểu và hơn 300 đoàn viên của các Công đoàn trực thuộc.
Chủ tịch CĐ DKVN Nghiêm Thùy Lan phát biểu khai mạc
Phát biểu khai mạc, Chủ tịch CĐ DKVN Nghiêm Thùy Lan cho biết, măm 2016, giá dầu thô tiếp tục giữ ở mức thấp (trung bình 45 USD/thùng), các hoạt động sản xuất kinh doanh của Tập đoàn gặp nhiều khó khăn. Nhưng với sự quyết tâm cao nhất, lãnh đạo Tập đoàn đã chỉ đạo các đơn vị tập trung các nguồn phương tiện, nhân lực, thực hiện mọi giải pháp để hoàn thành vuợt mức các chỉ tiêu, nhiệm vụ kế hoạch đã đề ra. Với quyết tâm khắc phục mọi khó khăn, để phấn đấu hoàn thành tốt các nhiệm vụ chính trị của Tập đoàn, Công đoàn Dầu khí Việt Nam (CĐDKVN) với vai trò, chức năng của mình đã đạt được nhiều kết quả quan trọng.
Các hoạt động của CĐDKVN và Công đoàn các cấp luôn hướng về cơ sở, không ngừng đổi mới về nội dung, phương thức hoạt động, có tính sáng tạo, sát với thực tiễn tại các đơn vị, phù hợp với nguyện vọng của người lao động, mang lại hiệu quả, có sức lan toả rộng rãi, thu hút được nhiều người lao động và đoàn viên công đoàn tham gia.
Phó Chủ tịch CĐ DKVN Nguyễn Mạnh Kha báo cáo hoạt động công tác Công đoàn năm 2016
Báo cáo tại Hội nghị, Phó Chủ tịch Nguyễn Mạnh Kha cho biết, hiện nay, toàn Tập đoàn có 60.678 đoàn viên công đoàn, trong đó, đoàn viên nữ là 14.424 người, chiếm 23,8%. Việc làm, thu nhập, chế độ phúc lợi, khen thưởng của người lao động trong toàn Tập đoàn cơ bản ổn định.
Do tình hình giá dầu vẫn ở mức thấp, ảnh hưởng trực tiếp đến các đơn vị khâu đầu và các đơn vị dịch vụ, do vậy, một số đơn vị bị thua lỗ như: PVTEX, PVD, DQS, … NLĐ giảm thu nhập, một số chính sách phúc lợi bị cắt giảm. Tuy nhiên NLĐ được hưởng những chính sách phù hợp trong thời gian chờ việc nên không xuất hiện tình trạng kiện cáo vượt cấp kéo dài.
Phó Chủ tịch thường trực CĐ DKVN Trần Ngọc Dũng báo cáo hoạt động Ủy ban Kiểm tra 2016
Trước tình hình đó, các cấp Công đoàn một mặt tăng cường tuyên truyền cho người lao động về chủ trương của Chính phủ và Tập đoàn, mặt khác cũng đã nghiên cứu xem xét và báo cáo Lãnh đạo Đảng uỷ đơn vị và Lãnh đạo Tập đoàn xem xét, có lộ trình thoái vốn phù hợp nhằm ổn định tư tưởng cho NLĐ.
CĐ DKVN cũng chú trọng công tác tuyên truyền, vận động, giáo dục nâng cao nhận thức cho đoàn viên và NLĐ như Nghị quyết Đại hội XII của Đảng, Hội nghị trực tuyến tại 7 điểm cầu về Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình dương – TPP… đặc biệt là Lễ khai mạc “Tuần lễ Văn hóa Dầu khí” lần thứ IX; phát động Cuộc thi “Hành trình Petrovietnam”. Đây là Cuộc thi đầu tiên do CĐDKVN tổ chức để truyền về các thành tựu, quá trình phát triển, năng cao kiến thức, kỹ năng nghiệp vụ cho CBCNLĐ.
Năm 2017, CĐ DKVN sẽ tiếp tục sâu sát với cơ sở để cùng các đơn vị tháo gỡ khó khăn vướng mắc cho người lao động, đề xuất với chuyên môn hỗ trợ cho người lao động; phát huy phong trào lao động sáng tạo, đẩy mạnh nội lực người lao động dầu khí để có nhiều những sáng kiến, sáng chế nâng cao hiệu quả sản xuất, tiết kiệm chi phí, tiết kiệm được nguồn nhân lực, gắn với chủ đề công tác năm 2017 là “Vì lợi ích của đoàn viên”.
Hội nghị đã nghe các đồng chí Chủ tịch Công đoàn cơ sở trình bày tham luận về Công tác tái cấu trúc và vai trò của Công đoàn (Vietsovpetro), Công tác đào tạo, tư vấn Công đoàn (PV Power) và Công đoàn đồng hành cùng doanh nghiệp tháo gỡ khó khăn, vướng mắc để hoàn thành nhiệm vụ (PVEP).
Tổng giám đốc Tập đoàn Nguyễn Vũ Trường Sơn phát biểu tại Hội nghị
Phát biểu tại Hội nghị, Tổng giám đốc Tập đoàn Nguyễn Vũ Trường Sơn chúc mừng những thành công CĐDKVN đã đạt được trong năm qua. Chủ tịch HĐTV Tập đoàn khẳng định trong năm qua, CĐDKVN đã luôn sát cánh, đồng hành cùng Tập đoàn tổ chức vận động toàn thể người lao động Dầu khí hăng say lao động hoàn thành vượt mức kế hoạch đặt ra, xây dựng Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam trở thành Tập đoàn kinh tế đầu tàu của đất nước.
Đồng chí mong muốn trong thời gian tới, tổ chức nhiều hơn nữa các phong trào thi đua để cùng với Tập đoàn thực hiện thành công Chiến lược tăng tốc phát triển của Tập đoàn.
Chủ tịch Tổng LĐ LĐVN Bùi Văn Cường phát biểu tại Hội nghị
Phát biểu chỉ đạo, Chủ tịch TLĐ LĐVN Bùi Văn Cường biểu dương những kết quả mà CĐ DKVN đạt được trong năm 2016. Đồng chí khẳng định, những kết quả của hoạt động công đoàn đã góp phần thiết thực xây dựng đội ngũ công nhân, công đoàn viên ngày càng vững mạnh.
Năm 2017, với tình hình giá dầu diễn biến tiêu cực, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam chắc chắn sẽ gặp rất nhiều khó khăn, Chủ tịch TLĐ Bùi Văn Cường bày tỏ hi vọng CĐ DKVN sẽ trở thành điểm tựa cho người lao động, để toàn ngành vững vàng vượt khó, giữ vững thế mạnh, tích cực vận động toàn thể người lao động dầu khí hăng hái sản xuất kinh doanh, xây dựng và củng cố đội ngũ cán bộ công đoàn có năng lực trình độ, đặt quyền lợi NLĐ lên trên hết.
Chủ tịch Tổng LĐ LĐVN Bùi Văn Cường trao cờ thi đua cho CĐ DKVN
Thay mặt cho đội ngũ cán bộ, công đoàn viên CĐ DKVN, Chủ tịch Nghiêm Thùy Lan bày tỏ lòng biết ơn sự lãnh đạo, chỉ đạo sát sao của TLĐLĐ VN và Đảng ủy Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam, HĐTV và Ban Tổng giám đốc tạo điều kiện thuận lợi để tổ chức Công đoàn hoàn thành thắng lợi nhiệm vụ được giao. CĐ DKVN sẽ tiếp thu và cụ thể hóa chỉ đạo của Tổng LĐLĐ VN và lãnh đạo Tập đoàn để cùng với đội ngũ người lao động dầu khí hoàn thành nhiệm vụ.
Tặng bằng khen cho các cá nhân có thành tích xuất sắc trong phong trào lao động giỏi
Tuyên dương 41 ”Cán bộ Công đoàn Dầu khí tiêu biểu” năm 2016
CĐ DKVN trao quà và hỗ trợ Tết Nguyên đán năm 2017 cho các Công đoàn trực thuộc khu vực phía Bắc
Nhân dịp này, TLĐLĐ VN đã trao cờ thi đua của TLĐ cho CĐ DKVN vì những thành tích xuất sắc trong phong trào Công đoàn TLĐLĐ VN cũng tặng bằng khen cho các cá nhân có thành tích xuất sắc trong phong trào lao động giỏi. Đồng thời, 41 cán bộ công đoàn đã được tuyên dương danh hiệu “Cán bộ Công đoàn Dầu khí tiêu biểu” năm 2016. Thay mặt CĐ DKVN, Chủ tịch CĐ DKVN Nghiêm Thùy Lan đã trao quà và hỗ trợ Tết Nguyên đán năm 2017 cho các Công đoàn trực thuộc khu vực phía Bắc.
K.An – H.Anh