Công đoàn Vietsovpetro tổ chức chương trình tham quan thực tế cho cán bộ, đoàn viên, người lao động tiêu biểu
Ngày phát hành: 10/1/2023 12:20:58 PM 
Thực hiện Kế hoạch công tác năm 2023, Nghị quyết Đại hội Công đoàn Vietsovpetro lần thứ XIII, nhằm tuyên dương các cá nhân có thành tích xuất sắc trong các phong trào thi đua của Công đoàn giai đoạn 2019 – 2023, đặc biệt là các cá nhân có thành tích trong phong trào Lao động sáng tạo, phát huy sáng kiến cải tiến kỹ thuật được Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam trao tặng Bằng “Lao động sáng tạo", Công đoàn Vietsovpetro tổ chức chương trình tham quan thực tế cho cán bộ, đoàn viên, người lao động tiêu biểu tại Cà Mau, chương trình diễn ra trong 02 đợt, đợt 1 diễn ra từ ngày 28/9/2023 đến 01/10/2023 và đợt 2 từ ngày 12/10/2023 đến 15/10/2023
Thăm đất mũi Cà Mau
Trong chương trình các đại biểu đã được đi thăm đất mũi Cà Mau, điểm tận cùng phía Nam của Tổ quốc, nghe giới thiệu và tìm hiểu về lịch sử mở cõi của cha ông, cũng như lịch sử đấu tranh dành độc lập, tự do và bảo về vững chắc chủ quyền đất nước. Tìm hiểu về lịch sử, con người của mảnh đất trù phú, có hệ sinh thái rừng ngập mặn rất đa dạng và phong phú.
Chụp hình tại cột mốc km 2436, điểm cuối của đường Hồ Chí Minh
Trong khuôn khổ chương trình đoàn đã đến thăm và giao lưu với CBCNV-NLĐ Công ty Cổ phần Phân bón Dầu khí Cà Mau, nghe giới thiệu về quá trình hình thành và phát triển của Công ty, thăm quan nhà máy sản xuất đạm, và cụm nhà máy chế biến khí, nhà máy điện; chia sẻ kinh nghiệm hoạt động phong trào Lao động sáng tạo của hai đơn vị. Nhiều thành viên trong đoàn rất vui khi được quay trở lại dự án mà trước đây đã cùng với nhiều chuyên gia, kỹ sư Vietsovpetro tham gia xây dựng tuyến ống PM3-Cà Mau, đóng góp công sức rất lớn cho việc hoàn thành dự án trọng điểm Quốc gia Cụm Khí – Điện – Đạm Cà Mau.
Nghe giới thiệu về công nghệ Nhà máy đạm Cà Mau
Tham quan và chụp hình lưu niệm
Đoàn cũng đã đến thăm và tìm hiểu tại Khu nhà ở CBCNV-NLĐ cụm Khí - Điện – Đạm Cà Mau
Tại buổi giao lưu với chủ đề “VIETSOVPETRO – Giữ lửa cho trương lai", đồng chí Hoàng Phúc Long – Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro đã phát biểu cảm ơn những đóng góp của các CBCNV-NLĐ tiêu biểu, đặc biệt là trong phong trào Lao động sáng tạo, góp phần rất lớn vào thành tích của Công đoàn Vietsocvpetro nói riêng và của Vietsovpetro nói chung trong nhiều năm qua. Đồng chí Hoàng Phúc Long cũng chính thức phát động phong trào thi đua lao động sáng tạo, bảo đảm an toàn, nội quy lao động để đảm bảo hoàn thành cao nhất nhiệm vụ sản xuất năm 2023. “Mỗi cán bộ, đoàn viên người lao động thực hiện tốt nhất nhiệm vụ chuyên môn của mình, điều đó sẽ góp phần cùng Vietsovpetro hoàn thành kế hoạch SXKD và các nhiệm vụ bổ sung mà Hội đồng 55 giao, cũng như phấn đấu hoàn thành kế hoạch quản trị của Tập đoàn giao, theo đúng tinh thần Kế hoạch 39-KH/ĐU ngày 28/9/2023 của Đảng ủy Vietsovpetro".
Đ/c Hoàng Phúc Long phát động phong trào thi đua hoàn thành KHSX năm 2023
Cũng trong chương trình, Công đoàn Vietsovpetro đã triển khai nội dung cuốn Cẩm nang Văn hóa Vietsovpetro đến CBCNV-NLĐ với những giá trị cốt lõi của Vietsovpetro: “Đoàn kết Hữu nghị, Khát vọng, Tin cậy, Bền vững"; và giá trị cốt lõi Con người Vietsovpetro: “Sáng tạo Đổi mới, Thích ứng linh hoạt, Trách nhiệm, Sẻ chia".
Chương trình thăm quan thực tế đã đem lại nhiều cảm xúc cho cán bộ, đoàn viên, người lao động tiêu biểu Vietsovpetro, thông qua những hoạt động tri ân này Công đoàn Vietsovpetro mong muốn phong trào thi đua lao động sáng tạo sẽ phát triển hơn nữa, tạo động lực cho các phong trào thi đua LĐSX, góp phần cũng Vietsovpetro hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu sản xuất mà Hội đồng giao.
VP Công đoàn VSP
Một số hình ảnh