Vietsovpetro tham gia Hội thao nghiệp vụ chữa cháy và cứu nạn cứu hộ Tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu năm 2016
Ngày phát hành: 9/30/2016 1:26:36 PM 
Sáng ngày 28-9, tại Trung tâm Thương mại TP. Bà Rịa đã diễn ra Hội thao nghiệp vụ chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ (CNCH) cho lực lượng dân phòng, lực lượng PCCC cơ sở và chuyên ngành toàn tỉnh năm 2016 nhân dịp chào mừng kỷ niệm "55 năm Ngày Truyền thống của lực lượng Cảnh sát PCCC (04/10/1961 – 04/10/2016)" và "15 năm ngày Toàn dân PCCC (04/10/2001 – 04/10/2016)".
Trên cơ sở công văn số 451/KH-CS.PCCC-P2 của Cảnh sát PCCC tỉnh Bà rịa – Vũng Tàu ngày 25/8/2016 và chỉ đạo của Ban Tổng Giám đốc LD việt – Nga Vietsovpetro, công văn số 419/ATMT của Phòng ATSKMT ngày 30/8/2016, lãnh đạo TTAT&BVMT ra Quyết định số 199-02/QĐ-TTAT ngày 12/9/2016 Thành lập đội tuyển tham gia Hội thao với nội dung: "Triển khai Đội hình máy bơm chữa cháy phun nước tiêu điểm".
Tuy tuổi đời của các vận động viên trong Đội tuyển không còn trẻ và thời gian tập luyện không nhiều, nhưng với truyền thống hăng say lao động, học tập, chiến đấu và tinh thần trách nhiệm cao cùng sự quan tâm, động viên kịp thời của các cấp lãnh đạo, Ban chỉ huy cùng Đội tuyển của Vietsovpetro đã nỗ lực, trao đổi những kinh nghiệm, kỹ năng trong từng thao tác để đạt kết quả cao và đảm bảo an toàn cho người, phương tiện trong suốt quá trình tập luyện và diễn ra Hội thao.
Tham gia Hội thao có 196 vận động viên đến từ 28 đội tuyển thuộc các lực lượng dân phòng, lực lượng PCCC cơ sở và chuyên ngành của các địa phương, đơn vị, doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh. Các đội tuyển tham gia hai nội dung thực hành gồm: Đội hình chạy tiếp sức 4 x 100m cứu người, cứu tài sản và chữa cháy đối với lực lượng dân phòng; Đội hình triển khai máy bơm chữa cháy phun nước tiêu điểm đối với lực lượng PCCC cơ sở và chuyên ngành.
Kết thúc Hội thao, Đội tuyển Vietsovpetro đạt giải Ba và nhận được sự đánh giá cao từ phía Ban tổ chức Hội thao và các Đội bạn cũng như các cổ động viên có mặt.
Với mục đích nâng cao nhận thức, kỹ năng chữa cháy ban đầu; triển khai phương án cứu nạn cứu hộ; kiểm tra, đánh giá công tác giáo dục, tổ chức huấn luyện, luyện tập; sự phối hợp của các lực lượng; nâng cao kỹ năng sử dụng trang thiết bị, phương tiện, dụng cụ phòng cháy chữa cháy; kịp thời xử lý các tình huống cháy nổ; đánh giá trình độ chỉ huy, kỹ, chiến thuật chữa cháy, khả năng làm chủ phương tiện, trang thiết bị kỹ thuật phục vụ công tác chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ của các lực lượng tham gia, Hội thao là dịp để Đội tuyển Vietsovpetro giao lưu, học tập, trao đổi kinh nghiệm, nâng cao trình độ kỹ thuật, rèn luyện bản lĩnh chiến thuật, nâng cao năng lực phòng ngừa và xử lý các tình huống cháy, nổ và triển khai công tác cứu nạn, cứu hộ.
Một số hình ảnh của Đội tuyển Vietsovpetro tại Hội thao:
Tin và Ảnh: Dương Thành Lâm