Đoàn thanh niên XN Địa Vật Lý Giếng Khoan cùng XN Cơ Điện tổ chức Ngày thứ Bảy xanh
Ngày phát hành: 7/19/2022 10:27:53 AM 
(PetroTimes) -
Thiết thực chào mừng kỷ niệm 72 năm ngày truyền thống lực lượng TNXP (15/7/1950 - 15/7/2022), sáng 16/7, Đoàn cơ sở Xí nghiệp Địa vật lý Giếng khoan cùng Đoàn Cơ sở Xí nghiệp Cơ điện phối hợp với Đoàn cơ sở PTSC Supply Base tổ chức chương trình "Tuyến đường Thanh niên - Ngày thứ bảy xanh".
Tuổi trẻ XN Địa Vật lý Giếng khoan, XN Cơ điện và PTSC Supply Base với "Tuyến đường Thanh niên - Ngày thứ bảy xanh"
Ngày 15/7/1950, theo Chỉ thị của Bác Hồ, Đoàn Thanh niên Cứu quốc Việt Nam thành lập Đội Thanh niên xung phong (TNXP) công tác Trung ương đầu tiên tại núi Hồng, huyện Đại Từ, tỉnh Thái Nguyên với 225 đội viên để phục vụ Chiến dịch Biên giới. Năm tháng qua đi, thời gian có thể xóa mờ vết thương chiến tranh, nhưng không thể xóa mờ được niềm tự hào của dân tộc với một thế hệ anh hùng trong kháng chiến chống ngoại xâm của lực lượng TNXP Việt Nam. Họ mãi là niềm tự hào, cổ vũ lớn lao đối với thế hệ trẻ hôm nay và mai sau.
Tuổi trẻ Dầu khí sẵn sàng ra quân thể hiện tinh thần thanh niên xung phong trong thời đại mới
Nhớ lại cột mốc lịch sử đáng nhớ của lực lượng thanh niên xung phong đi trước, tuổi trẻ Dầu khí các đơn vị trong Đoàn Thanh niên Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Đoàn Tập đoàn) đã phối hợp tổ chức ngày thứ bảy xanh với "Tuyến đường Thanh niên", phát quang bụi rậm, khơi thông cống rãnh 2 bên đường của lối đi chung vào cảng hạ lưu PTSC, nhằm mục đích phòng tránh sốt xuất huyết tại khu vực làm việc, đồng thời cải thiện khả năng thoát nước sau các trận mưa lớn, góp phần làm đẹp cảnh quan khu vực sản xuất, cũng như giúp cho CBCNV của các đơn vị trong Tập đoàn có thể đi lại dễ dàng hơn vào mùa mưa.
Tuổi trẻ Dầu khí phát quang bụi rậm, nhổ cỏ, thu gom rác và khơi thông cống rãnh và sau đó tập kết để tiêu huỷ rác đúng nơi quy định
Tại chương trình, các đoàn viên, thanh niên đã thực hiện nhiều hoạt động thiết thực như phát quang bụi rậm, nhổ cỏ, thu gom rác và khơi thông cống rãnh, tập kết để tiêu huỷ rác đúng nơi quy định… góp phần mang lại cảnh quan xanh - sạch - đẹp.
Chương trình đã nhận được sự hưởng ứng nhiệt tình từ các đoàn viên, thanh niên, CBCNV của các đơn vị và có ý nghĩa lớn trong việc tuyên truyền, nâng cao ý thức giữ gìn và bảo vệ môi trường cho tuổi trẻ Địa Vật lý Giếng khoan, Cơ điện và PTSC Supply Base đồng thời góp phần truyền cảm hứng tới cộng đồng trong việc giữ gìn, bảo vệ môi trường sống, bảo vệ và nâng cao chất lượng môi trường tự nhiên.
Hồng Thắm