Đoàn Vietsovpetro đạt giải cao tại Hội thi “Khoa học kỹ thuật dành cho các chuyên gia trẻ lần thứ VI” do Công ty Zarubezhneft tổ chức
Ngày phát hành: 9/25/2018 7:30:53 AM 
Từ ngày 2/9/2018 đến ngày 9/9/2018, tại trường  đại học Gubkin, thủ đô Matxcơva, Liên bang Nga đã diễn ra Hội thi “Khoa học kỹ  thuật dành cho các chuyên gia trẻ lần thứ VI”, đây là cuộc thi thường niên hằng  năm do công ty Zarabezhneft tổ chức, nhằm lựa chọn và trao giải các công trình  sáng tạo của các chuyên gia trẻ làm việc trong hệ thống của công ty Zarubezhneft  trong và ngoài nước với mục đích khuyến khích hoạt động nghiên cứu khoa học công  nghệ trong toàn công ty.
Đoàn  chuyên gia trẻ của Vietsovpetro tham gia trong năm nay với số lượng 9 người với  các công trình trên nhiều lĩnh vực đa dạng khác nhau, như: Khoan, Địa chất,  Thiết kế công nghệ xây dựng mỏ, Thiết kế khai thác mỏ dầu và khí, Kinh tế kế  hoạch, Vận chuyển dầu và khí. Các thành viên tham gia đã tiến hành trình bày các  báo cáo, trao đổi các thông tin về khoa học kỹ thuật với các chuyên gia trẻ từ  các bộ phận khác nhau của Công ty Zarubezhneft.
Các báo cáo của Đoàn  chuyên gia trẻ của Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro đã được Ban tổ chức Hội  thi đánh giá cao.
Tại  Hội thi
, Báo cáo “ Nghiên cứu tối ưu hóa hệ thống thu gom vận chuyển dầu  và khí ở mỏ Rồng” của kỹ sư Châu Nhật Bằng, Phòng Nghiên cứu vận chuyển dầu và  khí của Viện NIPI đã được trao giải nhất về áp dụng nghiên cứu công nghệ
cho
giai  đoạn năm 2017 - 2018
.
Kỹ  sư
Cao  Tùng Lâm đạt giải thưởng đặc biệt của Hội đồng giám khảo cho Báo cáo “ Thiết kế  giàn vận hành không người tại Liên doanh Vietsovpetro.
Thông  qua Hội thi, các chuyên gia trẻ của Vietsovpetro có cơ hội tiếp xúc trao đổi  thông tin khoa học kỹ thuật với các đồng nghiệp trẻ trong hệ thống của Công ty  Zarubezhneft
và cũng đã khẳng định được tiềm năng, năng lực nghiên cứu  khoa học của đội ngũ chuyên gia trẻ nói riêng và Liên doanh Việt -  NgaVietsovpetro nói chung.
Trong  thời gian tới, trước những thách thức đang được đặt ra, hoạt động nghiên cứu  khoa học áp dụng công nghệ tại Vietsovpetro sẽ đóng vai trò quan trọng trong  việc đảm bảo sự phát triển bền vững của Vietsovpetro, trong đó sự đóng góp của  các chuyên gia trẻ sẽ là một phần hết sức quan trọng.
Một số hình ảnh, hoạt động của Đoàn chuyên  gia trẻ của Vietsovpetro tại Hội thi:
Tin & Ảnh: Tuấn Vũ