Khai mạc Hội thao ngành Dầu khí năm 2016
Ngày phát hành: 11/28/2016 7:12:10 AM 
Sáng ngày 26/11/2016 tại Hà Nội, Công đoàn Dầu khí Việt Nam long trọng khai mạc "Hội thao ngành Dầu khí năm 2016".
Lễ rước cờ và ảnh Chủ tịch Hồ Chí Minh
Tham dự lễ khai mạc có Chủ tịch Tổng LĐLĐ Việt Nam Bùi Văn Cường; Ủy viên BTV, Trưởng ban Tuyên giáo Đảng ủy Khối DNTW Trần Thanh Khê cùng đại diện Công đoàn bạn như Công đoàn Viên chức Việt Nam, Công đoàn Công thương Việt Nam, Công đoàn Than – Khoáng sản Việt Nam, Công đoàn Điện lực Việt Nam, Công đoàn Dệt may Việt Nam và Công đoàn Giao thông – Vận tải.
Lễ khai mạc Hội thao ngành Dầu khí khu vực phía Bắc năm 2016
Về phía Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam có Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) Nguyễn Quốc Khánh, các đồng chí nguyên lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam các thời kỳ, các đồng chí Thành viên HĐTV, các đồng chí Phó Tổng giám đốc Tập đoàn, Chủ tịch Hội Cựu chiến binh, Bí thư Đoàn thanh niên Tập đoàn, lãnh đạo các ban chuyên môn Tập đoàn; Chủ tịch Công đoàn Dầu khí Việt Nam Nghiêm Thùy Lan, các đồng chí Phó chủ tịch Công đoàn Dầu khí Việt Nam, Bí thư, Chủ tịch, Tổng giám đốc, chủ tịch Công đoàn, Bí thư đoàn thanh niên, chủ tịch Hội cựu chiến binh các đơn vị thành viên và hơn 400 vận động viên đại diện cho cán bộ công nhân viên, người lao động Dầu khí khu vực phía Bắc.
Hội thao ngành Dầu khí năm 2016 là hoạt động thiết thực, ý nghĩa chào mừng kỷ niệm 55 năm ngày Truyền thống Ngành Dầu khí Việt Nam (DKVN) và 25 năm Ngày thành lập Công đoàn DKVN, đồng thời góp phần xây dựng đời sống văn hóa ở cơ sở, là ngày hội văn hoá rất ý nghĩa nhằm phát triển toàn diện thể lực, nâng cao sức khỏe, tinh thần, ý chí cho người lao động.
Phát biểu khai mạc Hội thao ngành Dầu khí năm 2016, Chủ tịch Công đoàn DKVN Nghiêm Thùy Lan khẳng định: "Đây là nét đẹp tuyền thống đã được bồi đắp, phát triển suốt nhiều năm qua và đã hun đúc thành nét riêng của Văn hóa Dầu khí, đó là: bản lĩnh, trí tuệ, chuyên nghiệp, kỷ cương, trách nhiệm, nhân ái của các thế hệ Người lao động Dầu khí, đúng như lời dạy của Chủ tịch Hồ Chí Minh kính yêu: "mỗi người dân yếu ớt sẽ làm cho dân tộc yếu đi một phần, mỗi người dân khoẻ mạnh sẽ làm cho cả dân tộc hùng cường".
Chủ tịch Công đoàn DKVN Nghiêm Thùy Lan phát biểu khai mạc
Hội thao ngành Dầu khí năm nay diễn ra trong 3 ngày (từ ngày 25/11 đến ngày 27/11)  với 5 nội dung thi đấu gồm Kéo co, Bóng bàn, Cầu lông, Tennis và Cờ vua. Tham gia Đại hội thể thao năm nay có 15 đoàn với hơn 400 vận động viên đến từ các đơn vị tham gia tranh tài.
Đồng chí Nghiêm Thùy Lan nhấn mạnh: "Đây sẽ là sân chơi bổ ích và đậm chất văn hóa, tạo không khí vui tươi, phấn khởi, giúp đội ngũ NLĐ Dầu khí có thêm niềm tin, chung sức đồng lòng, vượt qua khó khăn, thách thức, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ năm 2016, góp phần xây dựng Tập đoàn Dầu khí ổn định, tiếp tục phát triển bền vững".
Đây là chủ trương đẩy mạnh hoạt động sản xuất kinh doanh, phát triển và xây dựng văn hóa dầu khí được Tập đoàn tổ chức thường niên, thể hiện nét đẹp truyền thống của những người đi tìm lửa, tập trung đẩy mạnh thi đua sản xuất kinh doanh giữa các đơn vị, hoàn thành vượt mức các nhiệm vụ trọng tâm của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam. Đồng thời là dịp các đơn vị phấn đấu ngày một nâng cao đời sống vật chất, tinh thần cho người lao động Dầu khí.
Tại Hội thao, mỗi môn thi đấu là một hoạt động thực tiễn, sôi nổi; là những gam màu tô điểm cho bức tranh sinh động về cuộc sống lao động của CBNV tronng ngành. Qua Hội thao sẽ xuất hiện nhiều nhân tố mới, có nhiều triển vọng, những hạt nhân của phong trào TDTT trong từng đơn vị.
Chủ tịch Nghiêm Thùy Lan khẳng định, thành tích trong thể thao là quan trọng, nhưng điều quan trọng hơn cả là các vận động viên đến với sân chơi lần này có dịp giao lưu, học hỏi lẫn nhau… Các vận động viên được khuyến khích thi đấu với tinh thần thể thao trung thực, cao thượng và hết mình. Đồng thời đồng chí cũng đề nghị Ban trọng tài làm việc một cách khách quan nhất để các trận thi đấu diễn ra thật sự hấp dẫn, công bằng.
Với những hoạt động thiết thực, hiệu quả, Công đoàn DKVN đã tạo điều kiện giúp từng đơn vị nhìn nhận và đánh giá phong trào TDTT quần chúng, từ đó rút ra những bài học tốt trong chỉ đạo và xây dựng phong trào TDTT, góp phần nâng cao sức khoẻ, thể lực cho đông đảo CBNV – người lao động. Điều này là minh chứng cho sự quan tâm sâu sát của tổ chức Công đoàn đến người lao động. Chính các hoạt động này đã cổ vũ, động viên tinh thần người lao động làm việc, cống hiến nhiều hơn nữa cho sự thành công của từng đơn vị, góp phần tạo nên sự thành công chung của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam.
Thay mặt lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐTV PVN Nguyễn Quốc Khánh đã đánh trống khai mạc Hội thao ngành Dầu khí năm 2016.
Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐTV PVN Nguyễn Quốc Khánh đánh trống khai mạc Hội thao
Sau lễ khai mạc, chung kết môn Kéo co đã diễn ra với không khí hào hứng và sôi nổi. Kết quả chung cuộc, giải nhất đồng đội Nam thuộc về Tổng công ty Cổ phần Dịch vụ Kỹ thuật Dầu khí Việt Nam (PTSC) và giải nhất đồng đội Nữ thuộc về Ngân hàng TMCP Đại Chúng Việt Nam (PVComBank).
Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐTV PVN Nguyễn Quốc Khánh tặng hoa cho đoàn VĐV Công ty Mẹ - PVN
Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐTV PVN Nguyễn Quốc Khánh tặng hoa cho các đoàn VĐV
Chủ tịch Tổng LĐLĐ Việt Nam Bùi Văn Cường tặng hoa cho đoàn VĐV PV OIL
Chủ tịch Công đoàn DKVN Nghiêm Thùy Lan và Bí thư Đoàn Thanh niên Tập đoàn Vũ Thị Thu Hương tặng hoa cho đoàn VĐV VPI
Giải nhất Kéo co đồng đội nữ thuộc về đoàn VĐV PVComBank
Giải nhất Kéo co đồng đội nam thuộc về đoàn VĐV PTSC
Vương Tâm – Hiền Anh