Tuổi trẻ Vietsovpetro khởi động Tháng Thanh niên 2018 với hoạt động Hội thao và An sinh xã hội
Ngày phát hành: 3/12/2018 2:40:16 PM 
Trong không khí tuổi trẻ cả nước đang sôi nổi thi đua lập thành tích chào mừng kỷ niệm 87 năm Ngày thành lập Đoàn TNCS Hồ Chí Minh (26/3/1931-26/3/2018), sáng ngày 10/3/2018 vừa qua, Đoàn Thanh niên Vietsovpetro đã tổ chức Hội thao Tháng Thanh niên năm 2018, mở đầu cho một tháng hoạt động đầy sôi nổi và năng động.
Tham  dự hoạt động có đồng chí Võ Văn Châu - Bí thư Đoàn Liên doanh Việt - Nga  Vietsovpetro, đồng
chí Hoàng Thanh Bình - Phó Bí thư thường trực Đoàn  Vietsovpetro cùng các đồng chí là Ủy viên BCH và cán bộ, đoàn viên, thanh niên  các đơn vị trong Vietsovpetro.
Tại  Hội thao năm nay, với chủ đề hướng về tuyên truyền bảo vệ môi trường, các bạn  ĐVTN ngoài nội dung chính là hội thi leo núi (Núi Nhỏ, Hải Đăng - TP. Vũng Tàu),  tất cả còn đồng loạt tham gia hoạt động dọn dẹp vệ sinh trên cung đường lên núi,  nội dung này được tính như là một phần thi để Ban tổ chức tính vào giải thưởng  chung, bên cạnh đó là hoạt động teambulding với các trò chơi liên hoàn như: đoàn  tàu đồng đội, cầu trên không, xạ thủ tài ba, dán tranh bằng các vật liệu rác với  chủ đề bảo vệ môi trường, đã tạo ra không khí tham gia rất sôi nổi, đoàn kết của  các bạn ĐVTN. Hội thao đã  kết thúc thành công tốt đẹp với kết quả  như sau:
+  Giải Nhất: Đoàn cơ sở Xí nghiệp Địa vật lý giếng khoan
+  Giải Nhì: Đoàn cơ sở Xí nghiệp Khoan và Sửa giếng
+  Giải Ba: Chi đoàn cơ sở Xí nghiệp Dịch vụ
Cũng  nằm trong các hoạt động của Tháng thanh niên 2018, sáng ngày 09/3/2018, Đoàn  Vietsovpetro đã tổ chức đi thăm và tặng quà cho các em học sinh tại Trường Tiểu  học xã Bông Trang, huyện Xuyên Mộc, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu.
Trong  chuyến đi Đoàn đã đến thăm và tặng 20 phần quà cho các em học sinh
giỏi  có hoàn cảnh khó khăn, bàn giao công trình
“Sân trường em sạch  đẹp”
gồm 10 thùng đựng rác cho Trường với tổng số tiền trị giá  11 triệu đồng, được biết đây là Trường Tiểu học có hoàn cảnh khó khăn nhất trên  địa bàn.
Qua  các hoạt động trên, đã
tạo  ra không khí thi đua sôi nổi của tuổi trẻ Vietsovpetro
,
tạo đà cho các hoạt động diễn ra trong thời gian tới hưởng ứng Tháng thanh niên  2018.
*
Một số hình ảnh hoạt động
:
Đoàn  trao quà cho các em vượt khó học giỏi tại Trường tiểu học xã Bông  Trang
Trao  công trình “Sân trường em sạch đẹp” cho Trường tiểu học xã Bông  Trang
Tham  gia các hoạt động tuyên truyền bảo vệ môi trường và vệ sinh rác dọc đường khu  vực Núi Nhỏ - Hải Đăng tại Hội thao
Tham  gia các hoạt động Teambuilding của Hội thao
BTC  trao giải cho các đội tham gia Hội thao
Bài  viết và ảnh: Hoàng Bình - Minh Hân