Vietsovpetro tham gia Hội trại 'Nối vòng tay lớn' TP. Vũng Tàu năm 2023
Ngày phát hành: 4/9/2023 6:36:02 PM 
Thiết thực chào mừng kỷ niệm 48 năm ngày giải phóng hoàn toàn Miền Nam thống nhất đất nước (30/4/1975 - 30/4/2023), trong hai ngày 7 và 8/4 tại TP. Vũng Tàu, UBND thành phố tổ chức hội trại 'Nối vòng tay lớn' năm 2023. Tham gia Hội trại, với tinh thần “Vượt gian nan - Đập tan thách thức", Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro đã mang những sắc màu độc đáo, đậm chất “Vietsovpetro" tới giao lưu cùng các đơn vị tham gia.
Hội trại thu hút hơn 400 CBCCVC của các cơ quan thuộc khối Đảng, chính quyền, Mặt trận Tổ quốc và các đoàn thể chính trị - xã hội thành phố, các đơn vị lực lượng vũ trang, cơ sở tôn giáo, tín ngưỡng, các cơ quan, tổ chức, DN trên địa bàn thành phố tham dự. Tham gia Hội trại của UBND thành phố lần này, đại diện Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro có 20 CBCNV Việt Nam và Nga đến từ các phòng ban, đơn vị trực thuộc của Liên doanh.
Với chủ đề “Nối vòng tay lớn", các cơ quan, đơn vị đã trang trí 22 tiểu trại với các nội dung phong phú như: Vươn khơi; vang mãi khúc quân hành; sóng biên thùy… Vietsovpetro đã chọn “Lửa Việt" là chủ đề cho tiểu trại với mong muốn thể hiện sự nhiệt huyết, sôi nổi, tràn trề năng lượng của “đội hình" Vietsovpetro tới hoạt động giao lưu lần này. Đặc biệt hơn nữa, đối với Vietsovpetro, hình ảnh ngọn lửa còn mang nhiều ý nghĩa, là câu chuyện của biết bao thế hệ của những người “chiến sĩ dầu khí" bản lĩnh, kiên cường, tìm dầu cho Tổ quốc. Giữa biển khơi xanh thẳm, chỉ cần nhìn thấy những giàn khoan, chỉ cần ngọn fakel vẫn cháy, mỗi “chiến sĩ dầu khí" đều hiểu rằng dòng dầu vẫn đang được lấy lên và mỗi cá nhân đều đang góp phần phát triển Ngành Dầu khí nói riêng và kinh tế Việt Nam nói chung. Với cấu trúc lều trại giống như topside (cấu trúc thượng tầng) của các giàn khoan cùng những mô hình ngọn lửa giữa nền trại xanh như màu biển khơi, Vietsovpetro đã mang niềm tự hào, hào khí của những thế hệ cán bộ dầu khí đến với Hội trại.
Xuyên suốt hai ngày diễn ra Hội trại, các đơn vị đã tham gia nhiều hoạt động tập thể thi tài hấp dẫn và sôi nổi như: nhập trại, dựng trại, các trò chơi teambuilding, cuộc thi khéo tay hay làm, thi ẩm thực giữa các tiểu trại, liên hoan ẩm thực, văn nghệ, đốt lửa trại với chủ đề “Nối vòng tay lớn". Với mục tiêu tham gia hết mình, không ngại khó khăn, các thành viên của Trại Vietsovpetro đã nỗ lực hoàn thành xuất sắc các thử thách mà BTC đưa ra, thể hiện tinh thần “Vietsovpetro". Đặc biệt, trong trò chơi sáng tác thơ trên nền nhạc Bài Bắc Kim Thang, đội ngũ Vietsovpetro đã thể hiện sự sáng tạo và tài năng của mình với đoạn thơ như sau:
“Đến nơi đây “Việt - xô" kết đoàn
Vượt sóng ngàn, cùng nhau kiếm dầu
Luôn dẫn đầu, hết mình chiến thắng
Sẽ cố gắng đạt nhiều giải cao
Qua gian nan, quyết chí đồng lòng
Dang rộng tay, nối vòng kết giao tình thân."
Đây cũng là thông điệp Vietsovpetro muốn mang đến trong hoạt động tập thể của thành phố lần này.
Một trong những phần tham gia để lại dấu ấn của Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro đó chính là phần thi ẩm thực. Vietsovpetro không những là Liên doanh hợp tác hiệu quả trong lĩnh vực tìm kiếm, thăm dò, khai thác dầu khí mà còn là kết quả của tình hữu nghị cao đẹp giữa Việt Nam và Liên bang Nga, góp phần phát triển văn hóa xã hội tại địa phương, chính là tỉnh Bà Rịa vũng Tàu. Tham dự Hội trại, Vietsovpetro đã mang nét văn hóa ẩm thực đặc trưng mà không đơn vị nào có, đó là ẩm thực Nga giữa Việt Nam và những món ăn được chuẩn bị bằng tình yêu của những người Nga dành cho Việt Nam. Với các món ăn truyền thống phong phú đa dạng như bánh mì Caravay và muối, bánh blin, các loại bánh ngọt…được trang trí bày biện đẹp mắt, phần thi ẩm thực của Vietsovpetro đã thu hút sự quan tâm của khách mời và các đơn vị. Phần thi này không những thể hiện lòng hiếu khách của Vietsovpetro mà còn góp phần truyền tải những nét đẹp văn hóa, thông điệp về tình hữu nghị tới toàn Hội trại.
Trong 2 ngày tham gia chương trình, Tiểu trại Vietsovpetro  thu hút đông tham quan của các đồng chí lãnh đạo tỉnh BR-VT và Tp.Vũng Tàu cùng các thành viên tham gia chương trình. Tiểu trại Vietsovpetro đã tham gia tích cực và sôi nổi các nội dung và được Ban tổ chức xếp hạng thứ 2 trên tổng số 22 tiểu trại.
Đồng chí Trần Đình Khoa, Bí thư Thành ủy Vũng Tàu tham quan phần thi Ẩm thực của Tiểu trại Vietsovpetro
Bên cạnh ý nghĩa thiết thực chào mừng kỷ niệm 48 năm ngày giải phóng hoàn toàn Miền Nam thống nhất đất nước (30/4/1975 - 30/4/2023), Hội trại là dịp để CBCCVC, NLĐ các cơ quan, đơn vị tăng cường tinh thần giao lưu, học tập trao đổi kinh nghiệm, phối hợp thực hiện thắng lợi các nhiệm vụ được giao. Đối với Vietsovpetro, các hoạt động tập thể của thành phố là sân chơi để Vietsovpetro thể hiện sự đoàn kết, đồng lòng, mang những giá trị đặc sắc của Liên doanh tới giao lưu với các đơn vị bạn, góp phần quảng bá hình ảnh của Vietsovpetro tại địa phương và trên khắp cả nước.
Một số hình ảnh:
Đội ngũ Vietsovpetro quyết tâm “Vượt gian nan – Đập tan thách thức"
Tham gia thử thách nhập trại
Sẵn sàng thi đấu
Tham gia các trò chơi tập thể
Phần thi
và giới thiệu
ẩm thực
Tiết mục giao lưu văn nghệ đến từ Vietsovpetro
Vietsovpetro để lại nhiều dấu ấn tại Hội trại
Tin: Lan Hương
Ảnh: Đức Dũng