Lễ Khánh thành các công trình thuộc dự án Cá Tầm do Xí nghiệp Cơ điện tự thực hiện
Ngày phát hành: 8/24/2018 1:23:40 PM 
Ngày  21.8.2018, XNCĐ đã tổ chức Lễ Khánh thành (Giai đoạn chế tạo tại xưởng) các công  trình phục vụ xây dựng giàn nhẹ CTC- 01 thuộc  dự án Phát triển  mỏ Cá Tầm gồm Hệ thống thu thập, điều khiển, xử lý và truyền số liệu  (Intergrated Control and Safety System-ICSS), Tủ điều khiển và phân phối điện  MCC&EMCC, các tủ điều khiển giếng (Well Head Control Panel- WHCP) và Hệ  thống bơm hoá phẩm vào các giếng (Chemical Injection Skids- CIS).
Tham  dự Lễ khánh thành có đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm – Tổng Giám đốc Liên  doanh Việt-Nga Vietsovpetro, Ông Yakovenko E V – Phó Tổng giám đốc Vật tư  Vietsovpetro, đồng chí Cao Tùng Sơn – Phó Tổng giám đốc   KHCN Vietsovpetro, đồng chí Trần Xuân Hoàng – Phó Tổng giám đốc  XDCB Vietsovpetro cùng các đồng chí là Lãnh đạo các phòng ban chức  năng BMĐH, lãnh đạo các đơn vị thuộc các xí nghiệp thành viên  Vietsovpetro cùng Ban Giám đốc, lãnh đạo phòng, ban, đơn vị, CBCNV XNCĐ  trực tiếp thực hiện dự án.
Đây là  4 hạng mục công việc quan trọng trong tổng thể các công việc xây dựng giàn nhẹ  CTC-01, được XNCĐ đảm nhiệm toàn bộ từ các công tác lập thiết kế chi tiết (ngoại  trừ hệ thống bơm hoá phẩm do XNXL chịu trách nhiệm thiết kế), tổ chức mua sắm,  đồng bộ, tích hợp, lập trình, thử nghiệm, lắp đặt và kết nối trên giàn, đưa vào  sử dụng.
-
Hệ  thống
thu  thập, điều khiển, xử lý và truyền số liệu ICSS bao gồm 05 tủ điều khiển và 04  máy trạm
với  nhiệm vụ điều khiển
và  giám sát toàn bộ hệ thống công nghệ, an toàn sự cố, báo cháy báo khí. Hệ thống  ICSS được XNCĐ  thiết kế, lập trình  theo các tiêu  chuẩn quốc tế, điều khiển phân tán (DCS) và an toàn dự phòng (Full redundant),  tích hợp tổng thể và toàn diện sử dụng thiết bị và phần mềm PCS7 V9.0 SP1, công  nghệ hiện đại và mới nhất của hãng Siemens.
-
Thiết  kế, chế tạo hai (02) tủ điều khiển thủy lực cho van sâu (WHCP), mỗi tủ điều  khiển 6 giếng. Các tủ điều khiển giếng có vai trò quan trọng trong công nghệ  khai thác dầu khí, có nhiệm vụ mở các giếng khai thác dầu khí cũng như đóng  giếng trong trường hợp khẩn cấp. Việc đóng giếng (ESD, PSD) có thể thực hiện  được từ phòng điều khiển (Control Room) hoặc bằng nút nhấn khẩn cấp tại tủ cũng  như khu vực đầu giếng (wellhead area).  Tủ được thiết kế với áp suất làm việc  lớn nhất là 518 Bar, theo nguyên lý khí nén - thủy lực. Tủ điều khiển bao gồm  nhiều hệ thống như: Hệ thống khí nén điều khiển,
h
ệ thống cấp áp suất thủy lực thủy lực, hệ thống khí  điều khiển dừng khẩn cấp (ESD và PSD). Các trạm điều khiển giếng này trước đây  VSP phải mua từ các nhà sản xuất nước ngoài, trong những năm gần đây XNCĐ đã làm  chủ được công nghệ và đảm nhiệm được hoàn toàn việc thiết kế, mua sắm, tích hợp  và chế tạo.
-
Tủ  điều khiển và phân phối điện (MCC, EMCC) cung cấp điện động lực cho tất cả  các hộ tiêu thụ trên giàn bao gồm hệ thống máy móc thiết bị công nghệ, hệ thống  chiếu sáng và  hệ thống cấp nguồn điện sự cố trên giàn CTC1. Các  tủ điều khiển được cấp nguồn 3 pha 4 dây, điện áp 380/220Vac, tần số 50Hz,  cấp bảo vệ IP42, trong đó: Tủ điện chính và sự cố (tủ điện MCC và EMCC) có  dòng định mức thanh cái 800A với chức năng điều khiển đóng/cắt các ngăn lộ phụ  tải tại chỗ và từ xa, điều khiển, hiển thị giám sát về PCS, 06 tủ điện phân phối  nhỏ (Distribution Panels) có dòng định mức thanh cái từ 40A đến 100A và 02 tủ  biến tần cấp điện cho bơm cứu hỏa có dòng định mức 250A. Các tủ điện này  được thiết kế, lắp đặt đáp ứng theo các tiêu chuẩn IEC hiện  hành.
-
Hệ  thống bơm hóa phẩm (CIS) là cụm thiết bị bao gồm các thùng chứa các hóa phẩm  chống đông & khử nhũ tương, hệ thống bơm, đường ống và van điều khiển điện  tử, có nhiệm vụ bơm các hóa chất này vào tất cả các giếng khai thác dầu với áp  suất thiết kế tới 250 bar để xử lý dầu khí.
Thay  mặt Ban lãnh đạo Xí nghiệp Cơ điện, đồng chí Trịnh Hoàng Linh – Giám đốc XN đã  báo cáo về tình hình thực hiện 4 hạng mục công việc thiết kế, mua sắm, tích hợp  và chế tạo các hệ thống ICSS, MCC&EMCC, WHCP và CIS nêu trên để lắp đặt trên  giàn CTC-01 thuộc dự án phát triển mỏ Cá Tầm- là một trong những dự án  trọng điểm của Vietsovpetro hiện nay. Được sự ủng hộ của Lãnh đạo LDVN  Vietsovpetro và các phòng ban chức năng, XNCĐ đã chủ động đề xuất và được giao  nhiệm vụ thực hiện 4 hạng mục quan trọng này. XNCĐ chính thức triển khai thực  hiện từ tháng 9.2017, bao gồm phối hợp lập và trình phê duyệt Kế hoạch mua sắm,  lập các Dự toán nội bộ, lập và trình duyệt các đơn hàng mua vật tư chính và thuê  dịch vụ, tham gia tổ chức đấu thầu và ký kết hợp đồng. Mặc dù chỉ có rất ít thời  gian thi công, đến giữa tháng 6.2018 một số vật tư chính mới được cung cấp, thậm  trí đối với cụm bơm hoá phẩm đến đầu tháng 7.2018 mới bắt đầu nhận được vật tư;  bằng kinh nghiệm và năng lực vốn có cộng với sự nỗ lực hết mình của tập thể  CBCNV XNCĐ tham gia vào dự án, đến nay hầu hết các hạng mục đã được hoàn thành  sẵn sàng mang sang topsite CTC-01 để lắp đặt, đáp ứng được tiến độ xây dựng giàn  theo yêu cầu của XNXL là tổng thầu của dự án. Toàn bộ thiết kế của các hệ thống  thiết bị đều được cơ quan Đăng kiểm quốc tế xem xét, phê duyệt; quá trình mua  sắm, chế tạo, thử nghiệm cũng được Đăng kiểm giám sát và sau đó cấp chứng chỉ  phù hợp cho tất cả các hệ thống thiết bị.
Tổng  giá trị dự toán của 4 hạng mục công việc do XNCĐ đảm nhiệm là hơn 2,05  triệu USD, trong đó giá trị mua sắm vật tư, thiết bị, thuê dịch vụ  ngoài khoảng gần 1,6 triệu USD; phần XNCĐ tự thực hiện- sử dụng năng lực  lô 09-1 có giá trị hơn 458 nghìn USD chiếm khoảng 22% giá trị dự toán.  Theo thống kê sơ bộ, giá thành của XNCĐ cho toàn bộ 4 hạng mục này sẽ thấp  hơn giá dự toán từ 10 – 15% tương đương hơn 200 nghìn USD. Ngoài ra, giá  trị XNCĐ tự thực hiện/ sử dụng năng lực lô 09-1 (hơn 458 nghìn USD) thực tế  là phần tiết giảm chi phí cho Vietsovpetro do không phải thuê ngoài. Về tiến  độ, đến nay các hạng mục ICSS, MCC & EMCC đã hoàn thành trên 95%, sẵn sàng  lắp đặt lên topsite; các tủ điều khiển giếng WHCP và cụm bơm hoá phẩm cũng đã  đạt trên 90%, và cũng đã sẵn sàng lắp đặt lên topsite. Một số công việc còn lại  sẽ được thực hiện tại bãi XNXL sau khi vật tư còn thiếu được cung cấp.
Thay  mặt cho toàn thể CBCNV XNCĐ, đồng chí Trịnh Hoàng Linh cũng đã gửi lời  cảm ơn đến Ban Lãnh đạo Vietsovpetro, Lãnh đạo Phòng ban BMĐH, lãnh đạo  các đơn vị đã tin tưởng, hỗ  trợ XNCĐ trong suốt quá trình  thực hiện dự án cũng như gửi lời cảm ơn đến toàn thể CBCNV của XNCĐ  đã nỗ lực làm việc theo ca, thêm giờ để hoàn thành dự án đúng tiến  độ, đảm bảo chất lượng đề ra. Ngoài ra, đồng chí Trịnh Hoàng Linh  khẳng định ngoài 4 hạng mục công việc nêu trên có thể coi là sản phẩm truyền  thống và chủ lực của XNCĐ- hiện nay XNCĐ  cũng đang thực hiện thiết  kế, chế tạo tủ điều khiển giếng WHCP cho BK 14, ICSS và MCC&EMCC cho Dự án  mở rộng khí nén mỏ Rồng GCS-2 và các hạng mục công việc tương tự cho BK20, XNCĐ  có đủ năng lực để tổ chức thực hiện các dự án lớn hơn, phức tạp và đòi  hỏi kỹ thuật cao hơn phục vụ không chỉ cho nhu cầu của VSP mà còn hướng tới cung  cấp các sản phẩm, dịch vụ tương tự cho các khách hàng ngoài VSP.
Phát  biểu chỉ đạo tại Lễ khánh thành, đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm – Tổng Giám đốc  Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro đã ghi nhận và biểu dương sự nỗ lực, sáng tạo  của tập thể Ban giám đốc, CBCNV của XNCĐ trong quá trình thực hiện dự án. Kết  quả của dự án thể hiện năng lực của XNCĐ trong lĩnh vực thiết kế chế tạo thiết  bị dầu khí. Tổng Giám đốc đánh giá cao cách suy nghĩ đổi mới của Lãnh  đạo XNCĐ, sự tích cực, năng động trong thời gian qua khi nhận thực hiện  các công trình, thiết bị, hệ thống mà trước đây Vietsovpetro phải mua  ngoài, góp phần nâng cao năng lực cũng như tiết giảm chi phí sản xuất  cho Vietsovpetro. Đánh giá quá trình thực hiện dự án cũng như định hướng phát  triển trong thời gian tới, đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm nhấn mạnh, sẽ cùng Ban  Lãnh đạo Vietsovpetro ủng hộ những suy nghĩ tích cực, những dự án  mới, hiệu quả cao do XNCĐ thực hiện trong thời gian tới.
Một số  hình ảnh của buổi lễ:
Đồng  chí Nguyễn Quỳnh Lâm – Tổng Giám đốc Liên doanh Việt Nga Vietsovpetro  phát biểu chỉ đạo tại lễ khánh thành 4 hạng mục do XNCĐ chế tạo để xây  dựng giàn CTC-01 thuộc thuộc dự án phát triển mỏ Cá Tầm
Đồng  chí Trịnh Hoàng Linh – Giám đốc XNCĐ báo cáo về tình hình thực hiện các  hạng mục công việc do XNCĐ thực hiện phục vụ xây dựng giàn CTC-01
Đồng  chí Nguyễn Quỳnh Lâm cùng Ban lãnh đạo Vietsovpetro nghe báo cáo về  quá trình thực hiện hệ thống ICSS cho giàn CTC1
Ban  lãnh đạo Vietsovpetro và XNCĐ thực hiện nghi lễ khánh thành cho hệ  thống ICSS do XNCĐ chế tạo
Ban  lãnh đạo Vietsovpetro nghe báo cáo về quá trình thực hiện công trình  tủ điều khiển đầu giếng WHCP cho giàn CTC1 do XNCĐ chế tạo
Ban  lãnh đạo Vietsovpetro và XNCĐ cùng thực hiện nghi lễ khánh thành hệ  thống tủ phân phối điện MCC và EMCC cho giàn CTC1
Ban  lãnh đạo Vietsovpetro và XNCĐ cùng thực hiện nghi lễ khánh thành hệ  thống hóa phẩm CIS cho giàn CTC1 do XNCĐ chế tạo
Tin  & Ảnh: Nguyễn Hữu Vấn