Đoàn Thanh niên Vietsovpetro tổ chức Hội nghị sơ kết công tác Đoàn 6 tháng đầu năm và triển khai các nhiệm vụ trọng tâm 6 tháng cuối năm 2019
Ngày phát hành: 8/2/2019 8:06:59 AM 
Thực hiện Chương trình Công tác Đoàn và phong trào thanh niên năm 2019, chiều ngày 30/7/2019, Ban chấp hành Đoàn Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro đã tổ chức Hội nghị Ban Chấp hành Đoàn Vietsovpetro mở rộng lần thứ XI để đánh giá kết quả công tác Đoàn và phong trào thanh niên 6 tháng đầu năm và triển khai triển khai các nhiệm vụ trọng tâm 6 tháng cuối năm 2019.
Tham dự Hội nghị có đ/c Vũ Việt Kiều – Phó Bí thư Thường trực Đảng ủy Vietsovpetro; các đ/c Ủy viên Ban Chấp hành, ủy viên Ban Kiểm tra Đoàn Vietsovpetro và ủy viên Ban Thường vụ của 14 cơ sở Đoàn trực thuộc Đoàn Liên doanh Vietsovpetro.
Tại hội nghị, đồng chí Võ Văn Châu - Bí thư Đoàn Vietsovpetro đã báo cáo kết quả hoạt động các tháng đầu năm, đồng thời nêu ra phương hướng, nội dung nhiệm vụ trọng tâm công tác 6 tháng cuối năm 2019. Trong 6 tháng đầu năm, dù có những khó khăn nhất định, tuy nhiên được sự quan tâm và chỉ đạo sát sao của Đảng ủy, Ban Tổng giám đốc Vietsovpetro và Đoàn Tập đoàn, cùng với sự hỗ trợ của Công đoàn, Hội Cựu chiến binh, Ban Nữ công, các phòng ban và các đơn vị trực thuộc Vietsovpetro, công tác Đoàn và phong trào thanh niên của Đoàn Vietsovpetro đã diễn ra sôi nổi và đạt được nhiều thành tích đáng khích lệ, hầu hết các chỉ tiêu đều hoàn thành theo kế hoạch đề ra:
- Đã có 21 công trình, phần việc thanh niên các cấp đăng ký đảm nhận, thực hiện.
- Có 20 ý tưởng, sáng kiến cải tiến kỹ thuật, đề tài nghiên cứu khoa học do các bạn ĐVTN là tác giả hoặc đồng tác được chấp nhận đơn đăng ký các cấp.
- Tổ chức 08 hội thảo chuyên đề, sinh hoạt khoa học được tổ chức liên quan đến công tác sản xuất của các đơn vị trong Vietsovpetro.
- Giới thiệu 51 đoàn viên ưu tú cho Đảng và có 19 đoàn viên ưu tú được kết nạp Đảng.
- Tổng số tiền cho các hoạt động an sinh xã hội, vì cuộc sống cộng đồng của các cấp bộ Đoàn tổ chức là 402 triệu đồng.
- Tổ chức tốt các hoạt động hè cho con em CBCNV Vietsovpetro; các hoạt động giáo dục truền thống lịch sử, nâng cao thể chất tinh thần, tăng cường sự đoàn kết trong ĐVTN của Vietsovpetro.
- Tham gia 100% các hoạt động do Đoàn Tập đoàn tổ chức. Thực hiện tốt các nhiệm vụ do Đảng uỷ, Ban Tổng Giám đốc giao.
Với phương châm thiết thực, hiệu quả, tiết kiệm nên trong 6 tháng cuối năm 2019, Đoàn Vietsovpetro tiếp tục tổ chức các chương trình hành động bám sát yêu cầu, nhiệm vụ của Đảng ủy cũng như nhiệm vụ sản xuất của đơn vị, việc tổ chức các hoạt động Đoàn luôn đảm bảo tính khoa học, phù hợp với thực tiễn, đáp ứng nhu cầu của ĐVTN. Sau khi nghe đ/c Võ Văn Châu trình bày các nội dung, trên tinh thần xây dựng, các đại biểu đã phát biểu rất sôi nổi và có nhiều ý kiến, giải pháp đóng góp cho kế hoạch hoạt động của Đoàn Vietsovpetro trong các tháng cuối năm 2019.
Phát biểu tại Hội nghị đồng chí Vũ Việt Kiều - Phó Bí thư Thường trực Đảng ủy Vietsovpetro, đã thông tin đến hội nghị tình hình và kết quả sản xuất kinh doanh của Vietovpetro 6 tháng đầu năm, cũng như các nhiệm vụ trọng tâm của Vietsovpetro các tháng cuối năm. Đồng chí khẳng định, Ban Thường vụ Đảng ủy và Ban Tổng giám đốc luôn quan tâm đến công tác Đoàn và đội ngũ CBCNV trẻ đang là ĐVTN. Đồng chí biểu dương thành tích của Đoàn Vietsovpetro 6 tháng đầu năm và nhấn mạnh trong thời gian tới với những khó khăn thách thức của Vietsovpetro, các cấp bộ Đoàn trong Vietsovpetro phải tuyên truyền, phổ biến, giải thích đến ĐVTN biết, nắm rõ và ủng hộ các chủ trương, giải pháp của Đảng ủy, Ban Tổng giám đốc. Đồng chí cũng yêu cầu BCH Đoàn các đơn vị tăng cường nắm bắt dư luận, nắm bắt phản hồi thông tin hai chiều, xây dựng các kênh thông tin đa dạng để ĐVTN có thể trao đổi, phản ánh các tâm tư nguyện vọng của mình, cũng như đánh giá hiệu quả về việc tổ chức các chương trình hoạt động của Đoàn; cần quan tâm hơn nữa đến công tác an toàn trong lao động sản xuất, phòng tránh các tệ nạn xã hội và đặc biệt là công tác giới thiệu, bồi dưỡng và phát triển Đảng viên trẻ; vận động ĐVTN tích cực học tập không ngừng nâng cao trình độ chuyên môn nghiệp vụ thông qua công tác tổ chức các hội thảo, sinh hoạt khoa học công nghệ, đăng ký các công trình phần việc thanh niên, sáng kiến sáng chế, giải pháp hợp lý hóa sản xuất.
Sau đây là một số hình ảnh buổi làm việc:
Đ/c Võ Văn Châu trình bày báo cáo sơ kết quả hoạt động đoàn Vietsovpetro 6 tháng đầu năm và các nhiệm vụ trọng tâm 6 tháng cuối năm 2019 tại Hội Nghị
Đ/c Vũ Việt Kiều - Phó Bí thư Thường trực Đảng ủy Vietsovpetro phát biểu chỉ đạo tại Hội Nghị
Đại biểu tham dự phát biểu ý kiến
Lãnh đạo TW, Khối DNTW, PVN và Vietsovpetro thăm và
làm việc với ĐVTN trên giàn khai thác Cá Tầm CTC1-WHP
ĐVTN Vietsovpetro tham gia hưởng ứng giờ trái đất năm 2019
Tổ chức các hội thảo lien quan trực tiếp đến hoạt động sản xuất kinh doanh của Vietsovpetro
Tổ chức các hoạt động quan tâm đến đời sống tinh thần, văn hóa thể dục thể thao , tăng cường sự đoàn kết trong ĐVTN
Phối hợp với Công đoàn Vietsovpetro tổ chức tốt các hoạt động hè cho con CBCNV
Phối hợp với Hội CCB Vietsovpetro tổ chức chương trình “ Vì Biển đảo quê hương" năm 2019
Tổ chức tốt các hoạt động an sinh xã hội, vì cuộc sống cộng đồng
Tích cực tăng cường giao lưu gắn kết với CBCNV người Nga
Tham gia chương trình Hiến máu nhân đạo năm 2019
Tích cực đăng ký đảm nhận thực hiện các công trình phần việc thanh niên
Có 01 đồng chí được tuyên dương “Người thợ trẻ giỏi toàn quốc" năm 2019
Tổ chức thành công Lễ kỷ niệm 88 năm thành lập Đoàn
Bài và ảnh: ĐTN Vietsovpetro