Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 22/11 đến 29/11/2020
Ngày phát hành: 11/30/2020 7:14:48 AM 
|
Các sự kiện nổi bật của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) trong tuần từ 22/11 đến 29/11/2020
1. Petrovietnam
cùng các đơn vị thành viên BSR và PV GAS hỗ trợ tỉnh Quảng Ngãi 2 tỷ đồng khắc phục thiệt hại do bão số 9
Sáng ngày 23/11, trong “Chương trình tiếp nhận hỗ trợ an sinh xã hội (ASXH) và khắc phục hậu quả bão, lũ cho nhân dân tỉnh Quảng Ngãi năm 2020" do Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Quảng Ngãi tổ chức.
Ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy Petrovietnam, Tổng giám đốc BSR Bùi Minh Tiến đại diện Petrovietnam trao biển tượng trưng hỗ trợ 1 tỷ đồng
Hưởng ứng lời kêu gọi của Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh Quảng Ngãi, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) tiếp tục hỗ trợ 2 tỷ đồng, trong đó nguồn kinh phí của Tập đoàn 1 tỷ đồng, PV GAS 500 triệu đồng và BSR 500 triệu đồng. Trước đó, ngay sau bão số 9 đi qua, ngày 30/10/2020, BSR cũng đã kịp thời hỗ trợ tỉnh Quảng Ngãi 1 tỷ đồng.
Với nguồn kinh phí tiếp nhận được, tỉnh Quảng Ngãi sẽ chỉ đạo các cơ quan, đơn vị triển khai, phân bổ có hiệu quả, kịp thời, đúng mục đích của nguồn kinh phí hỗ trợ, đúng đối tượng để người dân sớm khắc phục hậu quả, nhanh chóng khôi phục sản xuất và sớm ổn định cuộc sống.
2. Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình: Petrovietnam có vị trí, vai trò hết sức quan trọng đối với sự nghiệp xây dựng và bảo vệ tổ quốc
Ngày 24/11, tại Trụ sở Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam), đồng chí Trương Hòa Bình - Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ đã chủ trì, trao Quyết định Chủ tịch Hội đồng thành viên Tập đoàn đối với đồng chí Hoàng Quốc Vượng.
Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ Trương Hòa Bình trao Quyết định bổ nhiệm Chủ tịch HĐTV Petrovietnam cho đồng chí Hoàng Quốc Vượng.
Sau khi trao quyết định, thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ Trương Hòa Bình chúc mừng đồng chí Hoàng Quốc Vượng được Thủ tướng Chính phủ tin tưởng, lựa chọn điều động, bổ nhiệm giữ chức Chủ tịch HĐTV Petrovietnam và được Đảng ủy Khối Doanh nghiệp Trung ương chỉ định giữ chức Bí thư Đảng ủy Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam nhiệm kỳ 2020-2025; chúc mừng tập thể lãnh đạo và toàn thể cán bộ, công nhân viên Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đã được Thủ tướng Chính phủ quan tâm lựa chọn cán bộ xứng đáng, đủ đức, đủ tài, đủ kinh nghiệm đảm nhận chức danh Chủ tịch Hội đồng thành viên Tập đoàn.
Nhấn mạnh vai trò của Petrovietnam là một Tập đoàn kinh tế năng lượng lớn, luôn phải thực hiện tốt nhiều nhiệm vụ đặc biệt quan trọng được Đảng, Nhà nước và nhân dân giao phó, Phó Thủ tướng cho rằng đây vừa là vinh dự, vừa là trách nhiệm lớn đối với đồng chí Hoàng Quốc Vượng trong giai đoạn phát triển mới của Petrovietnam; đồng thời bày tỏ tin tưởng đồng chí Hoàng Quốc Vượng, với nhiều năm trực tiếp phụ trách lĩnh vực năng lượng, sẽ cùng tập thể lãnh đạo, người lao động dầu khí tiếp tục chèo lái “con thuyền Petrovietnam" tiến về phía trước, vượt khó khăn, thách thức, có nhiều đóng góp hơn nữa cho sự phát triển kinh tế - xã hội đất nước.
3. Petrovietnam sáng tạo, làm chủ công nghệ trong hoạt động bảo dưỡng sửa chữa các công trình dầu khí
Ngày 24/11, tại Hà Nội, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) phối hợp cùng Báo Lao động tổ chức Tọa đàm “Sáng tạo, làm chủ công nghệ trong hoạt động bảo dưỡng các công trình dầu khí".
Toàn cảnh tọa đàm
Tại buổi toạ đàm, các đại biểu là đại diện cho người lao động dầu khí đã thông tin một cách khái quát những kết quả, bài học kinh nghiệm nổi bật của đơn vị trong quá trình tham gia công tác quản lý, vận hành, bảo dưỡng sửa chữa (BDSC) các nhà máy, công trình dầu khí.
Có thể khẳng định, công tác BDSC đã có đóng góp quan trọng vào việc hạ giá thành sản phẩm, tăng sức cạnh tranh trong bối cảnh thị trường các sản phẩm lọc hóa dầu cạnh tranh khốc liệt, nhiều biến động thời gian gần đây. Với đội ngũ nhân lực giàu kinh nghiệm, làm chủ công nghệ BDSC các nhà máy lớn có công nghệ tiên tiến về lọc hóa dầu, chế biến khí, điện, đạm, Petrovietnam đang đặt mục tiêu đưa dịch vụ BDSC các công trình công nghiệp vươn tầm quốc tế.
4. 5 doanh nghiệp thuộc Petrovietnam đạt Thương hiệu Quốc gia năm 2020
Tối 25.11, Bộ Công Thương đã tổ chức Lễ Công bố sản phẩm đạt Thương hiệu Quốc gia Việt Nam năm 2020. Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) có 5 doanh nghiệp thành viên có sản phẩm được công nhận trong đợt này.
Đại diện PVFCCo nhận biểu trưng Thương hiệu Quốc gia năm 2020
Các doanh nghiệp Dầu khí đạt Thương hiệu Quốc gia năm 2020 gồm: Tổng công ty Khí Việt Nam - CTCP (PV GAS); Tổng công ty Phân bón và Hóa chất Dầu khí - CTCP (PVFCCo); Công ty CP Quản lý và Khai thác Tài sản Dầu khí (PSA - PETROSETCO); Công ty CP Phân bón Dầu khí Cà Mau (PVCFC) và Tổng công ty CP Dịch vụ Kỹ thuật Dầu khí Việt Nam (PTSC).
Theo số liệu báo cáo, tổng doanh thu năm 2019 của 124 doanh nghiệp có sản phẩm đạt Thương hiệu Quốc gia năm 2020, đạt trên 1,4 triệu tỉ đồng, tổng doanh thu xuất khẩu đạt hơn 137 nghìn tỉ đồng, tổng nộp ngân sách Nhà nước trên 200 nghìn tỉ đồng, tạo việc làm cho hơn 471 nghìn lao động. Doanh nghiệp cũng đóng góp hoạt động xã hội 9,5 nghìn tỉ đồng, nộp bảo hiểm xã hội trên 20 nghìn tỉ đồng.
5. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân: Cụm Khí - Điện - Đạm Cà Mau là hình mẫu của Petrovietnam
Ngày 25/11, trong khuôn khổ chương trình công tác tại tỉnh Cà Mau, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cùng đoàn công tác đã đến thăm và làm việc tại Cụm Khí - Điện - Đạm Cà Mau.
Phát biểu tại buổi làm việc, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đánh giá cao Petrovietnam, từ đầu năm 2020 đến nay phải đối mặt với rất nhiều khó khăn, thách thức nhưng đã nỗ lực vượt qua, duy trì sản xuất, kinh doanh hiệu quả, mục tiêu nộp ngân sách Nhà nước năm 2020 trên 70 nghìn tỷ đồng.
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân động viên và tặng quà cho CBCNV tại Nhà máy Đạm Cà Mau
Đối với Cụm Khí - Điện - Đạm Cà Mau, Chủ tịch Quốc hội khẳng định đây là thành công, là “hình mẫu" của Petrovietnam. Ngoài đóng góp lớn vào ngân sách và hoạt động an sinh xã hội của tỉnh hàng năm, Cụm còn góp phần quan trọng nâng cao tỷ trọng công nghiệp trong cơ cấu kinh tế của Cà Mau.
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cũng đánh giá, nhiệm vụ của ngành Dầu khí không chỉ đơn thuần làm kinh tế mà là một hoạt động kinh tế rất khó khăn, phức tạp trên thềm lục địa, vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam. Đây là một nhiệm vụ rất đặc biệt, không đơn thuần là việc khai thác dầu, khí. Nhiệm vụ này gắn với nhiệm vụ bảo vệ chủ quyền về mặt kinh tế, bảo vệ chủ quyền lãnh thổ của quốc gia.
Với việc Petrovietnam vừa kiện toàn chức danh Chủ tịch HĐTV trong bộ máy lãnh đạo, Chủ tịch Quốc hội tin tưởng rằng ngành Dầu khí sẽ tiếp tục xây dựng và phát triển thương hiệu của mình - thương hiệu về một ngành Dầu khí mạnh mẽ, an toàn, hiệu quả cả về mặt kinh tế, chính trị, về quốc phòng an ninh, để luôn xứng đáng với niềm tin của Đảng và Nhà nước. Petrovietnam tiếp tục tạo nên các đột phá mới trong năm 2021 và những năm tiếp theo, góp phần giúp Chính phủ và cả nước hoàn thành “mục tiêu kép", đóng góp tích cực vào sự phát triển, đi lên của đất nước trong chặng đường mới.
6. Chào mừng kỷ niệm Ngày truyền thống ngành Dầu khí Việt Nam (27/11/1961 - 27/11/2020): Hòa đồng bộ Tổ máy số 1 Nhà máy nhiệt điện Sông Hậu 1 vào hệ thống điện quốc gia 500kV
Sáng ngày 26/11, trên công trường Dự án Nhà máy nhiệt điện (NMNĐ) Sông Hậu 1 (Ấp Phú Xuân, thị trấn Mái Dầm, huyện Châu Thành, tỉnh Hậu Giang), Chủ đầu tư Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam), Ban QLDA Điện lực Dầu khí Sông Hậu 1 đã tổ chức thành công sự kiện hòa đồng bộ Tổ máy số 1 vào Hệ thống điện quốc gia 500kV, tổ chức Lễ tổng kết các phong trào thi đua năm 2020 của NMNĐ Sông Hậu 1.
Nghi thức Ký kết giao ước thi đua năm 2021
Việc hòa đồng bộ lưới điện lần đầu thành công là mốc tiếp theo sau gần 4 tháng đốt lửa lần đầu (ngày 28/7/2020) để tiến tới hoàn thành công tác thử nghiệm nhằm đưa Tổ máy số 1 vận hành thương mại vào Quý II/2021. Công tác hòa đồng bộ của Tổ máy 1 là mốc tiến độ quan trọng trong quá trình xây dựng và lắp đặt, thử nghiệm các hệ thống, phát điện lên lưới điện quốc gia của tổ máy. Đồng thời là mốc để chuyển bước sang quá trình hiệu chỉnh các chế độ đốt nhằm tăng công suất, tối ưu chế độ vận hành của Tổ máy. Ngoài ra, công tác hòa đồng bộ là minh chứng hầu hết các hệ thống đã đưa vào vận hành ổn định, đảm bảo tổ máy vận hành an toàn cũng như sẵn sàng cung cấp điện lên lưới điện quốc gia.
Cũng tại sự kiện đã diễn ra Lễ tổng kết các phong trào thi đua năm 2020 nhằm đánh giá, ghi nhận những kết quả đạt được; đồng thời xây dựng và phát động các chỉ tiêu, ký giao ước thi đua năm 2021 với 5 nội dung: Tổ chức triển khai thực hiện, quản lý chặt chẽ tiến độ, công tác thiết kế đảm bảo đúng tiến độ và trình tự thi công, tổ chức triển khai thi công an toàn, chất lượng, đáp ứng tiến độ và hiệu quả; Đảm bảo yêu cầu chất lượng theo quy định của hợp đồng đã ký; Nỗ lực để đẩy nhanh tiến độ thi công xây dựng dự án nhằm bắt kịp tiến độ đã bị chậm; Tăng cường sự phối hợp giữa các bên (Chủ đầu tư, Tổng thầu, các nhà thầu phụ), thường xuyên duy trì đánh giá và có biện pháp phòng ngừa, xử lý rủi ro, có các kiến nghị, giải pháp kịp thời với các cấp thẩm quyền để tháo gỡ khó khăn cho dự án; Đảm bảo an toàn lao động, phòng chống cháy nổ, an ninh trật tự trong suốt quá trình thi công công trình.
7. Kho nổi FSO Golden Star chính thức đón dòng sản phẩm đầu tiên
Vào lúc 11h ngày 16/11, Kho nổi FSO Golden Star đã chính thức đón dòng condensate đầu tiên, đánh dấu mốc son thành công vô cùng quan trọng trong chuỗi Dự án Sao Vàng - Đại Nguyệt, cùng với giàn xử lý trung tâm Sao Vàng CPP và hệ thống đường ống nội mỏ cũng do chính PTSC làm tổng thầu thực hiện.
Kho nổi FSO Golden Star được lắp đặt thành công tại mỏ Sao Vàng
Trải qua hơn 18 tháng triển khai tính từ thời điểm tàu dầu dùng để hoán cải Yasa Golden Horn về đến nhà máy đóng tàu MMHE, tàu chứa dầu FSO Golden Star đã hoàn tất thiết kế, hoán cải, tiền chạy thử và chạy thử trên bờ, đồng thời vượt qua các yêu cầu khắt khe từ Cơ quan đăng kiểm BV, Giám định hàng hải và khách hàng Idemitsu để đạt được Chứng chỉ phân cấp đăng kiểm cũng như Chứng chỉ “Ready for Sail-away" (hoàn thành hoán cải và đủ điều kiện rời khỏi nhà máy đóng tàu) vào ngày 10/9/2020.
Vượt qua tất cả những khó khăn và thử thách, vào lúc 11h ngày 16/11, Kho nổi FSO Golden Star đã chính thức đón dòng condensate đầu tiên, đánh dấu mốc son thành công vô cùng quan trọng trong chuỗi Dự án Sao Vàng - Đại Nguyệt, cùng với giàn xử lý trung tâm Sao Vàng CPP và hệ thống đường ống nội mỏ cũng do chính PTSC làm tổng thầu thực hiện. Ngọn lửa đã cháy rực rỡ đầy kiêu hãnh trên giàn khoan, cùng với những cái bắt tay phấn khởi và nụ cười hạnh phúc của đội ngũ lãnh đạo và kỹ sư của Tổng công ty Cổ phần Dịch vụ Kỹ thuật Dầu khí Việt Nam (PTSC) - những con người đã góp phần làm nên kỳ tích mang tên Sao Vàng - Đại Nguyệt.
8. Chủ tịch Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng: Sự tồn tại, phát triển của Tập đoàn thực sự cần thiết đối với đất nước
"Người lao động Petrovietnam cần suy nghĩ thêm về sứ mệnh của mình, cần một lần nữa khẳng định lại rằng sự tồn tại và phát triển của Tập đoàn là thực sự cần thiết đối với đất nước. Mặt khác, cán bộ chuyên viên, người lao động Cơ quan Tập đoàn cần quyết liệt hơn nữa, trách nhiệm hơn nữa trong mỗi công tác được giao" - Là phát biểu tâm huyết của Bí thư Đảng uỷ, Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng tại Hội nghị đại biểu Người lao động Cơ quan Tập đoàn Dầu khí Việt Nam năm 2021 vừa diễn ra sáng ngày 27/11 tại Hà Nội.
Tổng giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng và Chủ tịch Công đoàn Cơ quan Tập đoàn Đặng Văn Huệ ký kết Thỏa ước lao động tập thể mới căn cứ theo Luật lao động năm 2019 và có nhiều lợi điểm hơn cho người lao động Tập đoàn.
Tại hội nghị, đại diện lãnh đạo Tập đoàn, Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng cùng Chủ tịch Công đoàn Cơ quan Tập đoàn đã Ký kết Thỏa ước lao động Tập thể năm 2021.
Để công tác quản trị được tốt hơn, phát huy cao những truyền thống tốt đẹp trong văn hóa dầu khí, lãnh đạo Tập đoàn, các phòng ban Tập đoàn đã thực hiện nghi thức ký cam kết triển khai 5S tại Cơ quan Tập đoàn.
Hội nghị cũng đã tiến hành bầu Ban Thanh tra nhân dân nhiệm kỳ 2021-2022 với 7 đồng chí. Ban Thanh tra nhân dân Cơ quan Petrovietnam cũng ra mắt hội nghị. Toàn thể đại biểu tham dự Hội nghị người lao động Cơ quan Tập đoàn cũng đã lắng nghe và biểu quyết đã thống nhất cao với nghị quyết Hội nghị đại biểu Người lao động Cơ quan Tập đoàn Dầu khí Việt Nam năm 2021.
9. Tuyên dương 13 cá nhân, Bí thư chi bộ Dầu khí tiêu biểu trong học tập và làm theo Bác
Ngày 27/11, tại Hà Nội, Đảng ủy Khối Doanh nghiệp Trung ương tổ chức Hội nghị tổng kết đợt thi đua học tập và làm theo Bác, phấn đấu hoàn thành và hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu nghị quyết đại hội đảng bộ các cấp nhiệm kỳ 2015-2020 và tuyên dương bí thư chi bộ tiêu biểu trong lãnh đạo thực hiện nhiệm vụ chính trị và công tác xây dựng Đảng giai đoạn 2017-2020.
Tuyên dương các cá nhân điển hình trong thi đua học tập và làm theo Bác
Ghi nhận những thành tích đạt được, Ban Thường vụ Đảng ủy Khối đã quyết định trao tặng Bằng khen đối với 25 tập thể và 54 cá nhân có thành tích xuất sắc tiêu biểu trong thực hiện Chỉ thị 05 của Bộ Chính trị về “Đẩy mạnh học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh" và khen thưởng 75 đồng chí Bí thư chi bộ tiêu biểu trong lãnh đạo thực hiện nhiệm vụ chính trị và công tác xây dựng Đảng giai đoạn 2017-2020.
Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam có 2 cá nhân được khen thưởng đã có thành tích xuất sắc tiêu biểu trong học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh và 11 đồng chí Bí thư chi bộ Dầu khí tiêu biểu trong lãnh đạo thực hiện nhiệm vụ chính trị và công tác xây dựng Đảng giai đoạn 2017-2020.
10. Tuổi trẻ Dầu khí tham gia triển lãm "Tuổi trẻ sáng tạo" năm 2020
Sáng 29/11, tại Hà Nội, Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh đã tổ chức triển lãm "Tuổi trẻ sáng tạo" năm 2020. Đoàn TNCS Hồ Chí Minh Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Đoàn Thanh niên Tập đoàn) đã tham gia triển lãm với gian trưng bày giới thiệu các sản phẩm, ý tưởng sáng tạo của Tuổi trẻ Dầu khí.
Bí thư thứ nhất Trung ương Đoàn Nguyễn Anh Tuấn cùng các đại biểu tham quan gian trưng bày của Đoàn Thanh niên Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam
Tổng kết phong trào "Tuổi trẻ đổi mới sáng tạo" năm 2020, Đoàn Thanh niên Tập đoàn có 6 công trình, giải pháp, sản phẩm sáng tạo được tuyên dương tại Liên hoan Tuổi trẻ sáng tạo toàn quốc năm 2020; 13 đoàn viên thanh niên đạt danh hiệu Người thợ trẻ giỏi toàn quốc; 47 công trình thanh niên cấp ấp Khối Doanh nghiệp Trung ương; 82 công trình thanh niên cấp Tập đoàn; 205 công trình thanh niên cấp cơ sở. Bên cạnh đó, tuổi trẻ Dầu khí đã đóng góp 1.050 ý tưởng sáng tạo, sáng kiến được áp dụng và sản xuất kinh doanh, mang lại hiệu quả cao cho Tập đoàn và các đơn vị.
Trong đó, 6 công trình, đề tài, sáng kiến, sản phẩm sáng tạo được tuyên dương Liên hoan Tuổi trẻ sáng tạo 2020. Triển lãm lần này đã góp phần triển khai phong trào "Tuổi trẻ sáng tạo"; giới thiệu các đề tài, sản phẩm sáng tạo, mô hình, ý tưởng, giải pháp khoa học kỹ thuật của thanh thiếu niên thúc đẩy hỗ trợ các hoạt động sáng tạo trong thanh thiếu niên nhằm lan tỏa tinh thần sáng tạo, khuyến khích thanh thiếu niên phát huy các ý tưởng, sáng kiến; tạo sân chơi trải nghiệm sáng tạo, giao lưu, học tập và trao đổi kiến thức về nghiên cứu và sáng tạo của tuổi trẻ các nước.