Công đoàn Vietsovpetro tiếp và làm việc với Đoàn đại biểu Công đoàn công nghiệp hóa chất, khoáng sản và dầu mỏ Cộng hòa Belarus
Ngày phát hành: 10/26/2018 7:47:47 AM 
Trong khuôn khổ chuyến thăm và làm việc tại Việt  Nam, chiều ngày 25/10/2018 tại trụ sở chính của Liên doanh Việt – Nga  Vietsovpetro, Đoàn đại biểu Công đoàn công nghiệp hóa chất, khoáng sản và dầu mỏ  Cộng hòa Belarus đã đến thăm và làm việc với Công đoàn Liên doanh Việt – Nga  Vietsovpetro.
Thay mặt Ban lãnh đạo Vietsovpetro, đồng chí Vũ  Nam Cường – Bí thư Đảng ủy, Phó tổng giám đốc Vietsovpetro và đồng chí Nguyễn  Quốc Đạt – Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro đã tiếp đón đoàn. Tham dự buổi tiếp  đón còn có đồng chí Nghiêm Thùy Lan – Chủ tịch Công đoàn Dầu khí Việt  Nam,
các đồng chí Ủy viên Ban thường vụ, Trưởng các  Ban chuyên đề Công đoàn Vietsovpetro và các đồng chí cán bộ chuyên trách Công  đoàn.
Sau lời chào mừng, các vị khách quý đã được xem  phim tài liệu và nghe giới thiệu tóm tắt những thành tựu, đóng góp cho nền kinh  tế, an ninh năng lượng quốc gia mà Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro đã đạt  được xuyên suốt chiều dài lịch sử 37 năm hình thành và phát triển. Tiếp đó, đồng  chí Nguyễn Quốc Đạt đại diện Công đoàn Vietsovpetro đã trao đổi về cơ cấu tổ  chức, mô hình hoạt động cũng như nhiệm vụ của Công đoàn Vietsovptro trong việc  chăm lo, bảo vệ quyền, lợi ích chính đáng, hợp pháp của người lao động, cũng như  tham gia vào việc quản lý vì sự phát triển chung của đơn  vị.
Đồng chí Vũ Nam Cường – Bí thư Đảng ủy, Phó Tổng  giám đốc phát biểu chào mừng đoàn đến thăm Vietsovpetro, đồng thời cùng trao đổi  về các hoạt động trong lĩnh vực khai thác dầu khí, hoạt động Công đoàn, chăm lo  đời sống vật chất, tinh thần cho người lao động và sự phát triển ổn định của  doanh nghiệp.
Sau đó, đồng chí Nguyễn Quốc Đạt và đồng chí Lê  Đoan Cường – Chánh Văn phòng Vietsovpetro cùng các đồng chí UVBTV Công đoàn  Vietsovpetro đã hướng dẫn đoàn Belarus thăm quan Phòng truyền thống  Vietsovpetro, Cảng Vietsovpetro và Trung tâm Văn hóa thể thao Vietsovpetro.
Đoàn đại biểu Công đoàn công nghiệp hóa chất,  khoáng sản và dầu mỏ Cộng hòa Belarus
đã bày tỏ sự khâm phục về lịch sử hình  thành và phát triển, trang bị về cơ sở vật chất mà Vietsovpetro đang sở hữu, và  sự quan tâm của Lãnh đạo, tổ chức Công đoàn Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro  đến người lao động thông qua các hoạt động chăm lo sức khỏe, tinh thần cho người  lao động.
Đoàn cũng bày tỏ cảm ơn về sự tiếp đón chu đáo  của Công đoàn Vietsovpetro, đã để lại ấn tượng tốt đẹp trong lòng các vị khách  quý và phía bạn mong muốn thúc đẩy hơn nữa mối quan hệ hợp tác hiệu quả giữa hai  tổ chức Công đoàn của đơn vị trong những năm sắp tới.
Một số hình ảnh hoạt động của Công đoàn Dầu khí  Belarus tại Vietsovpetro:
Toàn cảnh buổi làm việc giữa Công đoàn  Vietsovpetro và Công đoàn Công nghiệp hóa chất, khoáng sản và dầu mỏ  Belarus
Đồng chí Nghiêm Thùy Lan – Chủ tịch Công đoàn Dầu  khí Việt Nam và Đoàn Công đoàn Công nghiệp hóa chất, khoáng sản và dầu mỏ  Belarus trong buổi làm việc.
Đồng chí Nguyễn Quốc Đạt - Chủ tịch Công đoàn  Vietsovpetro chào mừng Đoàn đại biểu Công đoàn Công nghiệp hóa chất, khoáng sản  và dầu mỏ Belarus thăm và làm việc tại  Vietsovpetro.
Đồng chí Vũ Nam Cường – Bí thư Đảng ủy, Phó tổng  giám đốc cùng đại diện Công đoàn Vietsovpetro tặng quà lưu niệm cho phía Công  đoàn Công nghiệp hóa chất, khoáng sản và dầu mỏ  Belarus
Các đại biểu chụp ảnh kỷ  niệm.
Đoàn đại biểu Công đoàn Công nghiệp hóa chất,  khoáng sản và dầu mỏ Belarus tham quan phòng truyền thống  Vietsovpetro.
Các đại biểu tham quan Cảng dầu khí  Vietsovpetro
Các đại biểu tham quan Trung tâm Văn hóa Thể thao  Vietsovpetro.
Tin và ảnh
Vũ Hoàng