Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 4/6 đến 11/6/2023
Ngày phát hành: 6/12/2023 7:10:51 AM 
(PetroTimes) -
Các sự kiện nổi bật của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) trong tuần từ ngày 4/6 đến 11/6/2023.
1. Petrovietnam hưởng ứng Lễ phát động quốc gia Tuần lễ Biển và Hải đảo Việt Nam
Sáng 4/6, tại thị xã Cửa Lò, tỉnh Nghệ An, Bộ Tài nguyên và Môi trường (TN&MT) phối hợp Ủy ban nhân dân tỉnh Nghệ An tổ chức Lễ phát động quốc gia Tuần lễ Biển và Hải đảo Việt Nam, Tháng hành động vì môi trường hưởng ứng Ngày Môi trường thế giới (5/6), Ngày Đại dương thế giới (8/6).
Đồng chí Trần Quang Dũng - Ủy viên Ban Thường vụ, Trưởng Ban Tuyên giáo Đảng ủy, Trưởng ban Truyền thông và Văn hóa Doanh nghiệp Tập đoàn Dầu khí Việt Nam cùng đại diện Ban Công nghệ An toàn Môi trường Tập đoàn, BIENDONG POC trao tặng lá cờ của cán bộ, người lao động trên giàn Hải Thạch - Mộc Tinh cho đại diện Ban Tổ chức
Tại buổi lễ, đồng chí Trần Quang Dũng - Ủy viên Ban Thường vụ, Trưởng Ban Tuyên giáo Đảng ủy, Trưởng ban Truyền thông và Văn hóa Doanh nghiệp Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đại diện cho Petrovietnam đón nhận biểu trưng vì những đóng góp trong công tác bảo vệ môi trường; đồng thời trao tặng kỷ niệm Ban Tổ chức lá cờ Tổ quốc có chữ ký của cán bộ, người lao động Công ty Điều hành Dầu khí Biển Đông (BIENDONG POC) đang làm việc tại giàn Hải Thạch - Mộc Tinh.
Trong những năm qua, Petrovietnam và các đơn vị thành viên luôn đảm bảo thực hiện các biện pháp bảo vệ môi trường theo đúng quy định của pháp luật về an toàn sức khỏe môi trường hiện hành, bao gồm quan trắc môi trường, lập báo cáo đánh giá tác động môi trường hoặc kế hoạch bảo vệ môi trường, xây dựng kế hoạch/biện pháp ứng phó sự cố hóa chất, kế hoạch ứng phó sự cố dầu tràn, kế hoạch ứng cứu khẩn cấp…, trong đó đề xuất các biện pháp, kế hoạch ngăn ngừa, giảm thiểu tác động môi trường, hướng tới mục tiêu phát triển bền vững.
2. 5 doanh nghiệp Dầu khí vào “Danh sách 50 công ty niêm yết tốt nhất năm 2023” của Forbes Việt Nam
Danh sách 50 công ty niêm yết tốt nhất năm 2023 của Forbes Việt Nam tiếp tục ghi nhận sự hiện diện của nhiều doanh nghiệp ngành Dầu khí. Cụ thể, ở nhóm Tiện ích (điện, nước, khí) là sự góp mặt của Tổng công ty Khí Việt Nam (PV GAS) với 11 năm liên tiếp ghi tên trong danh sách. Tổng công ty Phân bón và Hóa chất Dầu khí (PVFCCo) thuộc nhóm Hóa chất và Nông nghiệp với 7 lần lọt vào danh sách; cùng trong nhóm này là Công ty CP Phân bón Dầu khí Cà Mau (PVCFC) với 3 lần lọt vào danh sách. Nhóm Logistics ghi nhận sự góp mặt của Tổng Công ty CP Vận tải Dầu khí (PVTrans) với 3 lần lọt vào danh sách. Nhóm Tài chính Bảo hiểm có Công ty CP PVI (PVI) với 7 lần lọt vào bảng danh sách.
Danh sách 50 công ty niêm yết tốt nhất năm 2023 của Forbes Việt Nam tiếp tục ghi nhận sự hiện diện của nhiều doanh nghiệp ngành Dầu khí
Theo Forbes Việt Nam, danh sách 50 công ty niêm yết tốt nhất lần thứ 11 không có nhiều tên tuổi mới so với danh sách những năm gần đây. Đà suy giảm của thị trường chứng khoán và việc gọi vốn quốc tế khó khăn là lý do thiếu vắng những thương vụ IPO, niêm yết tầm cỡ. Trong bối cảnh thị trường bất động sản đóng băng, tiêu dùng nội địa suy yếu, nhóm ngành phòng thủ, hàng tiêu dùng thiết yếu, thực phẩm, logistics, công nghệ lên ngôi. Ngân hàng là lĩnh vực có nhiều đại diện nhất với sáu cái tên, trong khi đó bất động sản và nguyên vật liệu giảm một nửa số đại diện. Tổng lợi nhuận sau thuế của 50 công ty trong danh sách đạt 228.096 tỉ đồng, tăng 18% so với danh sách năm 2022. Tổng doanh thu đạt 1.490.453 tỉ đồng, tăng 24,9%.
3. PVcomBank đạt chứng chỉ bảo mật quốc tế PCI DSS ở cấp độ cao nhất
Vượt qua 12 yêu cầu khắt khe trong tiêu chuẩn bảo mật dữ liệu thẻ thanh toán, Ngân hàng TMCP Đại Chúng Việt Nam (PVcomBank) đã nhận được chứng chỉ bảo mật quốc tế PCI DSS năm đầu tiên. Chứng chỉ là phiên bản 3.2.1 ở cấp độ cao nhất (level 1), được cấp bởi Công ty TNHH Hệ thống Thông tin FPT (FPT IS), có hiệu lực trong vòng 1 năm.
PVcomBank đạt chứng chỉ bảo mật quốc tế PCI DSS ở cấp độ cao nhất
Với việc được cấp chứng chỉ PCI DSS lần này, hằng năm, PVcomBank sẽ phải trải qua các kỳ đánh giá lại với các yêu cầu bảo mật phải được nâng cấp và duy trì thường xuyên. Điều đó đòi hỏi PVcomBank sẽ cần dành nhiều nguồn lực và thời gian đầu tư cho hệ thống công nghệ thông tin. Đây vừa là yêu cầu cần thiết song cũng là cơ hội để Ngân hàng tiếp cận với các công nghệ mới, tập trung cải tiến và khắc phục những điểm chưa phù hợp để nâng cao hiệu quả an toàn, an ninh thông tin, đáp ứng các tiêu chí của bộ tiêu chuẩn PCI DSS.
4. Đoàn công tác của Petrovietnam và PVEP thăm, làm việc tại Venezuela
Vừa qua, từ ngày 28 đến ngày 31/5/2023, đoàn công tác của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) và Tổng Công ty Thăm dò Khai thác Dầu khí (PVEP) đã có chuyến thăm và làm việc với các tổ chức, cơ quan và đối tác tại nước Cộng hòa Bolivariana Venezuela, nơi PVEP đang triển khai Dự án Dầu khí Lô Junin 2.
Đoàn công tác do ông Trần Bình Minh - Thành viên HĐTV Petrovietnam dẫn đầu, cùng đi có ông Trần Quốc Việt - Chủ tịch HĐTV PVEP; ông Trịnh Việt Thắng - Thành viên HĐTV PVEP, đại diện các ban chuyên môn Petrovietnam và PVEP, Chi nhánh PVEP Venezuela.
Ông Trịnh Việt Thắng - Thành viên HĐTV PVEP và bà Ninoska Roriguez - Giám đốc CVP ký biên bản dưới sự chứng kiến của Thứ trưởng Bộ Dầu mỏ Venezuela và lãnh đạo Petrovietnam/PVEP
Trong khuôn khổ chuyến đi, đoàn công tác đã có các buổi làm việc quan trọng với Bộ Dầu mỏ Venezuela (MENPET), Bộ Ngoại giao, Công ty Dầu khí Quốc gia Venezuela (PDVSA), Công ty Dầu khí Venezuela (CVP) - đối tác của PVEP tại Dự án Junin 2, Công ty Liên doanh Petromacareo và Đại sứ quán; cùng đại diện các tổ chức chính trị của Việt Nam tại Venezuela.
Tại cuộc gặp với ông Erick Pérez - Thứ trưởng Bộ Dầu mỏ Venezuela, hai bên đã khẳng định Dự án Junin 2 là kết quả hợp tác hữu nghị truyền thống và mối quan hệ “ngoại giao dầu khí” giữa hai nước Việt Nam và Venezuela. Do đó việc triển khai dự án phải mang lại lợi ích hài hòa cho hai nhà nước và các bên đầu tư.
5. PV Power nỗ lực đảm bảo cung ứng điện
Nhằm đảm bảo cung ứng điện khi nhu cầu điện tăng cao, thời gian qua, Tổng Công ty Điện lực Dầu khí Việt Nam - CTCP (PV Power) đã đưa ra rất nhiều giải pháp để đảm bảo khả dụng cho vận hành khi có yêu cầu huy động từ Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) và Trung tâm Điều độ Hệ thống điện Quốc gia (A0).
Nhà máy điện Nhơn Trạch 1
Theo báo cáo gần nhất của PV Power, đến nay, sản lượng điện vận hành dầu toàn PV Power đạt trên 240 triệu kWh, lượng dầu tiêu thụ hơn 43.414 tấn dầu DO (chi phí mua nhiên liệu gần 1.000 tỉ đồng).
Việc huy động chạy dầu DO sẽ phát sinh rất nhiều vấn đề mà PV Power sẽ phải đối mặt như chi phí tăng cao, công tác bảo dưỡng sửa chữa gặp khó khăn... Tuy nhiên, trong tình trạng thiếu điện như hiện nay, PV Power đã đưa ra rất nhiều giải pháp đồng bộ gồm kỹ thuật, tài chính, kế hoạch... để nỗ lực sát cánh cùng EVN và các đơn vị phát điện chia sẻ thách thức thiếu điện, đảm bảo an ninh năng lượng quốc gia, phục vụ đời sống dân sinh.
6. Bí thư Đảng ủy Khối DNTW Nguyễn Long Hải: Dấu ấn trong 35 năm sẽ tiếp thêm tự tin để PVEP tiến bước phát triển
Ngày 7/6 tại Hà Nội, đoàn công tác của Đảng ủy Khối Doanh nghiệp Trung ương (DNTW) do đồng chí Nguyễn Long Hải - Ủy viên dự khuyết Trung ương Đảng, Bí thư Đảng ủy Khối dẫn đầu đã có buổi làm việc với Đảng bộ Tổng Công ty Thăm dò Khai thác Dầu khí (PVEP) trực thuộc Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Đảng bộ Tập đoàn).
Toàn cảnh buổi làm việc
Thay mặt lãnh đạo Đảng ủy Khối DNTW và đoàn công tác, đồng chí Nguyễn Long Hải - Ủy viên dự khuyết Trung ương Đảng, Bí thư Đảng ủy Khối DNTW ghi nhận và chúc mừng những thành tích của Đảng bộ PVEP đã đạt được trong nửa nhiệm kỳ 2020-2025 vừa qua. Đồng chí khẳng định: “Sau nửa nhiệm kỳ nỗ lực, cố gắng vượt khó, tôi có thể cảm thấy sự tự tin và quyết tâm hoàn thành thắng lợi Nghị quyết Đại hội Đảng các cấp trong mỗi cán bộ, đảng viên của Đảng bộ PVEP”.
Đồng chí Nguyễn Long Hải cũng gửi lời chúc mừng tập thể lãnh đạo, cán bộ, đảng viên, người lao động PVEP qua các thời kỳ nhân dịp kỷ niệm 35 năm Ngày truyền thống của Tổng Công ty đồng thời nhấn mạnh những dấu ấn, kết quả, thành tích đạt được trong suốt 35 năm qua sẽ tạo tiền đề, tiếp thêm niềm tin để tập thể PVEP tiếp tục vững bước phát triển trong giai đoạn mới, khẳng định vị thế đơn vị chủ lực của Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam.
7. Chủ tịch UBND tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu đến thăm và làm việc với PTSC
Chiều ngày 7/6, tại Vũng Tàu, ông Nguyễn Văn Thọ, Phó Bí thư tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu (BR-VT) dẫn đầu đoàn công tác đã đến thăm và làm việc với Tổng Công ty CP Dịch vụ Kỹ thuật Dầu khí Việt Nam (PTSC).
Ông Lê Mạnh Cường, Tổng Giám đốc PTSC giới thiệu với Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Văn Thọ và đại diện các sở, ngành về tiến độ thực hiện các dự án điện gió ngoài khơi
Đoàn công tác của UBND tỉnh BR-VT cũng đã tham quan xung quanh công trường cảng PTSC, nhà xưởng và nghe lãnh đạo Tổng Công ty PTSC giới thiệu các khu vực mà PTSC đang triển khai thực hiện công việc điện gió ngoài khơi.
Báo cáo với Chủ tịch UBND tỉnh BR-VT, ông Lê Mạnh Cường - Tổng Giám đốc PTSC cho biết, PTSC là Tổng Công ty hàng đầu trong lĩnh vực cung cấp các dịch vụ kỹ thuật dầu khí, công nghiệp tại Việt Nam và là thương hiệu lớn trên thị trường Dầu khí trong khu vực. Tại buổi làm việc, lãnh đạo PTSC đã có một số kiến nghị với UBND tỉnh BR-VT.
8. Hội CCB Tập đoàn tổ chức Hội nghị Ban Chấp hành lần thứ III (Mở rộng)
Chiều 8/6, tại Hà Nội, Hội Cựu chiến binh Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Hội CCB Tập đoàn) đã tổ chức Hội nghị Ban chấp hành lần thứ III (mở rộng).
Toàn cảnh Hội nghị
Qua đánh giá chung, 6 tháng đầu năm 2023, các cấp Hội đã hoàn thành tốt các nhiệm vụ theo chương trình công tác, tích cực tham gia các nhiệm vụ, các phong trào của cơ quan, đơn vị và địa phương, thường xuyên nâng cao chất lượng hoạt động tổ chức Hội các cấp, phát huy tốt truyền thống “Bộ đội Cụ Hồ”. CCB Tập đoàn trung thành, kiên định, vững vàng; chấp hành nghiêm các quy định của Cơ quan, đơn vị. Toàn hội đã giữ vững bản lĩnh chính trị, tư tưởng ổn định có ý thức trách nhiệm, đoàn kết gương mẫu, chủ động nắm bắt tình hình vượt qua khó khăn thách thức; tham mưu cho cấp ủy, chính quyền chỉ đạo góp phần ổn định chính trị; tích cực tham gia các phong trào của cơ quan đơn vị.
Kết luận hội nghị, đồng chí Phạm Quang Dũng - Chủ tịch Hội CCB Tập đoàn cảm ơn, tiếp thu những ý kiến đóng góp của đồng chí Trưởng ban Truyền thông và Văn hóa Doanh nghiệp, đồng thời nhấn mạnh đến toàn thể hội viên đoàn kết, quyết tâm thực hiện tốt các Nghị quyết, chương trình, kế hoạch đã đề ra trong 6 tháng cuối năm 2023.
9. Kỷ niệm 35 năm Ngày truyền thống PVEP: Phát huy thành quả đạt được, viết tiếp những trang sử mới
Ngày 9/6 tại Hà Nội, Tổng Công ty Thăm dò Khai thác Dầu khí (PVEP) đã long trọng tổ chức Lễ kỷ niệm 35 năm Ngày truyền thống Tổng Công ty (20/5/1988 - 20/5/2023).
Với những nỗ lực không ngừng nghỉ, sau 35 năm, PVEP đã đạt được những con số kết quả đáng tự hào. Đó là, tổng sản lượng khai thác đạt 93 triệu tấn quy dầu (toàn DA: 326 triệu tấn quy dầu); trong đó sản lượng dầu là 66 triệu tấn (toàn DA: 208 triệu tấn), sản lượng khí bán 27 tỉ m3 (toàn DA: 118 tỉ m3). Tổng doanh thu đạt 673 nghìn tỉ đồng; Nộp ngân sách nhà nước đạt 232 nghìn tỉ đồng; Lợi nhuận sau thuế đạt 161 nghìn tỉ đồng. Đặc biệt, trữ lượng thu hồi còn lại và thu hồi tiềm năng đạt 176 triệu tấn quy dầu.
Lãnh đạo Petrovietnam, PVEP qua các thời kỳ thực hiện nghi lễ truyền lửa truyền thống 35 năm
Ghi nhận và đánh giá cao những thành tích đạt được của PVEP trong suốt 35 năm qua, thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng chúc mừng và gửi lời tri ân tập thể lãnh đạo, cán bộ, người lao động PVEP qua các thời kỳ đã ngày đêm lao động, nỗ lực, vượt khó, cống hiến, hy sinh vì sự phát triển của Tổng Công ty nói riêng, của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam và ngành Dầu khí Việt Nam nói chung.
Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng nhấn mạnh trong suốt 35 năm qua, với vai trò đơn vị chủ lực trong lĩnh vực cốt lõi của Tập đoàn, PVEP đã đồng hành cùng Petrovietnam trong việc đóng góp vào quá trình xây dựng và phát triển đất nước, đóng góp bảo đảm an ninh năng lượng, góp phần bảo đảm an ninh quốc phòng.
Trong thời gian tới, Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng đề nghị PVEP tiếp tục phát huy tinh thần, bản lĩnh, thành tích, văn hóa trong suốt 35 năm qua để tiếp tục hoàn thành các nhiệm vụ đề ra, vượt qua khó khăn, viết tiếp những trang sử mới, phát triển một cách bền vững trong hệ sinh thái Petrovietnam, đóng góp nhiều hơn nữa cho sự phát triển của đất nước.
H.A