Vietsovpetro tổ chức thành công hội thảo "Chuỗi cung ứng dịch vụ cho các dự án điện gió ngoài khơi".
Ngày phát hành: 10/19/2020 10:06:52 AM 
|
Thực hiện chỉ đạo của lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, ngày 16/10, tại Bà Rịa - Vũng Tàu, Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro đã tổ chức thành công hội thảo "Chuỗi cung ứng dịch vụ cho các dự án điện gió ngoài khơi".
Toàn cảnh hội thảo
Hội thảo được tổ chức với mục đích trao đổi, đánh giá tiềm năng, năng lực để cùng xây dựng chuỗi cung ứng dịch vụ dựa trên khả năng thế mạnh của các đơn vị thành viên Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) cũng như thảo luận các khía cạnh về cơ hội, thách thức, chính sách quản lý trong lĩnh vực điện gió.
Tham dự hội thảo, về phía lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam có sự hiện diện của ông Phan Ngọc Trung - Thành viên HĐTV; ông Nguyễn Vũ Trường Sơn - Thành viên HĐTV; ông Phạm Tiến Dũng - Phó Tổng giám đốc; cùng đại diện các Phòng/Ban chuyên môn của Tập đoàn.
Ông Bondarenko Viacheslav Aleksandrovich - Phó Tổng giám đốc thứ nhất Vietsovpetro tại hội thảo
Về phía Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro có ông Nguyễn Quỳnh Lâm - Tổng giám đốc; ông Bondarenko Viacheslav Aleksandrovich - Phó Tổng giám đốc thứ nhất; ông Vũ Mai Khanh - Phó Tổng giám đốc phụ trách dịch vụ; các đại biểu trong Ban Tổng giám đốc, các phòng ban Bộ máy điều hành; lãnh đạo, các bộ phận chuyên môn các đơn vị trong Vietsovpetro và đông đảo đại biểu từ các đơn vị thuộc Petrovietnam.
Ông Nguyễn Quỳnh Lâm - Tổng giám đốc Vietsovpetro phát biểu khai mạc hội thảo
Phát biểu khai mạc hội thảo, ông Nguyễn Quỳnh Lâm nhấn mạnh: Việt Nam có mức tăng trường GDP hàng năm khá cao từ 6-7%, đi kèm theo là nhu cầu điện năng tăng thêm hàng năm cao gấp 1,8-2 lần tốc độ tăng trường GDP. Nhu cầu điện năng tăng cao liên tục nhiều năm như vậy đã tạo những sức ép mới về đầu tư cho phát triển năng lượng cả trong sản xuất, truyền tải và phân phối điện. Trong khi đó các nguồn cung cấp năng lượng điện truyền thống đã và đang gây nhiều hệ luỵ. Nhiệt điện than gây phát thải CO2 và ô nhiễm; thuỷ điện đã ít nhiều gây ảnh hưởng đến tính phòng hộ của thượng nguồn và hệ sinh thái của hạ nguồn, ảnh hưởng xấu đến môi trường xung quanh, ảnh hưởng đến bố trí dân cư và sinh ra những nguồn ô nhiễm khác; các nhà máy điện khí cũng đang gặp khó khăn về trữ lượng đầu vào, chậm tiến độ... và có thể sẽ ảnh hưởng đến phát triển kinh tế.
Trên thế giới, phương châm đầu tư và xu hướng chuyển dịch năng lượng sang năng lượng sạch như năng lượng mặt trời, điện gió… đang là xu thế chung, trong đó điện gió là lĩnh vực rất tiềm năng. Bên cạnh sự phát triển mạnh mẽ của ngành công nghiệp năng lượng tái tạo trên thế giới, định hướng và khuyến khích cũng như hỗ trợ mạnh mẽ từ Đảng và Chính phủ, Vietsovpetro cũng đã nhận thức rằng đây là một hướng đi mới, một lối thoát, một định hướng lâu dài đặt ra cho sự phát triển bền vững của Vietsovpetro. Tập đoàn những năm gần đây cũng đã có những định hướng, những chiến lược mới cho sự phát triển và chuyển đổi của Tập đoàn trong năng lượng tái tạo, ông Nguyễn Quỳnh Lâm cho biết.
Tổng giám đốc Vietsovpetro tin tưởng với năng lực chế tạo mạnh mẽ của Vietsovpetro cũng như các đơn vị xây lắp lớn trong ngành như PTSC, PVC... thế mạnh xây lắp trong ngành Dầu khí của Petrovietnam cũng sẽ là thế mạnh tuyệt đối trong ngành năng lượng tái tạo và đặc biệt là điện gió ngoài khơi. Chuỗi cung ứng, sự phối hợp nhịp nhàng giữa các nhà cung cấp, chế tạo sẽ xây dựng được chuỗi cung ứng đủ mạnh và sẽ là chìa khóa để Petrovietnam có thể thành công trong lĩnh vực này và phục vụ tốt nhất trong ngành công nghiệp điện gió.
Đại diện các đơn vị trình bày tham luận tại hội thảo
Tại hội thảo, các đại biểu được nghe và trao đổi về các tham luận của Tập đoàn và các đơn vị như: Điện gió ngoài khơi: Cơ hội và thách thức cho Petrovietnam; Điện gió ngoài khơi và định hướng của Petrovietnam; Năng lực EPC và vai trò của Vietsovpetro trong chuỗi cung ứng các dự án điện gió ngoài khơi; Đánh giá tiềm năng các dự án điện gió; Năng lực tham gia vào chuỗi cung ứng dịch vụ cho các dự án điện gió ngoài khơi của PVC-MS và các tham luận của PTSC, PVE, PETROSETCO… Ngoài ra, các đại biểu còn trao đổi, thảo luận sôi nổi xung quanh các cơ chế thực hiện điện gió ngoài khơi, chuỗi cung ứng dịch vụ của dự án khi triển khai.
Các đại biểu thảo luận, trao đổi tại hội thảo
Ông Vũ Mai Khanh - Phó Tổng giám đốc phụ trách dịch vụ Vietsovpetro trao đổi với các đại biểu tại hội thảo
Tại hội thảo, ông Phan Ngọc Trung - Thành viên HĐTV Petrovietnam đã bày tỏ sự vui mừng và cảm ơn Vietsovpetro đã đi đầu tổ chức buổi hội thảo về điện gió. Ông cũng phân tích, năng lượng tái tạo đang đi hướng nào, điện gió ngoài khơi là điểm mạnh của Petrovietnam nhưng phải có sự phân công một cách hợp lý, phục vụ lắp đặt các chân đế của các công trình điện gió sẽ tận dụng được năng lực và nguồn lực sẵn có, tạo thêm được doanh thu và việc làm cho Tập đoàn và người lao động.
Ông Phan Ngọc Trung - Thành viên HĐTV Petrovietnam phát biểu tại hội thảo
Phát biểu chỉ đạo tại hội thảo, ông Phạm Tiến Dũng - Phó Tổng giám đốc Petrovietnam cho biết: Qua các tham luận trình bày tại hội thảo, cho thấy Petrovietnam phải cố gắng phấn đấu trở thành tập đoàn năng lượng chứ không chỉ dừng lại ở tập đoàn dầu khí, đó cũng là xu hương chung của các công ty dầu trên thế giới hiện nay. Bởi xu hướng đó không thể thay đổi, chúng ta cũng bắt buộc phải theo xu hướng đó, tuy nhiên trong điều kiện, khả năng, năng lực, chính sách của các nhà điều hành để chuyển dịch như thế nào cho phù hợp.
"Buổi hội thảo thu hút đông đảo sự tham gia của các đơn vị trong ngành, đó là sự khởi đầu tích cực khi chúng ta tiến hành dịch chuyển năng lượng và thực hiện điện sạch, điện gió nói riêng. Xác định đi theo hướng tham gia điện gió ngoài khơi sẽ là thế mạnh của Petrovietnam và các đơn vị thành viên khi chúng ta nghiên cứu kỹ, tận dụng các điểm mạnh của ngành chắc chắn sẽ thành công", ông Phạm Tiến Dũng nhấn mạnh.
Ông Phạm Tiến Dũng phát biểu chỉ đạo tại hội thảo
Bên cạnh đó, ông Phạm Tiến Dũng cũng đề nghị sau buổi hội thảo, các đơn vị cần phối hợp chặt chẽ với nhau, nghiên cứu kỹ cả về mặt khoa học cái được và chưa được, cùng nhau đánh giá và thực hiện theo đúng quy trình về công nghệ điện gió ngoài khơi.
Các đại biểu lắng nghe ý kiến chỉ đạo của lãnh đạo cấp trên và các trao đổi tại hội thảo
Được biết, hiện nay Việt Nam đã xác định sẽ chuyển đổi ngành năng lượng theo hướng xanh, điện gió ngoài khơi chắc chắn là một trong những lựa chọn hiệu quả nhất và điều này đã được chứng minh ở nhiều nước trên thế giới. Ngành công nghiệp điện gió phát triển sẽ không chỉ là nguồn cung cấp năng lượng sạch và góp phần giảm nhẹ biến đổi khí hậu mà còn tạo ra một số lượng lớn việc làm cho người lao động, đồng thời tạo ra nền kinh tế biển mới và thu hút nguồn đầu tư lớn.
Lãnh đạo Petrovietnam và các đại biểu tại hội thảo
Hội thảo "Chuỗi cung ứng dịch vụ cho các dự án điện gió ngoài khơi" do Vietsovpetro tổ chức đã khép lại thành công tốt đẹp, một lần nữa khẳng định: Ngành Dầu khí, với nguồn lực cùng lợi thế về kinh nghiệm xây dựng, lắp đặt các công trình biển sẽ có khả năng đóng góp lớn cho các dự án điện gió ngoài khơi, đồng thời thực hiện mục tiêu "đón đầu xu thế chuyển dịch năng lượng để xây dựng các giải pháp trong hoạt động đầu tư, sản xuất kinh doanh hoàn thành chiến lược quan trọng, góp phần phát triển bền vững các lĩnh vực kinh doanh của Petrovietnam" mà lãnh đạo Tập đoàn đã đề ra.
Hồng Thắm