Khai trương Khu lưu niệm công trình Dầu khí đầu tiên tại Việt Nam
Ngày phát hành: 7/15/2019 2:38:51 PM 
Sáng ngày 13/7, tại Thái Bình, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam phối hợp với Công ty Dầu khí Sông Hồng (PVEP Sông Hồng) tổ chức Lễ khai trương Khu lưu niệm Công trình Dầu khí đầu tiên tại Việt Nam.
Tham dự lễ khai trương có đồng chí Trần Quang Dũng, Ủy viên Ban Thường vụ, Trưởng ban TT&VHDN Tập đoàn; Chủ tịch Công đoàn Dầu khí Việt Nam Nghiêm Thuỳ Lan; bác Nguyễn Xuân Nhự, Chi hội trưởng Chi hội Dầu khí Thái Bình.
Các đại biểu cắt băng khai trương Khu lưu niệm Công trình Dầu khí đầu tiên tại Việt Nam
Về phía Tổng Công ty Thăm dò Khai thác Dầu khí (PVEP) có Thành viên HĐTV PVEP Đặng Việt Long; đồng chí Hà Văn Tuấn, Bí thư Đảng ủy, Giám đốc PVEP Sông Hồng.
Đây là sự kiện nằm trong chuỗi hoạt động kỷ niệm 60 năm ngành Dầu khí Việt Nam thực hiện ý nguyện của Bác Hồ (23/7/1959 – 23/7/2019).
Phát biểu tại Lễ khai trương, đồng chí Hà Văn Tuấn, Giám đốc PVEP Sông Hồng đã báo cáo quá trình hình thành và công tác tu sửa Khu lưu niệm Công trình Dầu khí đầu tiên tại Việt Nam.
Công tác tìm kiếm thăm dò dầu khí ở miền võng Hà Nội đã được tiến hành từ những năm đầu thập niên 60 của thế kỷ trước và đến năm 1975 đã phát hiện mỏ khí Tiền Hải “C" với trữ lượng tại chỗ khoảng 1,3 tỷ m3. Vượt qua nhiều khó khăn, thách thức, với sự nỗ lực hợp tác của các chuyên gia Liên Xô, sau hơn 20 năm tìm kiếm, thăm dò dầu khí, năm 1981 dòng khí công nghiệp đầu tiên được khai thác tại giếng khoan 61 - Mỏ khí Tiền Hải “C".
Đây là giếng khoan thăm dò đầu tiên đã cho phát hiện khí tự nhiên tại cấu tạo Tiền Hải "C", trong trầm tích Mioxen, hệ tầng Tiên Hưng, ở chiều sâu 1.146-1.156m với lưu lượng trên 100 nghìn m3/ngày đêm. Giếng 61 được khởi công khoan ngày 3/2/1975, sau thời gian triển khai công tác thẩm lượng và phát triển khai thác, ngày 19/4/1981, dòng khí công nghiệp đầu tiên đã được đưa vào buồng đốt turbine nhiệt điện công suất 10MW tại huyện Tiền Hải, tỉnh Thái Bình để thử nghiệm phát điện.
Chủ tịch CĐ DKVN Nghiêm Thuỳ Lan trao quà cho đại diện Khu lưu niệm
Sự kiện này là mốc son quan trọng đánh dấu bước trưởng thành của ngành Dầu khí Việt Nam - lần đầu tiên ngành Dầu khí Việt Nam khai thác được sản phẩm khí công nghiệp phục vụ cho nền kinh tế quốc dân, khẳng định khả năng làm chủ khoa học kỹ thuật trong công nghiệp dầu khí của tập thể lao động ngành Dầu khí trong giai đoạn đất nước còn nhiều khó khăn sau chiến tranh, mở ra những triển vọng to lớn trên hành trình tìm kiếm, thăm dò và khai thác nguồn tài nguyên làm giàu cho đất nước, đồng thời tạo tiền đề vững chắc cho sự phát triển của ngành Dầu khí Việt Nam.
Khu vực mỏ Tiền Hải “C" và giếng khoan 61 do Công ty Dầu khí Sông Hồng đang trực tiếp quản lý và sử dụng là công trường lớn đầu tiên của ngành Dầu khí Việt Nam, cũng là một địa danh đặc biệt là nơi khởi nguồn của ngành Công nghiệp Khí Việt Nam.
Thực hiện kế hoạch số 303-KH/ĐU ngày 06/5/2019 của Đảng ủy Tập đoàn về tổ chức đợt sinh hoạt chính trị kỷ niệm 60 năm ngành Dầu khí Việt Nam thực hiện ý nguyện của Bác Hồ (23/7/1959 – 23/7/2019), Tập đoàn đã cho phép Công ty dầu khí Sông Hồng cải tạo, tu sửa các hạng mục công trình đã xuống cấp của Khu vực này và đặt tên là “Khu lưu niệm Công trình Dầu khí đầu tiên tại Việt Nam".
Các đại biểu trồng cây tại Khu lưu niệm
Công tác tu sửa đã được Công ty dầu khí Sông Hồng và Công ty TNHH MTV Đầu tư Phát triển hạ tầng và Thương mại DHD khởi công xây dựng từ ngày 14/6/2019, đến ngày 12/7/2019 đã hoàn thành tất cả các hạng mục công trình đảm bảo tiến độ, chất lượng với tổng chi phí trên 1 tỷ đồng từ nguồn kinh phí hỗ trợ của Tập đoàn.
Tại lễ khai trương, thay mặt CĐ DKVN, Chủ tịch CĐ DKVN Nghiêm Thuỳ Lan đã trao tặng phần quà tri ân các thế hệ cán bộ, người lao động dầu khí từng công tác trong ngành Dầu khí từ những ngày đầu tiên.
Các đại biểu chụp ảnh lưu niệm tại Lễ Khai trương Khu lưu niệm công trình Dầu khí đầu tiên tại Việt Nam
Các đại biểu tham dự đã trồng cây lưu niệm tại Khu lưu niệm và nghe đồng chí Ngô Văn Kha, Phó Giám đốc PVEP Sông Hồng giới thiệu về lịch sử khu lưu niệm và các hiện vật trưng bày trong khu lưu niệm. Trong thời gian tới, Khu lưu niệm sẽ tiếp tục tiếp nhận, bảo quản, lưu giữ các hiện vật, tư liệu quý về ngành Dầu khí đồng thời xây dựng và phát triển Khu lưu niệm không chỉ là di tích lịch sử của ngành Dầu khí Việt Nam mà còn là nơi thực tập, tham quan, giáo dục truyền thống, bản lĩnh của các thế hệ “Những người đi tìm lửa", mà còn là địa điểm tham quan, du lịch nằm trong quần thể du lịch của tỉnh Thái Bình và các địa phương lân cận.
(theo Petrotimes)