Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 1/1 đến 8/1/2023
Ngày phát hành: 1/9/2023 7:14:16 AM 
(PetroTimes) -
Các sự kiện nổi bật của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) trong tuần từ ngày 1/1 đến 8/1/2023.
1. Chương trình "Xuân Trường Sa" năm 2023: Petrovietnam hỗ trợ kinh phí xây dựng, sửa chữa "Nhà đồng đội" tại Thái Bình và Nam Định
Ngày 4/1, Ban Tổ chức Chương trình "Xuân Trường Sa" năm 2023 phối hợp với Cục Chính trị Hải quân, Lữ đoàn 131 Hải quân, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, chính quyền địa phương đã tổ chức Lễ khởi công và trao tặng kinh phí hỗ trợ xây dựng "Nhà đồng đội" cho gia đình Trung úy Nguyễn Văn Toàn, Tiểu đoàn 883, Lữ đoàn 131 tại xã Song An, Vũ Thư (Thái Bình) và hỗ trợ kinh phí sửa chữa "Nhà Đồng đội" cho gia đình ông Bùi Văn Ngọc trú tại xóm Triệu Thông B, xã Hải Bắc, Hải Hậu (Nam Định).
Ông Nguyễn Hùng Dũng đại diện Petrovietnam trao hỗ trợ kinh phí xây nhà đồng đội cho gia đình chiến sĩ Nguyễn Văn Toản
Nhân dịp này, đại diện Ban Tổ chức Chương trình "Xuân Trường Sa" năm 2023 và đại diện Petrovietnam, Hội CCB Tập đoàn, CLB Dầu khí Trường Sa đã trao tặng kinh phí xây dựng "Nhà đồng đội" trị giá 80 triệu đồng cho gia đình chiến sĩ Nguyễn Văn Toản, thuộc đơn vị Lữ đoàn 131 Hải quân, Bộ Tư lệnh Quân chủng Hải quân.
Chiều cùng ngày, tại xóm Triệu Thông, xã Hải Bắc, huyện Hải Hậu, tỉnh Nam Định. Ban tổ chức Chương trình "Xuân Trường Sa" năm 2023 và đại diện Petrovietnam, Hội CCB Tập đoàn và CLB Dầu khí Trường Sa trao tặng kinh phí hỗ trợ xây dựng "Nhà đồng đội" trị giá 30 triệu đồng cho gia đình ông Bùi Văn Ngọc, nguyên chiến sĩ thuộc Lữ đoàn 146, Vùng 4 Hải quân; trao tặng 6 sổ tiết kiệm tình nghĩa (2 triệu đồng/sổ) cho một số gia đình chính sách thuộc lực lượng Hải quân trên địa bàn xã Hải Bắc, huyện Hải Hậu, tỉnh Nam Định.
2. Đầm ấm “Xuân nghĩa tình Dầu khí - Tết hạnh phúc, bình an năm 2023" khu vực phía Nam
Tối ngày 4/1/2023, tại thành phố biển Vũng Tàu, Công đoàn Dầu khí Việt Nam (CĐ DKVN) đã tổ chức chương trình “Xuân nghĩa tình Dầu khí - Tết hạnh phúc, bình an năm 2023” cho đoàn viên, người lao động khu vực phía Nam.
Chủ tịch CĐ DKVN Nghiêm Thùy Lan trao tặng 2,5 tỉ đồng quà Tết cho Công đoàn các đơn vị trực thuộc có người lao động khó khăn
Trải qua 61 năm hình thành và phát triển, “Nghĩa tình” đã trở thành nét đẹp truyền thống trong hệ giá trị văn hóa Petrovietnam. Thực hiện kế hoạch của Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam về chăm lo tết cho người lao động, tối ngày 4/1, trong không khí hân hoan đón chào tết Nguyên đán Quý Mão 2023, CĐ DKVN tổ chức chương trình “Xuân nghĩa tình Dầu khí - Tết hạnh phúc, bình an năm 2023" tại TP Vũng Tàu, nhằm động viên khích lệ tinh thần CBCNV người lao động luôn giữ niềm lạc quan, tích cực trong công việc và cuộc sống để đón chào một mùa xuân mới với hạnh phúc và bình an.
Đặc biệt, trong chương trình “Xuân nghĩa tình Dầu khí - Tết hạnh phúc bình an năm 2023", CĐ DKVN đã trao tặng 2,5 tỉ đồng quà tết cho các công đoàn cơ sở trực thuộc có người lao động khó khăn và trao tặng 2 tỉ đồng hỗ trợ tổ chức Xuân nghĩa tình Dầu khí năm 2023 cho các đơn vị PV Drilling, PVChem, PVOIL, PTSC, PETROCONs, BIENDONG POC; cũng như trao 300 phần quà, mỗi phần quà gồm bánh, kẹo... trị giá 500.000 đồng để hỗ trợ người lao động khó khăn trong dịp Tết Nguyên đán.
3. Phê duyệt chủ trương thành lập Chi nhánh Phát điện Dầu khí thuộc Petrovietnam
Phó Thủ tướng Chính phủ Lê Minh Khái vừa ký văn bản đồng ý chủ trương thành lập Chi nhánh Phát điện Dầu khí trực thuộc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) để quản lý, vận hành khai thác 3 nhà máy điện (Nhà máy điện Sông Hậu 1, Nhà máy điện Thái Bình 2 và Nhà máy điện Long Phú 1).
NMNĐ Sông Hậu 1
Trên cơ sở đề xuất của Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp và ý kiến thống nhất của các bộ, cơ quan, gồm: Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, Tư pháp, Công Thương, Tài chính, Kế hoạch và Đầu tư, Nội vụ... về việc chủ trương thành lập Chi nhánh Phát điện Dầu khí trực thuộc Petrovietnam, Phó Thủ tướng Chính phủ Lê Minh Khái đã có Công văn số 1252/TTg-DMDN đồng ý chủ trương thành lập một Chi nhánh Phát điện Dầu khí trực thuộc Petrovietnam để quản lý, vận hành khai thác 3 nhà máy nhiệt điện (NMNĐ Sông Hậu 1, NMNĐ Thái Bình 2 và NMNĐ Long Phú 1).
Công văn nêu rõ, Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp chịu trách nhiệm toàn diện về việc thẩm định, đề xuất thành lập Chi nhánh Phát điện Dầu khí tại các văn bản nêu trên và chỉ đạo Hội đồng Thành viên Petrovietnam quyết định việc thành lập chi nhánh theo thẩm quyền và quy định của pháp luật, bảo đảm tinh gọn, hiệu quả, đúng quy định hiện hành, tuyệt đối không làm thất thoát vốn, tài sản của nhà nước.
4. PV GAS và PTSC ký hợp đồng EPC Dự án Bồn chứa LPG Thị Vải
Ngày 04/01/2023, tại trụ sở PV GAS TP HCM đã diễn ra Lễ ký Hợp đồng “Thiết kế, mua sắm, lắp đặt, thi công xây lắp và chạy thử công trình (EPC) – Dự án Bồn chứa LPG Thị Vải” giữa Chi nhánh Tổng công ty Khí Việt Nam - Công ty Quản lý Dự án Khí và Tổng công ty Cổ phần Dịch vụ Kỹ thuật Dầu khí Việt Nam.
Với sự chứng kiến của lãnh đạo PV GAS và PTSC, đại diện 2 đơn vị đã ký kết hợp đồng EPC Dự án Bốn chứa LPG Thị Vải
Dự án Bồn chứa LPG Thị Vải có quy mô gồm 03 bồn chứa LPG, dung lượng 2.000 tấn LPG/bồn, cùng các hệ thống công nghệ, phụ trợ nhằm phục vụ cho nhu cầu và chiến lược sản xuất kinh doanh của PV GAS tại KCTV với chức năng nhập, tồn chứa và xuất các sản phẩm LPG. Ngoài ra, Dự án cũng nhằm tạo tiền đề cho việc tối ưu hóa và nâng cao hiệu quả sử dụng đất tại khu vực KCTV trong các giai đoạn sau.
Dự kiến Dự án sẽ hoàn thành EPC trong 18 tháng, trên tinh thần cam kết của nhà thầu là đáp ứng các yêu cầu về an toàn, chất lượng và tiến độ ở mức độ tối ưu nhất, cũng như các yêu cầu theo Hợp đồng đã được ký.
5. Thiết lập nhiều kỷ lục trong năm 2022, Petrovietnam khẳng định vị thế Top 3 doanh nghiệp lớn nhất Việt Nam
Ngày 5/1 tại Hà Nội, Công ty Cổ phần Báo cáo Đánh giá Việt Nam (Vietnam Report) đã công bố và vinh danh các doanh nghiệp trong Bảng xếp hạng VNR500 - Top 500 Doanh nghiệp lớn nhất Việt Nam năm 2022.
Năm 2022 đánh dấu năm thứ 15 liên tiếp Petrovietnam góp mặt trong Top 3 doanh nghiệp lớn nhất Việt Nam với vị trí thứ 2. Đồng thời, Petrovietnam và Tổng Công ty Khí Việt Nam - CTCP (PV GAS) được vinh danh trong số 50 doanh nghiệp xuất sắc nhất Việt Nam năm 2022 (Top 50 Vietnam The Best).
Đại diện Petrovietnam và các đơn vị thuộc Tập đoàn tại Lễ công bố và vinh danh Top 500 doanh nghiệp lớn nhất Việt Nam năm 2022
Cùng góp mặt trong Bảng xếp hạng VNR500 năm 2022 có Công ty CP Lọc Hóa dầu Bình Sơn (BSR, vị trí 12); Tổng Công ty Khí Việt Nam - CTCP (PV GAS, 18); Tổng Công ty Dầu Việt Nam - CTCP (PVOIL, 22); Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro (35) thuộc Top 50 doanh nghiệp dẫn đầu.
Ngoài ra còn các đơn vị thuộc Tập đoàn khác như Tổng Công ty Điện lực Dầu khí Việt Nam - CTCP (PV Power, 53); Tổng Công ty CP Dịch vụ Tổng hợp Dầu khí (PETROSETCO, 82); Tổng Công ty CP Dịch vụ Kỹ thuật Dầu khí Việt Nam (PTSC, 102); Ngân hàng TMCP Đại chúng Việt Nam (PVcomBank, 103); Tổng Công ty Phân bón và Hóa chất Dầu khí - CTCP (PVFCCo, 114); Công ty CP PVI (PVI, 131); Công ty CP Phân bón Dầu khí Cà Mau (PVCFC, 143); Tổng Công ty Bảo hiểm PVI (Bảo hiểm PVI, 144); Công ty CP Phân phối Khí thấp áp Dầu khí Việt Nam (PV GAS D, 158); Công ty Cổ phần Dịch vụ Phân phối Tổng hợp Dầu khí (PSD, 159); Tổng Công ty CP Vận tải Dầu khí (PVTrans, 174); Công ty Cổ phần Điện lực Dầu khí Nhơn Trạch 2 (PV Power NT2, 216); Công ty TNHH MTV Dịch vụ Cơ khí Hàng hải PTSC (PTSC M&C, 241); Công ty Cổ phần Phân Bón và Hóa chất Dầu khí Miền Trung (PVFCCo Central, 394); Tổng công ty Hóa chất và Dịch vụ Dầu khí - CTCP (PV Chem, 419).
Cũng trong khuôn khổ chương trình, Ban Tổ chức đã công bố và vinh danh Top 10 Công ty uy tín ngành Logistics năm 2022. Tổng Công ty CP Vận tải Dầu khí (PVTrans) cùng các đơn vị thành viên gồm: Công ty CP Vận tải Dầu khí Thái Bình Dương (PVTrans PAC), Công ty CP Vận tải Nhật Việt (NV Trans) và Công ty CP Vận tải sản phẩm khí Quốc tế (Gas Shipping) được vinh danh tại chương trình.
6. Tiểu ban Thăm dò Khai thác Dầu khí tổng kết, đánh giá công tác khoan giai đoạn 2016 -2022 và định hướng triển khai giai đoạn 2023-2025
Ngày 04/01/2023, tại Hà Nội, Tiểu ban Thăm dò Khai thác Dầu khí trực thuộc Hội đồng Khoa học Công nghệ Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đã tổ chức Kỳ họp tổng kết nhiệm kỳ 2020-2022, trong đó tập trung đánh giá kết quả và bài học kinh nghiệm công tác khoan giai đoạn 2016-2022, nhận định những khó khăn, thách thức và định hướng triển khai cho giai đoạn 2023-2025.
Các đại biểu tham dự Kỳ họp tổng kết Tiểu ban Thăm dò Khai thác Dầu khí Nhiệm kỳ 2020-2022
Tại Kỳ họp, Tiểu ban Thăm dò Khai thác Dầu khí (Tiểu ban) đã tập trung thảo luận các vấn đề liên quan tới công tác khoan, bao gồm: Tổng kết công tác khoan trong giai đoạn 2016-2022, kế hoạch khoan đến năm 2025; Kết quả và bài học kinh nghiệm trong công tác khoan của Vietsovpetro giai đoạn 2016-2022 và kế hoạch khoan năm 2023; Kết quả và bài học kinh nghiệm trong công tác khoan và sửa giếng của Liên doanh Điều hành Cửu Long (Cuu Long JOC) giai đoạn 2016-2022; Nhận định thị trường giàn khoan tự nâng trong giai đoạn 2023-2027; Thế hệ motor mới cho khoan đá móng; Công nghệ khoan ERD và thách thức đặt ra.
Trong nhiệm kỳ tới, Tiểu ban Thăm dò Khai thác Dầu khí tập trung thực hiện tốt chức năng tư vấn cho Hội đồng Khoa học Công nghệ và Lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam trong công tác quản lý và điều hành hoạt động thăm dò khai thác ở trong và ngoài nước; nghiên cứu tận thăm dò, thăm dò mở rộng đối tượng gần các khu vực đang khai thác; bẫy phi cấu tạo, các đối tượng chứa chặt sít, bẫy quạt trầm tích, turbidite, móng carbonate, thăm dò khai thác và thi công tại khu vực nước sâu, xa bờ...; tối ưu hóa công tác khoan, các giải pháp công nghệ, công tác hủy giếng...; các giải pháp kỹ thuật và công nghệ tối ưu hóa khai thác, nâng cao hệ số thu hồi dầu...; cập nhật, phổ biến các quy định mới của Luật Dầu khí; đề xuất, kiến nghị các giải pháp liên quan đến thủ tục triển khai phê duyệt, đấu thầu cho các lô mở để thúc đẩy việc ký các Hợp đồng Dầu khí mới...
7. Petrovietnam tổ chức gặp mặt, trao tặng Kỷ niệm chương "Vì sự nghiệp Dầu khí" cho các nhà quản lý báo chí, nhà báo
Ngày 5/1, tại Hà Nội, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã tổ chức gặp mặt các nhà quản lý báo chí, lãnh đạo các cơ quan báo chí, nhà báo, phóng viên nhân dịp chào đón Xuân Quý Mão 2023.
Lãnh đạo Petrovietnam trao tặng Kỷ niệm chương "Vì sự nghiệp Dầu khí" cho các nhà quản lý báo chí, lãnh đạo, phóng viên, biên tập viên các cơ quan báo chí
Tại buổi gặp mặt, thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng chúc mừng toàn thể các nhà quản lý báo chí, lãnh đạo, nhà báo, phóng viên, biên tập viên các cơ quan báo chí nhân dịp chào đón Xuân Quý Mão 2023. Đồng thời, Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng gửi lời cảm ơn các nhà báo, phóng viên đã quan tâm, đồng hành, động viên, chia sẻ cùng Petrovietnam trong thời gian qua đứng trước những biến động nhanh, khó dự báo của tình hình kinh tế, chính trị thế giới cũng như của thị trường dầu khí và năng lượng. Petrovietnam chịu ảnh hưởng chung tuy nhiên được sự lãnh đạo của Đảng, Nhà nước và sự cố gắng nỗ lực của tập thể gần 6 vạn lao động dầu khí nên trong năm qua ngành Dầu khí Việt Nam đã từng bước vượt qua khó khăn, hoàn thành xuất sắc các chỉ tiêu, nhiệm vụ được giao.
Nhân dịp này, Petrovietnam đã trao tặng Kỷ niệm chương "Vì sự nghiệp Dầu khí" cho các nhà quản lý báo chí, lãnh đạo, phóng viên, biên tập viên các cơ quan báo chí nhằm tri ân những đóng góp, đồng hành với ngành Dầu khí trong thời gian qua.
8. Hội CCB Tập đoàn: Giữ vững bản lĩnh chính trị, đóng góp tích cực vào thành công của Petrovietnam trong năm 2022
Chiều 6/1, Hội Cựu chiến binh Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Hội CCB Tập đoàn) đã tổ chức hội nghị “Tổng kết năm 2022, triển khai kế hoạch năm 2023”.
Hội CCB Tập đoàn trao tặng bằng khen cho các cá nhân, tập thể
Trong năm 2022, Hội CCB Tập đoàn đã hoàn thành các nhiệm vụ thường xuyên và đột xuất theo chương trình công tác; Tích cực tham gia các nhiệm vụ, các phong trào của cơ quan, đơn vị và địa phương, tổ chức thành công Đại hội nhiệm kỳ 2022 – 2027; nâng cao chất lượng hoạt động tổ chức Hội các cấp; Phát huy tốt phẩm chất, truyền thống Bộ đội cụ Hồ, cùng cả nước chung tay phòng, chống dịch Covid-19; Chấp hành nghiêm đường lối của trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, các quy định của cơ quan, đơn vị. Toàn Hội đã giữ vững bản lĩnh chính trị, tư tưởng ổn định, ý thức trách nhiệm, tham mưu cho cấp ủy, chính quyền, góp phần ổn định chính trị;... đóng góp tích cực vào việc hoàn thành xuất sắc các nhiệm vụ SXKD của Tập đoàn.
Kết luận Hội nghị, đồng chí Phạm Quang Dũng, Chủ tịch Hội CCB Tập đoàn cho biết, trong thời gian tới, Hội sẽ tập trung đẩy mạnh công tác xây dựng Đảng trong doanh nghiệp; thực hiện các Nghị quyết Trung ương; tổ chức các phong trào thi đua và động viên các hội viên tích cực thực hiện các nhiệm vụ sản xuất kinh doanh của đơn vị; tham gia đổi mới, phát huy sáng kiến sáng tạo để đóng góp vào sự phát triển của đơn vị; thực hiện đóng góp vào công tác chuyển đổi số theo chỉ đạo của Tập đoàn và lãnh đạo đơn vị; phấn đấu đi đầu trong việc xây dựng văn hoá Petrovietnam; tổ chức thực hiện tốt quy chế dân chủ ở cơ sở;...
Nhân dịp này, Hội CCB Tập đoàn cũng đã trao bằng khen cho các cá nhân, tập thể đạt thành tích trong các hoạt động của Hội CCB Tập đoàn năm 2022.
9. Hội Cựu chiến binh Tập đoàn: Tăng cường đảm bảo an toàn hoạt động SXKD gắn liền với an ninh biển đảo
Sáng 6/1, Hội Cựu Chiến binh Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Hội CCB Tập đoàn) đã tổ chức buổi toạ đàm “An ninh biển đảo và an toàn phòng chống cháy nổ trên các công trình Dầu khí”.
Phát biểu khai mạc tọa đàm, đồng chí Phạm Quang Dũng cho biết, do khủng hoảng kép của dịch bệnh Covid-19 trong 2 năm qua, giá nguyên vật liệu thất thường đã tác động tiêu cực đến nền kinh tế thế giới và lĩnh vực dầu khí trong nước. Trong bối cảnh đó, Petrovietnam đã thích ứng và ổn định tình hình sản xuất kinh doanh, đóng góp lớn vào nền kinh tế. Năm 2022, Petrovietnam đã lập những kỷ lục về chỉ tiêu tài chính, hoạt động sản xuất kinh doanh.
Các đại biểu tham dự tọa đàm
“Thực hiện Nghị quyết 41 của Bộ Chính trị về phương hướng chiến lược phát triển ngành Dầu khí Việt Nam đến năm 2025. Các đơn vị hoạt động trong ngành Dầu khí đều có mối gắn kết với biển đảo của Việt Nam. Những thành công của ngành Dầu khí luôn gắn với việc giữ gìn an toàn phòng chống cháy nổ và góp phần đảm bảo an ninh biển đảo Tổ quốc. Với mong muốn thực hiện tốt hơn nhiệm vụ chính trị của Tập đoàn, của Hội, buổi toạ đàm được tổ chức để thảo luận, quán triệt các công tác đảm bảo an ninh biển đảo và an toàn phòng chống cháy nổ để thực hiện tốt hơn hoạt động sản xuất kinh doanh của Tập đoàn”, đồng chí Phạm Quang Dũng nhấn mạnh.
Cũng tại buổi toạ đàm, các đại biểu đã cùng nhau thảo luận về các vấn đề liên quan đến an ninh biển đảo, an toàn phòng chống cháy nổ trên các công trình Dầu khí. Đây là vấn đề được các đại biểu quan tâm sâu sắc để đảm bảo tính an toàn, đảm bảo hoạt động sản xuất kinh doanh ổn định của các đơn vị, kết hợp với công tác bảo vệ chủ quyền biển đảo của Việt Nam.
PV