Tuổi trẻ tiếp bước truyền thống, phát huy văn hóa Vietsovpetro
Ngày phát hành: 6/30/2023 9:33:02 AM 
(PetroTimes) -
Thực hiện Nghị định 13/2021/NĐ-CP ngày 01/3/2021 của Thủ tướng Chính phủ Quy định về đối thoại với thanh niên, thiết thực kỷ niệm 42 năm ngày thành lập Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro (19/6/1981 - 19/6/2023), được sự chấp thuận của Tổng Giám đốc Vietsovpetro. Sáng 29/6, tại tòa nhà Vietsovpetro, thành phố Vũng Tàu, Đoàn Thanh niên Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro tổ chức chương trình đối thoại giữa Tổng Giám đốc Vietsovpetro Vũ Mai Khanh với đoàn viên, thanh niên trong toàn Vietsovpetro với chủ đề “Tuổi trẻ tiếp bước truyền thống, phát huy văn hoá Vietsovpetro”.
Tham dự buổi đối thoại về phía Lãnh đạo Vietsovpetro có đồng chí Vũ Mai Khanh, Bí thư Đảng ủy, Tổng Giám đốc; đồng chí Vũ Việt Kiều, Phó Bí thư Đảng ủy; đồng chí Nguyễn Tiến Vinh – Phó Tổng giám đốc; đại diện lãnh đạo các phòng/ban Bộ máy điều hành, các đơn vị thành viên và các tổ chức đoàn thể trong Vietsovpetro.
Về phía Đoàn Thanh niên Vietsovpetro có đồng chí Võ Văn Châu, Bí thư Đoàn; đồng chí Hoàng Thanh Bình, Phó Bí thư Thường trực Đoàn; đồng chí Nguyễn Minh Tuấn, Phó Bí thư Đoàn; cùng 150 đồng chí là Bí thư, Phó Bí thư, Ủy viên BCH và các đoàn viên thanh niên tiêu biểu của các cơ sở Đoàn trong Vietsovpetro.
Phát biểu khai mạc buổi đối thoại, đồng chí Võ Văn Châu – Bí thư Đoàn Vietsovpetro cho biết: Buổi đối thoại với chủ đề “Tuổi trẻ tiếp bước truyền thống, phát huy văn hoá Vietsovpetro”, là cơ hội để đoàn viên thanh niên bày tỏ quan điểm, suy nghĩ và hơn hết giúp cho đoàn viên thanh niên hiểu biết rõ hơn về mục tiêu, chiến lược phát triển của Vietsovpetro từ đó nắm rõ các định hướng, tin tưởng, hiến kế, hành động và cống hiến vì sự phát triển bền vững của Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro.
Đồng chí Võ Văn Châu – Bí thư Đoàn Vietsovpetro phát biểu khai mạc và gửi lời cảm ơn sự quan tâm của Ban lãnh đạo đối với đoàn viên thanh niên
Đồng chí Võ Văn Châu nhấn mạnh, buổi đối thoại thêm ý nghĩa khi diễn ra trong Tháng chào mừng kỷ niệm 42 năm ngày thành lập Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro (19/6/1981-19/6/2023), điều này thể hiện sự quan tâm đặc biệt của Đảng ủy, lãnh đạo Vietsovpetro và cá nhân đồng chí Tổng Giám đốc với thế hệ trẻ Vietsovpetro; đồng chí Võ Văn Châu thay mặt Tuổi trẻ Vietsovpetro gửi lời cảm ơn đến đồng chí Bí thư Đảng ủy, Tổng Giám đốc Vietsovpetro và ban lãnh đạo Vietsovpetro đã luôn dành sự quan tâm, giúp đỡ và luôn tạo mọi điều kiện cho Tuổi trẻ Vietsovpetro trong suốt thời gian qua và hy vọng tiếp tục nhận được sự ủng hộ, quan tâm đặc biệt hơn nữa của các cấp lãnh đạo dành cho tuổi trẻ Vietsovpetro.
Khởi động chương trình với các câu hỏi thú vị mang tên "Thử thách phá băng"
Ở phần đối thoại, các ĐVTN của các cơ sở đoàn trong Vietsovpetro đã gửi về cho Tổng Giám đốc Vietsovpetro nhiều câu hỏi về các vấn đề quan tâm; cũng như chia sẻ những tâm tư, nguyện vọng; những đề xuất, kiến nghị… trong nhiều lĩnh vực hoạt động của Vietsovpetro cũng như chính sách với ĐVTN như: Tầm nhìn, sứ mệnh, chiến lược phát triển của Vietsovpetro; việc triển khai, đẩy mạnh văn hoá doanh nghiệp gắn với sự phát triển bền vững; những định hướng và giải pháp để khắc phục hiện trạng “sản lượng khai thác vẫn đang trên đà suy giảm, gia tăng trữ lượng không đủ bù sản lượng khai thác” trong thời gian tới; số hóa và chuyển đổi số trong Vietsovpetro… cùng các chủ trương lớn về tầm nhìn, kế hoạch đào tạo, phát triển nguồn nhân lực của Vietsovpetro, đặc biệt nguồn nhân lực trẻ.
ĐVTN đặt câu hỏi với Tổng Giám đốc Vũ Mai Khanh và chia sẻ suy nghĩ của mình tại buổi đối thoại
Tổng Giám đốc Vietsovpetro đã có sự chia sẻ cởi mở, tâm huyết với ĐVTN Vietsovpetro. Trong đó nhấn mạnh, những năm tới, dự báo sẽ có nhiều khó khăn, thách thức đối với Vietsovpetro, đặc biệt trong bối cảnh quốc tế có nhiều biến động khó lường như hiện nay. Nhưng với truyền thống và giá trị cốt lõi được hun đúc trong 42 năm qua, Vietsovpetro đã từng bước ứng phó với tác động kép, đạt được kết quả đáng ghi nhận, là lá cờ đầu trong ngành Dầu khí Việt Nam. Từ thực tiễn đó, để tiếp tục vượt qua những khó khăn, thách thức trong thời gian tới, Vietsovpetro định hướng tiếp tục cũng cố văn hóa truyền thống hữu nghị của Vietsovpetro với đồng nghiệp Nga, với tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu, với các đơn vị trong Tập đoàn Dầu khí Việt Nam và xây dựng văn hóa bản sắc riêng của mình trên cơ sở giá trị văn hóa cốt lõi của Petrovietnam, đồng thời cập nhật xu hướng mới của thế giới như xu hướng về chuyển dịch năng lượng, chuyển đổi số,... trong SXKD, cũng như triển khai các hoạt động của Vietsovpetro với khẩu hiệu “Đoàn kết– Khát vọng – Tin cậy – Bền vững”.
Chia sẻ cởi mở, gần gũi của Tổng Giám đốc Vietsovpetro với ĐVTN
Tổng Giám đốc Vietsovpetro Vũ Mai Khanh nhấn mạnh với sứ mệnh gánh vác trên vai, các bạn đoàn viên, thanh niên phải luôn thể hiện sự kiên trì trong học tập, lao động và cuộc sống của mình; đồng thời phải có sự chia sẻ - hợp lý.
Hiện nay, cùng với sự phát triển của xã hội, công nghệ thông tin nói chung, các trang mạng xã hội nói riêng, nhất là Internet phát triển rất mạnh, nó đã và đang ảnh hưởng rất lớn (cả tích cực và tiêu cực) đến mọi hoạt động và sinh hoạt của con người, nhất là giới trẻ. Với đặc điểm nổi trội là tính kết nối nhanh, chia sẻ rộng, chỉ cần một chiếc điện thoại hay một máy tính kết nối Internet chúng ta có thể truy cập và tham gia vào rất nhiều trang mạng như: Facebook, Zalo, Youtube, Tiktok…Tổng Giám đốc Vũ Mai Khanh khuyên các bạn ĐVTN chủ động tham gia và sử dụng một cách tích cực, hiệu quả, phục vụ tốt nhất cho sinh hoạt, học tập, công tác chuyên môn. Bên cạnh đó, thay vì lướt facebook, tiktok... hãy rèn luyện bản thân mình thông qua việc đọc sách, nghe nhạc hay chơi một bộ môn thể thao “vừa rèn luyện sức khỏe, vừa là cách để rèn luyện tính kiên trì của bản thân”; đồng thời đặt ra mục tiêu cho bản thân, đi từ bước nhỏ để rèn luyện tính kiên trì và hoàn thành mục tiêu đề ra.
ĐVTN hào hứng, thích thú với những chia sẻ tại buổi đối thoại
Trao đổi về công tác xây dựng và phát triển nguồn nhân lực trẻ, Tổng Giám đốc Vietsovpetro cho biết đây là một trong những nhiệm vụ chiến lược của Vietsovpetro thời gian tới. Vietsovpetro sẽ thay đổi cách đánh giá tuyển dụng, tập trung vào các kỹ năng mềm, kỹ năng hòa nhập tại Vietsovpetro và phân bổ số lượng tuyển dụng nguồn nhân lực trẻ hài hòa phù hợp với nhu cầu của Vietsovpetro.
Bên cạnh đó, buổi đối thoại cũng tập trung sôi nổi xoay quanh vấn đề bảo mật thông tin, an ninh mạng; áp dụng chuyển đổi số trong khai thác dầu; định hướng của Vietsovpetro trong thời gian tới.
Tại buổi đối thoại, Tổng Giám đốc Vũ Mai Khanh chia sẻ: Vietsovpetro luôn ý thức chú trọng phát triển văn hóa doanh nghiệp gắn liền với công tác bảo vệ môi trường. Điều này đã thể hiện qua nhiều hoạt động thiết thực của các tổ chức đoàn thể tại Vietsovpetro trong những năm qua, như trồng cây gây rừng, thu gom rác thải, bảo vệ môi trường, thay đổi không gian sống… Cùng với xu thế chuyển dịch của thế giới hướng đến nguồn năng lượng xanh và sạch, Vietsovpetro đã đề ra mục tiêu phát triển theo định hướng bền vững, sản xuất hiệu quả, thân thiện với môi trường.
Tổng giám đốc Vietsovpetro Vũ Mai Khanh chia sẻ thêm, nhằm hưởng ứng lời kêu gọi trồng 1 tỷ cây xanh trong 5 năm 2021-2025 “Vì một Việt Nam xanh" của Thủ tướng Chính phủ, chương trình trồng 3 triệu cây xanh giai 2022-2025 của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, trong thời gian tới Vietsovpetro sẽ tiếp tục tham gia “xanh hóa Trường Sa” bằng việc liên hệ trồng nhiều cây xanh tại Trường Sa, mang dấu ấn của Vietsovpetro; đồng thời nhắn nhủ ĐVTN hãy bảo vệ môi trường sống của mình bằng những việc làm thiết thực, hàng ngày và duy trì giá trị tốt đẹp đó mọi lúc mọi nơi.
Đối mặt với những thách thức, khó khăn phía trước cùng sự hòa nhập trong giai đoạn mới, Tổng Giám đốc Vũ Mai Khanh khuyên ĐVTN ngoài sôi nổi phải có khát vọng. Mỗi một đoàn viên thanh niên cần có khát vọng, hoài bão lớn, xây dựng mục tiêu cá nhân, đồng hành cùng sứ mệnh, mục tiêu của Vietsovpetro để chung tay xây dựng Vietsovpetro phát triển bền vững.
Đồng chí Võ Văn Châu thay mặt tuổi trẻ Vietsovpetro tặng hoa cảm ơn Tổng Giám đốc Vũ Mai Khanh đã tham gia buổi đối thoại với những chia sẻ thú vị, tạo động lực và tiếp lửa cho ĐVTN
Buổi đối thoại khép lại trong không khí vui tươi, phấn khởi, nhiệt huyết và gắn kết
Buổi đối thoại khép lại trong không khí vui tươi, phấn khởi, nhiệt huyết và gắn kết. Những chia sẻ truyền cảm hứng mạnh mẽ của Tổng Giám đốc Vũ Mai Khanh đến tuổi trẻ Vietsovpetro là động lực để mỗi đoàn viên, thanh niên nối tiếp truyền thống hào hùng từ những thế hệ đi trước, sẽ tiếp tục phát huy vai trò, cũng như ý thức được trách nhiệm của mình trong quá trình xây dựng, phát triển đơn vị, góp phần xây dựng và phát huy bản sắc văn hóa Vietsovpetro, lan tỏa mạnh mẽ tinh thần, bản lĩnh của những người đi tìm lửa.
Tin bài:
An Nhiên
Ảnh:
Đức Huy