Vinh danh những “Bàn tay vàng” tại Hội thi tay nghề giỏi Vietsovptro lần thứ VII
Ngày phát hành: 6/29/2017 8:18:21 AM 
Chiều ngày 28/06/2017,  Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro tổ chức Lễ tổng kết Hội thi tay nghề giỏi  Vietsovpetro lần thứ VII và trao giải cho các thí sinh đạt thành tích xuất sắc  trong hội thi.
Đến dự Lễ có đ/c Vũ Nam  Cường – Bí thư Đảng ủy, Phó Tổng Giám đốc, đ/c Nguyễn Quốc Đạt - Chủ tịch Công  đoàn, đ/c Lê Quang Mẫn - Trưởng phòng Tổ chức nhân sự Vietsovpetro, lãnh đạo các  đơn vị thành viên, các phòng, ban BMĐH cùng các giáo viên các tiểu ban nghề,  thành viên ban giám khảo, ban tổ chức và các thí sinh đạt giải.
Theo báo cáo, năm nay
có 77 thí  sinh dự thi.
Đây là Hội thi được tổ chức thường  niên 2 năm một lần. So với hội thi tay nghề những năm trước đây, hội thi lần này  đã được tổ chức chặt chẽ hơn từ quy chế thi, đề thi các môn và có tính thách  thức để tạo động lực cho các thí sinh nâng cao trình độ. Bên cạnh đó, việc bố  trí cơ sở vật chất và trang thiết bị mới, hiện đại phục vụ cho các môn thi cũng  giúp tạo sự tập trung tốt nhất cho thí sinh hoàn thành bài thi.
Trong  hội thi năm nay, các thí sinh và Ban giám khảo đã làm việc nghiêm túc, khẩn  trương và đúng quy chế. Các đơn vị đã chuẩn bị đầy đủ và chu đáo các điều kiện,  trang thiết bị máy móc phục vụ hội thi. K
ết quả đạt được  đánh giá đúng năng lực của các thí sinh. Các đề thi và đáp án được bảo mật tuyệt  đối.
Sau những ngày thi  tài quyết liệt, với trí tuệ, bản lĩnh, tự tin của những người thợ dầu khí,
trải qua 2 phần  thi lý thuyết và thực hành có 23 thí sinh đạt huy chương và 14 thí sinh đạt giải  khuyến khích. Trong đó có 07 huy chương vàng chiếm 9%, 08 huy chương bạc chiếm  10,4%, 08 huy chương đồng chiếm 10,4%, 14 giải khuyến khích chiếm  18,18%.
Cụ thể:
Tiểu ban hàn
có 16 thí sinh, đạt 01 HC vàng, 01 HC bạc, 01 HC đồng và 2  giải khuyến khích;
Tiểu ban Điện tử công nghiệp
có 06 thí sinh, đạt 01 HC  vàng, 01 HC bạc, 1 HC đồng và 2 giải khuyến khích;
Tiểu ban Vận hành Khai  thác dầu khí
có 09 thí sinh, đạt 01 HC bạc , 01 HC đồng và 2 giải   khuyến khích;
Tiểu ban Tự động hóa
có 15 thí sinh, đạt 01 HC vàng,  01 HC bạc, 01 HC đồng và 2 giải khuyến khích;
Tiểu ban tiện
có 07 thí  sinh, đạt 01HC vàng, 01 HC bạc, 01 HC đồng và 2 giải khuyến khích;
Tiểu ban  lắp ráp
có 13 thí sinh, đạt 01 HC vàng, 01 HC bạc, 01 HC đồng và 2 giải  khuyến khích;
Tiểu ban nguội SCTB
có 03 thí sinh, đạt 01 HC vàng, 01 HC  bạc, 01 HC đồng;
Tiểu ban vận hành TB Khoan dầu
khí có 08 thí sinh, đạt  01 HC vàng, 01 HC bạc, 01 HC đồng và 2 giải khuyến khích.
Các đơn vị tham gia đạt  giải như sau:
-
XN Cơ điện đạt 07 huy chương, 1  khuyến khích ( 2HCV, 2HCB, 3HCĐ) trên 18  thí sinh dự thi;
-
XN Khoan đạt 06 huy chương, 2 khuyến  khích ( 2HCV, 2HCB, 2 HCĐ)  trên  12 thí sinh dự thi;
-
XN Khai thác đạt 02 huy chương, 4  khuyến khích (1 HCB, 1 HCĐ) trên  18 thí sinh dự thi;
-
XN Khí đạt 01HC vàng, 2 khuyến khích  trên 3 thí sinh dự thi;
-
XN Xây lắp đạt 06 Huy chương, 4  khuyến khích ( 2HCV, 2HCB, 2HCĐ)
trên 22 thí sinh dự  thi;
-
XN Địa vật lý đạt 01HC bạc, 1 khuyến  khích trên 3 thí sinh dự thi;
Tại hội thi năm nay, XN Vận tải biển không có huy chương.
Phát  biểu tại buổi Lễ, đồng chí Vũ Nam Cường đã chúc mừng thành công của Hội thi, đặc  biệt là các thí sinh đã hoàn thành xuất sắc bài thi và đạt giải cao tại Hội thi  này. Đồng chí đề nghị các thí sinh tiếp tục phấn đấu, mang trình độ của mình để  lao động hiệu quả và chất lượng góp phần tích cực vào việc hoàn thành kế hoạch  sản xuất kinh doanh của Vietsovpetro, xứng đáng là những “Bàn tay vàng” được tôi  luyện và trưởng thành từ “cái nôi” đào tạo cán bộ cho Ngành Dầu khí, tô thắm  thêm trang sử truyền thống vẻ vang của Vietsovpetro. Tuy nhiên, đồng chí cũng  nhấn mạnh: so với hội thi lần thứ VI được tổ chức vào năm 2015, Hội thi lần này  có tỷ lệ thí sinh đạt giải thấp hơn. Ngoài những nguyên nhân như thay đổi quy  chế thi, số lượng thí sinh đăng ký ít hơn, nghề thi hạn chế (8 nghề so với 13  nghề ở hội thi năm 2015) các đơn vị cũng như ban tổ chức cũng cần nghiêm túc  phân tích, đánh giá để rút kinh nghiệm, đưa ra các giải pháp nhằm tổ chức tốt  hơn Hội thi kế tiếp. Đồng chí cũng yêu cầu Lãnh đạo các đơn vị thành viên quan  tâm hơn nữa đến Hội thi cũng như quyền lợi của các thí sinh đạt  giải.
Đồng  thời, đồng chí yêu cầu Ban tổ chức phối hợp với phòng, ban chuyên môn nhanh  chóng thành lập đội tuyển, chuẩn bị tốt nhất về mọi mặt để tham gia Hội thi do  Zarubezneft tổ chức dự kiến vào tháng 9 và hội thi thợ giỏi toàn ngành dự kiến  vào cuối năm 2017.
Trong  không khí trang trọng và phấn khởi các đồng chí lãnh đạo đã trao Giấy khen và  phần thưởng của Tổng Giám đốc Vietsovpetro cho 4 đơn vị đạt giải đồng đội: Giải  Nhất cho XN Cơ điện, giải Nhì cho XN Khoan và XN Xây lắp, giải Ba cho XN Khí và  các thí sinh đạt giải. Lễ tôn vinh thợ giỏi một lần nữa minh chứng cho sự quan  tâm của Lãnh đạo và các tổ chức đoàn thể đến người lao  động Vietsovpetro.
Căn cứ  vào kết quả Hội thi, Vietsovpetro sẽ lựa chọn những thí sinh giỏi, có tay nghề  cao để tổ chức luyện thi và cử tham dự Hội thi tay nghề giỏi cấp Tập đoàn,  Zarubezneft trong thời gian tới.
Một số hình ảnh tại Lễ  tổng kết:
Đ/c Tạ Cao Biền - Phó Giám  đốc thứ 1Trung tâm An toàn  báo cáo kết quả Hội  thi
Đ/c Vũ Nam Cường – Bí thư  Đảng ủy, Phó Tổng Giám đốc phát biểu tại lễ tổng kết
Đ/c Lê Quang Mẫn – Trưởng  phòng Tổ chức nhân sự đọc Quyết định khen thưởng của Tổng Giám đốc  Vietsovpetro
Đ/c Vũ Nam Cường trao Giấy  khen cho các đơn vị đạt giải đồng đội
Đ/c Vũ Nam Cường trao Giấy  khen cho các thí sinh đạt HC Vàng
Đ/c Nguyễn Quốc Đạt, đồng  chí Gabintov R. N, đ/c Lê Quang Mẫn trao Giấy khen cho các thí sinh đạt HC  Bạc
Đ/c Tạ Cao Biền trao Giấy  khen cho các thí sinh đạt HC Đồng
Quang cảnh chung của lễ  tổng kết
Tin & Ảnh: A.P – Đ.H