Đoàn viên Vietsovpetro được tuyên dương  “Người thợ trẻ giỏi” toàn quốc lần XIV năm 2023
Ngày phát hành: 5/16/2023 10:53:08 AM 
Tối 13/5, tại TP Thủ Dầu Một (tỉnh Bình Dương), Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh đã tổ chức Lễ tuyên dương 54 “Người thợ trẻ giỏi" toàn quốc lần thứ XIV năm 2023, trong đó Vietsovpetro có đồng chí Nguyễn Hoàng, Kỹ sư vận hành Địa vật lý, Đội Công nghệ cao, Xí nghiệp Địa vật lý giếng khoan được vinh danh.
Tham dự Lễ tuyên dương có đồng chí Trần Tuấn Anh, Ủy viên Bộ Chính trị, Trưởng Ban Kinh tế Trung ương; đồng chí Nguyễn Văn Lợi, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy Bình Dương; đồng chí Bùi Quang Huy, Ủy viên dự khuyết Trung ương Đảng, Bí thư thứ Nhất Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh; các đồng chí trong Ban Bí thư Trung ương Đoàn; đại diện lãnh đạo một số bộ, ban, ngành, đoàn thể Trung ương cùng 54 đoàn viên, thanh niên công nhân tiêu biểu được tuyên dương.
Giải thưởng “Người thợ trẻ giỏi" là hoạt động được Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh tổ chức thường niên; là phần thưởng cao quý nhằm tôn vinh, khen thưởng những người thợ trẻ có tay nghề cao, có thành tích xuất sắc trong lao động, có giải pháp sáng tạo được áp dụng trong sản xuất đem lại hiệu quả kinh tế và xã hội; phát huy tinh thần xung kích của thanh niên và cổ vũ, khuyến khích thanh niên công nhân tích cực học tập nâng cao trình độ tay nghề, góp phần xây dựng nguồn nhân lực trẻ có chất lượng cao phục vụ sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa và hội nhập quốc tế; đồng thời nâng cao nhận thức của thanh niên và xã hội về học nghề lập nghiệp. Qua 13 lần tổ chức, đã có hơn 824 gương “Người thợ trẻ giỏi" trên khắp đất nước được vinh danh.
Tại Liên hoan “
Người thợ trẻ giỏi
" lần thứ XIV, năm 2023, Vietsovpetro có đồng chí Nguyễn Hoàng, Kỹ sư Vận hành Địa vật lý, Đội Công nghệ cao, Xí nghiệp Địa vật lý giếng khoan vinh dự được tuyên dương. Đồng chí là kỹ sư trẻ đã có nhiều sáng kiến được công nhận cấp Vietsovpetro và đơn vị, cụ thể như: sáng kiến “
Giải pháp hiệu chỉnh yếu tố ảnh hưởng của muối KCL có trong dung dịch khoan tới phương pháp đo Gamma ray tự nhiên
" mang lại hiệu quả kỹ thuật cao; sáng kiến “
Cải hoán thiết bị GR-CCL Shooting sử dụng ống đếm khí thành thiết bị GR-CCL Shooting sử dụng ống đếm dạng tinh thể
" tiết kiệm khoảng
970 triệu đồng
; sáng kiến “
Thiết kế, chế tạo bộ định thời xả nước ngưng tụ trong bình khí nén của máy nén khí trạm VSP
" tiết kiệm khoảng hơn
550 triệu đồng
; Và
sáng kiến “
Thiết kế, chế tạo bộ kiểm tra và điều khiển tời
" mang lại hiệu quả kỹ thuật cao, đồng thời có tác dụng dự phòng trong nhiều tình huống khẩn cấp.
Với việc được vinh danh tại Lễ tuyên dương của TW Đoàn càng khẳng định được vai trò, trách nhiệm của tuổi trẻ Vietsovpetro trong hoạt động sản xuất, kinh doanh của đơn vị nói riêng và Vietsovpetro nói chung.
Trong lần thứ XIV, Trung ương Đoàn đã nhận được 157 hồ sơ đề cử từ các tỉnh, thành đoàn và đoàn trực thuộc. Trung ương Đoàn đã thành lập Hội đồng bình chọn giải thưởng với thành viên là những chuyên gia, nhà khoa học có uy tín trong các lĩnh vực liên quan và lựa chọn 54 cá nhân tiêu biểu, xuất sắc để tôn vinh, trao giải. Đây là những tấm gương tiêu biểu, đại diện cho hàng triệu thanh niên công nhân, lao động trẻ cả nước đang nỗ lực lao động để góp phần thực hiện công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước và khát vọng phát triển đất nước phồn vinh, hạnh phúc.
Trong 2 ngày 12/5 và 13/5/2023, Liên hoan “Người thợ trẻ giỏi" toàn quốc lần thứ XIV cũng đã diễn ra với các chuỗi hoạt động như: Lễ dâng hương tại Nghĩa trang liệt sĩ tỉnh Bình Dương; hành trình những người thợ trẻ thăm hỏi Mẹ Việt Nam anh hùng; tặng quà cho con thanh niên công nhân…
*
Một số hình ảnh tại Lễ tuyên dương
:
Đ/c Nguyễn Hoàng được tuyên dương “Người thợ trẻ giỏi" toàn quốc lần thứ XIV
Đồng chí Nguyễn Hoàng có 4 sáng kiến được công nhận cấp Vietsovpetro
54 gương mặt “Người trẻ giỏi" toàn quốc lần thứ XIV năm 2023 chụp hình
lưu niệm với các đồng chí lãnh đạo Đảng, Nhà nước và Trung ương Đoàn
Đoàn Thanh niên Vietsovpetro