Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 26/2 đến 5/3/2023
Ngày phát hành: 3/6/2023 7:12:02 AM 
(PetroTimes) -
Các sự kiện nổi bật của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) trong tuần từ ngày 26/2 đến 5/3/2023.
1. Tổng Giám đốc Petroivietnam Lê Mạnh Hùng: Tập trung đưa Tổ máy số 1 NMNĐ Vũng Áng 1 chạy ổn định trở lại sau đại tu
Sáng ngày 26/2/2023, Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) Lê Mạnh Hùng cùng đoàn công tác Tập đoàn đã đến kiểm tra và làm việc tại Nhà máy Nhiệt điện (NMNĐ) Vũng Áng 1, huyện Kỳ Anh, tỉnh Hà Tĩnh.
Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng tham quan phòng điều khiển trung tâm
Tại nhà máy, Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng cùng đoàn công tác đã đi kiểm tra công tác Đại tu Tổ máy số 1 (thực hiện từ ngày 5/9/2022), thăm cảng nhập than và kho chứa than. Theo báo cáo, trong 2 tháng đầu năm 2023 NMNĐ Vũng Áng 1 đạt sản lượng 538,6 triệu kWh, tiêu thụ trên 243 nghìn tấn than, doanh thu đạt 1.041 tỷ đồng. Công tác đại tu Tổ máy số 1 hiện đảm bảo chất lượng, tiến độ; dự kiến chạy thử nghiệm và hoàn thành công tác đại tu vào ngày 3/3.
Sau khi nghe báo cáo, Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng đã ghi nhận, biểu dương nỗ lực rất cao của PV Power, PV Power Ha Tinh trong công tác đại tu cũng như đảm bảo vận hành an toàn, hiệu quả NMNĐ Vũng Áng 1. Tổng Giám đốc Petrovietnam nhấn mạnh, lĩnh vực điện của có nhiệm vụ đặc biệt quan trọng trong an ninh năng lượng, là lĩnh vực quan trọng của Tập đoàn. Để đáp ứng sứ mệnh lâu dài, PV Power cần tiếp tục xây dựng kế hoạch dài hạn, thường xuyên đẩy mạnh nghiên cứu, có nhiều giải pháp đổi mới mang tính đồng bộ, giảm thiểu sự cố ở mức thấp nhất và tối ưu hóa sản xuất ở mức cao nhất. Bên cạnh đó, phải có chiến lược về nguồn nhiên liệu, tìm kiếm, mở rộng, đa dạng nguồn cung ngoài TKV, đánh giá khả năng tận dụng hạ tầng tồn kho chung.
2. Petrovietnam phát động Tết trồng cây 2023 tại NMNĐ Thái Bình 2
Hưởng ứng lời kêu gọi “Vì một Việt Nam xanh”, trồng 1 tỷ cây xanh trong 5 năm 2021-2025 của Thủ tướng Chính phủ, ngày 26/2/2023, tại NMNĐ Thái Bình 2 (huyện Thái Thụy, tỉnh Thái Bình), Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã tổ chức Lễ phát động Tết trồng cây 2023.
Lãnh đạo tỉnh Thái Bình, Petrovietnam trao tặng cây xanh cho các đoàn viên thanh niên Dầu khí
Lễ phát động Tết trồng cây là hành động mạnh mẽ của Petrovietnam khắng định ý thức bảo vệ môi trường sinh thái, cảnh quan thiên nhiên và hạn chế ảnh hưởng tiêu cực của biến đổi khí hậu, góp phần cùng cả nước đạt được cam kết phát thải ròng bằng “0” vào năm 2050 theo cam kết của Thủ tướng Chính phủ tại Hội nghị lần thứ 26 các bên tham gia công ước khung của Liên Hợp Quốc về biến đổi khí hậu. Từ lễ phát động này, với sự vào cuộc cả hệ thống chính trị trong toàn Tập đoàn, mỗi cán bộ nhân viên, người lao động, hội viên, trong đó tuổi trẻ dầu khí là lực lượng xung kích sẽ phát huy tinh thần trách nhiệm xây dựng và bảo vệ môi trường, không gian làm việc xanh, sạch, đẹp; qua đó tô đậm hình ảnh người Petrovietnam thân thiện, trách nhiệm với xã hội, với cộng đồng, làm giàu thêm bản sắc văn hóa Petrovietnam.
Sáng cùng ngày, Đoàn Thanh niên Tập đoàn đã phối hợp với Tỉnh đoàn Thái Bình tổ chức lễ khởi động Tháng Thanh niên năm 2023.
3. Cần chủ trương, định hướng chiến lược mới cho phát triển ngành Dầu khí Việt Nam
Chiều ngày 27/2/2023, tại Hà Nội, Đoàn công tác của Ban Chỉ đạo xây dựng Đề án “Đánh giá tình hình triển khai thực hiện Nghị quyết 41-NQ/TW, ngày 23/7/2015 của Bộ Chính trị về định hướng chiến lược phát triển ngành Dầu khí Việt Nam đến năm 2025, tầm nhìn đến năm 2035” đã có buổi làm việc với Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Petrovietnam). Đồng chí Trần Tuấn Anh, Ủy viên Bộ Chính trị, Trưởng Ban Kinh tế Trung ương, Trưởng Ban Chỉ đạo xây dựng Đề án chủ trì buổi làm việc.
Toàn cảnh buổi làm việc
Báo cáo với Đoàn công tác về kết quả hoạt động sản xuất kinh doanh năm 2022 và 2 tháng đầu năm 2023, tình hình triển khai thực hiện các chủ trương, chính sách phát triển ngành Dầu khí Việt Nam theo yêu cầu tại Nghị quyết 41-NQ/TW của Bộ Chính trị, đồng chí Lê Mạnh Hùng, Phó Bí thư Đảng ủy, Tổng Giám đốc Petrovietnam cho biết, sau gần 8 năm thực hiện Nghị quyết, Petrovietnam phải đối mặt với muôn vàn khó khăn, đặc biệt là “khủng hoảng kép” từ đại dịch Covid-19 và giá dầu suy giảm, diễn biến bất thường; song, năm 2019 Tập đoàn đã “về đích an toàn” và năm 2020 “ngoạn mục vượt khó”; năm 2021, Tập đoàn không chỉ “phục hồi tăng trưởng” mà còn “tăng tốc phát triển” và nhất là năm 2022, Tập đoàn đã đạt nhiều kỷ lục trong suốt quá trình phát triển (về sản lượng khai thác, sản xuất phân đạm, doanh thu, lợi nhuận và nộp ngân sách…); giá trị thương hiệu Petrovietnam ngày càng tăng, nâng cao lòng tin của lãnh đạo Đảng, Nhà nước và sự tin yêu của nhân dân.
Tại hội nghị, các đơn vị của Petrovietnam cùng đại diện các bộ, ngành liên quan đã tập trung thảo luận về: Thực trạng tình hình hoạt động của Tập đoàn trong thời gian qua; Cơ chế chính sách để tăng cường thu hút các nguồn lực từ các thành phần kinh tế, các tổ chức tài chính trong và ngoài nước vào phát triển ngành Dầu khí; Làm rõ những tồn tại, vướng mắc và nguyên nhân của thực trạng, cũng như đề xuất một số giải pháp trọng tâm liên quan... Trong đó, nhiều ý kiến tại Hội nghị đồng tình cao với việc đề xuất Bộ Chính trị ban hành chủ trương, định hướng chiến lược mới cho phát triển ngành Dầu khí Việt Nam nói chung và Petrovietnam nói riêng.
4. Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng tiếp Đại sứ Azerbaijan tại Việt Nam
Ngày 28/2/2023, tại Trụ sở Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam), Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng đã tiếp Ngài Shovgi Mehdizada - Đại sứ Đặc mệnh toàn quyền Cộng hòa Azerbaijan tại Việt Nam.
Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng tặng quà lưu niệm Đại sứ Azerbaijan Shovgi Mehdizada
Thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng chào mừng Ngài Shovgi Mehdizada đã đến thăm và làm việc với Petrovietnam, nhấn mạnh về mối quan hệ hữu nghị truyền thống tốt đẹp giữa Việt Nam và Azerbaijan trong nhiều năm qua, đồng thời bày tỏ sự cảm ơn sâu sắc đối với sự hỗ trợ, tạo điều kiện của Chính phủ nước Cộng hòa Azerbaijan dành cho Việt Nam nói chung và Petrovietnam nói riêng trong quá trình xây dựng và phát triển ngành công nghiệp Dầu khí.
Nhân dịp này, thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, Tổng Giám đốc Petrovietnam bày tỏ mong muốn tiếp tục nhận được sự quan tâm và hỗ trợ tích cực từ phía Chính phủ, các bộ ngành của Azerbaijan cũng như cá nhân ngài Đại sứ trong việc thúc đẩy hợp tác hiệu quả giữa Petrovietnam với các công ty của Azerbaijan trong lĩnh vực dầu khí cũng như các lĩnh vực khác liên quan đến năng lượng, công nghệ, giáo dục đào tạo...
5. Tăng cường liên kết chuỗi để nâng cao năng lực cạnh tranh của hệ sinh thái Petrovietnam
Ngày 1/3/2023, Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) Lê Mạnh Hùng đã chủ trì buổi làm việc đánh giá tình hình triển khai chuỗi liên kết trong Tập đoàn. Số lượng chuỗi liên kết được danh mục hóa tăng từ 20 chuỗi (vào tháng 9/2022) lên 33 chuỗi. Trong đó, 11 chuỗi đã hình thành và đang triển khai gồm 2 chuỗi sản xuất, 8 chuỗi dịch vụ và 1 chuỗi phát triển thị trường.
Toàn cảnh buổi làm việc
Đánh giá chung, trong năm 2022, các đơn vị của Tập đoàn đã nâng cao nhận thức, tăng cường trao đổi, đề xuất các ý tưởng hợp tác liên kết với mục tiêu tăng hiệu quả sử dụng nguồn lực, tài sản sẵn có, năng lực cạnh tranh để phát triển. Theo kế hoạch năm 2023 trong triển khai chuỗi liên kết Petrovietnam là tận dụng lợi thế cạnh tranh, kinh nghiệm của các đơn vị dầu khí, để sớm hình thành, đưa vào vận hành và phát triển các chuỗi liên kết đầu tư. Đặc biệt, phải coi chuỗi liên kết là một phần tất yếu và bắt buộc giúp các đơn vị, Petrovietnam phát triển trong bối cảnh chuyển dịch năng lượng.
Phát biểu tại buổi làm việc, Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng cho rằng việc triển khai các chuỗi liên kết trong Tập đoàn đã đạt được một số kết quả bước đầu, tuy nhiên tiến độ triển khai các chuỗi theo kế hoạch còn chậm, cần phải tăng tốc trong năm 2023. "Đối với một Tập đoàn có tổng tài sản hợp nhất 954 nghìn tỷ, vốn chủ sở hữu 531 nghìn tỷ cùng hệ thống 27 đơn vị thành viên, công ty liên kết thì cần phải xây dựng hệ sinh thái chung để tập trung nguồn lực tổng thể, phát triển bền vững" - Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng nhấn mạnh.
6. Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng tiếp Đại sứ Vương quốc Ả-rập Xê-út tại Việt Nam
Ngày 2/3/2023, tại trụ sở Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam), Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng cùng đại diện lãnh đạo các Ban/Văn phòng đã có buổi tiếp Ngài Mohammed Ismaeil A.Dahlwy - Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Vương quốc Saudi Arabia (Ả-rập Xê-út) tại Việt Nam.
Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng tặng quà lưu niệm cho Đại sứ Vương quốc Ả-rập Xê-út Mohammed Ismaeil A. Dahlwy
Tại buổi tiếp, Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng chúc mừng Ngài Mohammed Ismaeil A.Dahlwy - Đại sứ Vương quốc Ả-rập Xê-út tại Việt Nam trên cương vị mới, cảm ơn Ngài Đại sứ và đoàn công tác đã đến thăm Petrovietnam và chia sẻ về một số hoạt động dầu khí của Vương quốc Ả-rập Xê-út cũng như định hướng phát triển ngành năng lượng, dầu khí của Chính phủ Ả-rập Xê-út trong thời gian tới.
Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng nhấn mạnh về mối quan hệ hữu nghị truyền thống tốt đẹp giữa Việt Nam và Vương quốc Ả-rập Xê-út trong nhiều năm qua. Hợp tác giữa hai nước ngày càng được củng cố và tăng cường trên nhiều lĩnh vực. Nhân dịp này, thay mặt Lãnh đạo Tập đoàn, Chủ tịch HĐTV Petrovietnam bày tỏ mong muốn tiếp tục nhận được sự quan tâm và hỗ trợ tích cực từ phía Chính phủ, các Bộ ngành của Vương quốc Ả-rập Xê-út cũng như cá nhân ngài Đại sứ trong việc thúc đẩy hợp tác hiệu quả giữa Petrovietnam với các công ty của Vương quốc Ả-rập Xê-út trong lĩnh vực dầu khí cũng như các lĩnh vực khác liên quan đến năng lượng, công nghệ, hóa chất, kinh doanh khí hoá lỏng LPG...
7. Đảng ủy Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam nghiên cứu, học tập nội dung cuốn sách của Tổng Bí thư về phòng, chống tham nhũng, tiêu cực
Ngày 3/3, Đảng ủy Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam đã tham dự Hội nghị triển khai nghiên cứu, học tập nội dung cuốn sách “Kiên quyết, kiên trì đấu tranh phòng, chống tham nhũng, tiêu cực, góp phần xây dựng Đảng và Nhà nước ta ngày càng trong sạch, vững mạnh” của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng do Đảng ủy Khối Doanh nghiệp Trung ương (DNTW) tổ chức theo hình thức trực tuyến.
Điểm cầu tại trụ sở Tập đoàn Dầu khí Việt Nam
Tham dự hội nghị tại điểm cầu Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) có đồng chí Lê Mạnh Hùng - Ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy Khối DNTW, Phó Bí thư Đảng ủy, Tổng Giám đốc Tập đoàn; đồng chí Phạm Xuân Cảnh - Phó Bí thư thường trực Đảng ủy, Thành viên HĐTV Tập đoàn; cùng các đồng chí Ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy, Ủy viên Ban Chấp hành Đảng bộ, Ủy viên Ủy ban Kiểm tra Đảng ủy Tập đoàn.
Tại hội nghị, Phó Trưởng ban Ban Nội chính Trung ương Nguyễn Thái Học đã giới thiệu về quá trình biên soạn và những nội dung cơ bản, cốt lõi trong cuốn sách “Kiên quyết, kiên trì đấu tranh phòng, chống tham nhũng, tiêu cực, góp phần xây dựng Đảng và Nhà nước ta ngày càng trong sạch, vững mạnh” của đồng chí Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng bao gồm: Vì sao phải biên soạn cuốn sách; quá trình biên soạn cuốn sách; nội dung cốt lõi của cuốn sách; những điểm mới ấn tượng và giá trị của cuốn sách.
Cuốn sách là “cẩm nang” về công tác đấu tranh, phòng, chống tham nhũng tiêu cực của Việt Nam; phân tích cụ thể thuật ngữ tham nhũng là gì, tiêu cực là gì; tham nhũng, tiêu cực vì đâu mà có, vì sao chúng ta phải chống tham nhũng, tiêu cực... Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng cũng khẳng định, chống tham nhũng là nhiệm vụ cấp bách, trước mắt, nhưng phòng là cơ bản, lâu dài. Đấu tranh phòng, chống tham nhũng không nghỉ, không ngừng, không có vùng cấm, không có ngoại lệ, bất kể người đó là ai.
8. Xây dựng hình ảnh người phụ nữ Dầu khí trí tuệ, năng động, sáng tạo, nhân ái, nghĩa tình
Ngày 3/3/2023 tại Hạ Long, Công đoàn Dầu khí Việt Nam (CĐ DKVN) đã tổ chức chương trình kỷ niệm 113 năm Ngày Quốc tế Phụ nữ 8/3, triển khai công tác Vì sự tiến bộ phụ nữ (VSTBPN), công tác Nữ công năm 2023.
Tại chương trình, các đại biểu đã nghe báo cáo về kết quả hoạt động công tác Nữ công và phong trào nữ công nhân lao động ngành Dầu khí Việt Nam, giai đoạn 2018-2023; báo cáo triển khai các nhiệm vụ trọng tâm của công tác VSTBPN Tập đoàn năm 2023.
Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng tặng hoa chúc mừng nữ cán bộ, CNLĐ ngành Dầu khí nhân Ngày Quốc tế Phụ nữ 8/3
Tại chương trình, thực hiện chỉ đạo của Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam và CĐ DKVN về việc Hưởng ứng Tuần lễ Áo dài Việt Nam và quyên góp áo dài tặng phụ nữ biên cương, hải đảo, nữ công nhân các khu công nghiệp, các cấp CĐ DKVN đang triển khai rất nhiệt tình, trách nhiệm và đã tiếp nhận gần 2.000 bộ áo dài đươc đóng gói cẩn thận đang được chuyển đến rất nhiều vùng miền của Tổ quốc. Đại diện Ban Nữ công Vietsovpetro và PTSC đã trao tặng áo dài cho Liên đoàn Lao động tỉnh Quảng Ninh để chuyển đến các nữ công nhân lao động Khu công nghiệp Đông Mai, Quảng Yên, Quảng Ninh.
Nhằm ghi nhận những cống hiến, đóng góp của các tập thể tiêu biểu trong phòng trào Nữ công giai đoạn 2018-2023, CĐ DKVN đã trao tặng biểu trưng cho 10 Ban Nữ công đã có thành tích tiêu biểu trong công tác nữ công nhiệm kỳ 2018-2023; tặng Cờ thi đua cho Ban Nữ công Công đoàn cơ sở PVOIL Bình Thuận đã có thành tích xuất sắc trong công tác vận động nữ công nhân lao động và phong trào thi đua “Giỏi việc nước, đảm việc nhà” năm 2022; tặng Bằng khen cho 20 tập thể đã có thành tích xuất sắc trong công tác vận động nữ công nhân lao động và phong trào thi đua “Giỏi việc nước, đảm việc nhà” năm 2022.
9. Tổ máy số 2 NMNĐ Thái Bình 2 đạt công suất tối đa 600MW
Ngày 5/3/2023, Tổ máy số 2 của Nhà máy Nhiệt điện (NMNĐ) Thái Bình 2 đã hoàn thành mốc tiến độ công suất tối đa 600MW.
Thông tin từ Ban quản lý Dự án Nhiệt điện Dầu khí Thái Bình 2 cho biết, vào lúc 4 giờ 13 phút sáng ngày 5/3/2023, lực lượng vận hành chạy thử tại NMNĐ Thái Bình 2 đã thực hiện thành công công tác nâng công suất tối đa cho Tổ máy số 2. Đây là mốc tiến độ đặc biệt quan trọng trong giai đoạn vận hành tin cậy của Tổ máy số 2 trong vòng 30 ngày.
NMNĐ Thái Bình 2
Được biết, trong vòng hơn 1 tuần qua, thực hiện chỉ đạo của lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) về việc hoàn thành vận hành tin cậy Tổ máy số 2 của NMNĐ Thái Bình 2 trong thời gian sớm nhất, từ đó hoàn thiện cơ bản các điều kiện vận hành thương mại toàn bộ nhà máy, lực lượng cán bộ, chuyên gia tại NMNĐ Thái Bình 2 đã huy động toàn lực, ứng trực liên tục không kể ngày đêm để khắc phục các vấn đề kỹ thuật, công nghệ cũng như thiết bị. Trong đó có thể kể đến như lỗi rung của gối trục turbine, vận hành đồng bộ hệ thống bốc dỡ, vận chuyển than, các thiết bị điều khiển tự động…
Việc nâng công suất phát điện tối đa của Tổ máy số 2 đánh dấu bước tiến quan trọng của đội ngũ kỹ sư, chuyên gia vận hành tại NMNĐ Thái Bình 2 về khả năng làm chủ công nghệ vận hành NMNĐ có tới 2 tổ máy công suất siêu tới hạn.
H.A