Lễ ký kết Bản ghi nhớ hợp tác giữa Liên doanh Vietsovpetro và Công ty TNHH Liên doanh Rusvietpetro
Ngày phát hành: 11/28/2022 3:09:37 PM 
Theo chỉ đạo của Tập đoàn DKVN về việc tăng cường hợp tác giữa Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro và Công ty TNHH Liên doanh Rusvietpetro, ngày 25/11, tại Tòa nhà Bộ máy điều hành, đã diễn ra Lễ ký kết Bản ghi nhớ hợp tác giữa Liên doanh Vietsovpetro và Công ty TNHH Liên doanh Rusvietpetro.
Tới dự Lễ ký kết, về phía Công ty TNHH Liên doanh Rusvietpetro, có ông nguyễn Trí Dũng, Phó TGĐ thứ nhất; Ông Lê Tùng Bách, Phó ban Kinh tế - Tài chính Công ty; Về phía Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro, có ông Nguyễn Tiến Vinh, Phó TGĐ; Ông Yakovenko E.V. Phó Tổng giám đốc; Ông Nguyễn Quốc Đạt, Chủ tịch Công đoàn và lãnh đạo các phòng ban chức năng.
Đặc biệt, Lễ ký kết được diễn ra với sự chứng kiến của ông Grib Ivan Alexandrovich, Đại diện Công ty cổ phần Zarubezhneft tại thành phố Vũng Tàu và lãnh đạo các công ty dầu khí trong Cụm thi đua số 1 PVN: ông Đỗ Cao Lợi, Phó giám đốc Chi nhánh PVEP Hồ Chí Minh;  Ông Hà Minh Đức, Phó TGĐ Công ty TNHH Gazpromviet.
Vietsovpetro và Rusvietpetro là hai doanh nghiệp đặc biệt thuộc Tập đoàn DKVN – là sản phẩm của tình hữu nghị hợp tác Việt – Nga. Theo kết quả của chuyến công tác và làm việc với Lãnh đạo Công ty Zarubezhneft tại Liên Bang Nga vào tháng 09/2022, Lãnh đạo Tập đoàn DKVN đã chỉ đạo hai đơn vị: Liên doanh Vietsovpetro và Công ty TNHH Liên doanh Rusvietpetro, tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực hoạt động sản xuất, kinh doanh. Đồng thời, hai đơn vị có trách nhiệm thúc đẩy, hỗ trợ hợp tác giữa 2 địa phương là tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu (BR-VT) và Khu tự trị Nhenhetsky-Liên Bang Nga. Bên cạnh đó, buổi làm việc giữa Lãnh đạo tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu và Lãnh đạo Liên doanh Vietsovpetro ngày 27/10/2022 đã thống nhất Vietsovpetro là đầu mối liên hệ hỗ trợ tỉnh BR-VT, kết hợp với Rusvietpetro là đầu mối liên hệ với Khu tự trị Nhenhetsky nhằm phối hợp xây dựng kế hoạch tăng cường mối quan hệ, hợp tác giữa tỉnh BR-VT và Khu tự trị Nhenhetsky – Liên Bang Nga. Lãnh đạo Tập đoàn và Lãnh đạo tỉnh BR-VT mong muốn hai đơn vị sẽ tận dụng được năng lực, kinh nghiệm, trang thiết bị và nhân lực của mỗi bên để cùng: Hợp tác, trao đổi, cập nhật tình hình sản xuất kinh doanh; Chia sẻ kinh nghiệm, cơ hội đầu tư-hợp tác trong các lĩnh vực kỹ thuật-công nghệ, năng lượng tái tạo, công tác chuyển đổi số, phát triển hệ thống công nghệ thông tin, chia sẻ kinh nghiệm trong công tác đào tạo – quản trị nguồn nhân lực; Phối hợp tổ chức và triển khai công tác thi đua khen thưởng trong Cụm thi đua số 1 Tập đoàn DKVN. Hai đơn vị sẽ là đầu mối phối hợp và hỗ trợ xây dựng kế hoạch đẩy mạnh sự hợp tác toàn diện (giao lưu, trao đổi văn hóa, hợp tác kinh tế…) giữa tỉnh BR-VT và Khu tự trị Nhenhetsky-Liên Bang Nga.
Phát biểu tại Lễ ký kết, ông Nguyễn Tiến Vinh, Phó TGĐ Vietsovpetro tin tưởng và cam kết bằng những kinh nghiệm và tiềm lực sẵn có của hai đơn vị sẽ mang lại nhiều cơ hội đầu tư, hoàn thành tất cả mục tiêu trong bản ghi nhớ hợp tác, cùng chung tay phát triển cả về kinh tế lẫn văn hóa hữu nghị Việt- Nga.
Ông Nguyễn Trí Dũng, Phó TGĐ thứ nhất Công ty TNHH Liên doanh Rusvietpetro nhấn mạnh, việc kết hợp giữa Vietsovpetro và Rusvietpetro sẽ tận dụng được nguồn chất xám và kho tàng kiến thức trong lĩnh vực thăm dò khai thác dầu khí, giúp mở ra con đường mới, gia tăng tuổi thọ của hai đơn vị, hướng tới những kết quả vượt bậc. Ông hy vọng việc đẩy mạnh hợp tác sẽ góp phần tăng sản lượng khai thác, tạo ra sự ổn định cho đời sống CBCNV.
Với các định hướng trên, trong không khí đồng thuận, hai Bên tiến hành ký kết Bản ghi nhớ hợp tác giữa Vietsovpetro và Rusvietpetro. Bản ghi nhớ hợp tác giữa Vietsovpetro và Rusvietpetro đã thể hiện tinh thần hợp tác toàn diện, bền vững cùng phát triển lớn mạnh và thành công.
Một số hình ảnh:
Ông Nguyễn Tiến Vinh, Phó TGĐ Vietsovpetro phát biểu tại Lễ ký kết
Ông Nguyễn Trí Dũng, Phó TGĐ thứ nhất Công ty TNHH Liên doanh Rusvietpetro phát biểu tại Lễ ký kết
Hai Bên tiến hành Lễ ký kết Bản ghi nhớ hợp tác giữa Liên doanh Vietsovpetro và Công ty TNHH Liên doanh Rusvietpetro