Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Dầu khí Việt Nam Trần Sỹ Thanh thăm và làm việc với Vietsovpetro
Ngày phát hành: 2/2/2018 10:38:49 AM 
Trong  2 ngày 1 và 2 tháng 2 năm 2018, đồng chí Trần Sỹ Thanh - Ủy viên Trung ương  Đảng, Phó ban Kinh tế Trung ương, Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Dầu  khí Việt Nam (PVN) dẫn đầu đoàn công tác đã đến thăm và làm việc với  Vietsovpetro.
Tham  gia đoàn công tác có đồng chí Nguyễn Vũ Trường Sơn - Tổng Giám đốc; đồng chí  Phan Ngọc Trung - Thành viên HĐTV; đồng chí Nguyễn Quốc Thập - Phó Tổng Giám  đốc; đồng chí Nghiêm Thùy Lan - Chủ tịch Công đoàn cùng đại diện các ban chuyên  môn, Văn phòng Tập đoàn.
Đón  tiếp và làm việc với Đoàn chiều ngày 1/2/2018 có Tổng Giám đốc Từ Thành Nghĩa,  Bí thư Đảng ủy - Phó Tổng giám đốc Vũ Nam Cường, các thành viên Ban Tổng giám  đốc, cùng lãnh đạo các phòng, ban, đơn vị trực thuộc và các tổ chức chính trị -  xã hội Vietsovpetro.
Thay  mặt Ban lãnh đạo, Tổng giám đốc Từ Thành Nghĩa đã báo cáo với Đoàn công tác về  quá trình hình thành và phát triển của Vietsovpetro; tình hình hoạt động sản  xuất kinh doanh trong những năm gần đây, đặc biệt là kết quả sản xuất kinh doanh  năm 2017; kết quả thực hiện chỉ đạo của HĐTV tại cuộc họp ngày 10/11/2016 và sơ  bộ kế hoạch phát triển dài hạn giai đoạn 2018 – 2030.
Vietsovpetro  cũng đã đề xuất với Chủ tịch Trần Sỹ Thanh cùng các đồng chí lãnh đạo Tập đoàn  những kiến nghị cụ thể . Đặc biệt là kiến nghị Tập đoàn giao cho Vietsovpetro  các lô mới để nghiên cứu, xây dựng và phát triển một cách đồng bộ nhằm tận  dụng năng lực, tạo việc làm cho CBCNV, duy trì sự phát triển ổn định  Vietsovpetro và thắt chặt thêm mối quan hệ hữu nghị với LB Nga.
Phát  biểu tại buổi làm việc, Chủ tịch Trần Sỹ Thanh đã nồng nhiệt chúc mừng tập thể  lãnh đạo, cán bộ, người lao động của Vietsovpetro đã nỗ lực vượt khó, hoàn thành  và hoàn thành xuất sắc các nhiệm vụ được giao. Đồng chí đánh giá cao những thành  quả mà Vietsovpetro đã đạt được trong quá trình xây dựng và phát triển, đồng  thời chia sẻ những khó khăn mà Vietsovpetro đã và đang gặp phải. Chủ tịch cũng  bày tỏ mong muốn, trong thời gian tới, tập thể lãnh đạo, cán bộ, người lao động  của Vietsovpetro tiếp tục đoàn kết gắn bó, phát huy thành tích đạt được trong  những năm qua, thắt chặt tình hữu nghị Việt - Nga để thực hiện thành công nhiệm  vụ của năm 2018 và các năm tiếp theo mà 2 Nhà nước đã tin tưởng giao  phó.
Về  các kiến nghị, đề xuất của Vietsovpetro, Chủ tịch Trần Sỹ Thanh yêu cầu HĐTV,  Ban Tổng giám đốc nghiên cứu, chỉ đạo các ban chuyên môn Tập đoàn cùng phối  hợp tìm cách tháo gỡ khó khăn, giải quyết các kiến nghị, tạo điều kiện cho  Vietsovpetro phát triển ổn định, giữ vững vai trò là đơn vị chủ lực của ngành  Dầu khí.
Thay  mặt CBCNV Vietsovpetro, Tổng Giám đốc Từ Thành Nghĩa đã bày tỏ lòng biết ơn  trước sự quan tâm, chia sẻ của đồng chí Chủ tịch và Ban lãnh đạo Tập đoàn, vinh  dự được đón tiếp Đoàn đến thăm, trước thềm năm mới Xuân Mậu Tuất, cám  ơn những lời chúc tốt đẹp đến CBCNV Vietsovpetro trong năm mới. Tổng Giám  đốc Từ Thành Nghĩa hứa sẽ đoàn kết, xây dựng lòng tin vững chắc để duy trì  sự phát triển ổn định của Vietsovpetro.
Trong  khuôn khổ chương trình công tác, đoàn đã đến thăm phòng Truyền thống, tìm hiểu  thêm về quá trình xây dựng và phát triển của Vietsovpetro, tham quan khu vực  Cảng, gặp gỡ thân mật, chúc Tết CBCNV XN Xây lắp, XN Dịch vụ, Xí nghiệp Vận tải  biển và tàu cẩu Hoàng Sa.
Buổi  tối cùng ngày, Đoàn công tác đã đến dự và chung vui với Vietsovpetro tại buổi lễ
mừng  sự kiện 50 tỷ m3 khí được thu gom cung ứng vào bờ và phục vụ cho gaslift.
Tại  những nơi đến thăm, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Trần Sỹ Thanh đã bày tỏ niềm vui, sự  tin tưởng vào nỗ lực vượt khó, sự đoàn kết và tinh thần lao động sáng tạo của  tập thể CBCNV Vietsovpetro. Đồng chí cũng đã gửi đến toàn thể CBCNV  Vietsovpetro và gia quyến lời chúc năm mới nhiều sức khỏe hạnh phúc, thành  công.
Theo  chương trình, sáng 2/2/2018, Đoàn sẽ thăm và chúc Tết CBCNV giàn Công nghệ Trung  tâm số 3 thuộc XN Khai thác, Vietsovpetro.
Đồng  chí Trần Sỹ Thanh chủ trì buổi làm việc
Tổng  Giám đốc Từ Thành Nghĩa báo cáo tình hình hoạt động sản xuất kinh doanh của  Vietsovpetro
Quang  cảnh chung buổi làm việc
Thành  viên HĐTV Tập đoàn Phan Ngọc Trung phát biểu tại buổi làm việc
Đoàn  công tác tham quan phòng Truyền thống
Đồng  chí Trần Sỹ Thanh tặng quà cho người lao động Vietsovpetro
Đồng  chí Trần Sỹ Thanh chúc mừng năm mới CBCNV Vietsovpetro
Tin & Ảnh: A.P – Đ.H