Xí nghiệp Xây lắp KS&SC tổ chức Hội nghị tổng kết công tác Đảng, hoạt động sản xuất và Hội nghị người lao động 2016
Ngày phát hành: 12/21/2016 8:07:54 AM 
Chiều  ngày 20 tháng 12 năm 2016, Xí nghiệp Xây lắp, Khảo sát và Sửa chữa các công  trình khai thác dầu khí (
XNXLKS&SC)
tổ  chức Hội nghị tổng kết công tác Đảng, hoạt động sản xuất năm 2016, triển khai  kế hoạch năm 2017 và Hội nghị người lao động năm 2016.
Đến  dự hội nghị có Đ/c Trần Xuân Hoàng – UV BCH Đảng bộ, Phó Tổng Giám đốc  Vietsovpetro, Đ/c Nguyễn Quốc Đạt – Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro và các  đồng chí trong Ban lãnh đạo, đại diện các phòng, ban của Bộ máy Điều hành, đại  diện các tổ chức chính trị - xã hội và hơn 120 cán bộ công nhân viên tiêu biểu  của xí nghiệp Xây lắp.
Thay  mặt Xí nghiệp, đồng chí Đỗ Văn Hùng Bí thư Đảng ủy - Giám đốc Xí nghiệp trình  bày báo cáo tổng kết công tác Đảng, hoạt động sản xuất năm 2016 và triển khai  kế hoạch năm 2017, báo cáo đã nêu bật những kết quả đạt được trong năm 2016  là
tất cả các chỉ tiêu sản xuất đều hoàn thành và hoàn thành vượt mức kế  hoạch
đề  ra. Cụ thể:
Đồng  thời đồng chí cũng trình bày kế hoạch sản xuất năm 2017 như sau:
-Đưa  vào sử dụng công trình Thỏ trắng 3.
-Tổng  khối lượng chế tạo phục vụ cho công tác sửa chữa: 786 tấn, tăng 202 % so với năm  2016.
-Tổng  khối lượng lắp đặt phục vụ cho công tác sửa chữa: 3.107 tấn (bao gồm cả tháo dỡ  các Block module), tăng so với năm 2016.
-Tổng  khối lượng sửa chữa chống ăn mòn: 42.917 m
2
, tăng 30% so với năm  2016.
Ngoài  ra khối lượng công việc khảo sát cũng tăng nhiều so với năm 2016 cụ  thể:
-  Khảo sát đường ống công nghệ: 25.000 m tăng hơn nhiều so với 2016;
-  Thực hiện khảo sát 25 xuồng cứu sinh; khảo sát và sửa chữa giai đoạn A2 cho 32  ống Conductor và ống tách nước giếng khoan;
-  Khảo sát duy trì chứng chỉ cũng như khảo sát đánh giá tình trạng công trình cũng  tăng hơn so với năm 2016.
+  Đối với công tác dich vụ ngoài của XNXLKS&SC trong năm 2017 là : hoàn thành  công tác lắp đặt biển 4 công trình nhà giàn cho Bộ Quốc phòng.
Thay  mặt Ban Tổng Giám đốc Vietsopetro , đồng chí Trần Xuân Hoàng  đã  phát biểu tóm tắt một số thành tích nổi bật và khó khăn thách thức trong năm  2016 của Vietsovpetro. Đồng chí đánh giá cao sự cố gắng của cán bộ công nhân  viên Xí nghiệp đã hoàn thành và hoàn thành vượt mức kế hoạch tất cả các chỉ  tiêu. Đồng chí cũng chỉ ra các khó khăn chung của Ngành Dầu khí nói riêng và của  Vietsovpetro nói chung và đưa ra một số giải pháp để XNXLKS&SC hoàn thành  tốt nhiệm vụ 2017 như: Tiết kiệm và tiết giảm chi phí; Tự thực hiện các công  việc trước đây phải thuê bên ngoài bằng năng lực hiện có của Xí nghiệp như chế  tạo trên bờ, công tác khảo sát, thi công ngoài biển; Tăng cường áp dụng các  giải pháp tăng năng suất lao động, hợp lý hóa sản xuất hoàn chỉnh công tác  hạch toán nội bộ; Giữ vững thị trường truyền thống, đẩy mạnh đa dạng hóa dịch vụ  ra bên bên ngoài; Nâng cao hàm lượng chất sám trong các sản phẩm EPC, trong xây  lắp các công trình dầu khí
”
.
Hội  nghị cũng đưa ra các giải pháp thực hiện trong năm 2017, đó là các giải pháp  để thực hiện công tác an toàn, sức khỏe và môi trường; Các giải pháp  cơ bản hoàn thành kế hoạch công tác lắp đặt biển, sửa chữa năm  2017.
Đồng  chí Phạm Thanh Bình –Phó Giám đốc thay mặt cán bộ công nhân viên trong Xí  nghiệp phát động thi đua hoàn thành nhiệm vụ sản xuất năm 2017 cụ thể là đưa vào  sử dụng công trình BK Thỏ Trắng 3, 4 nhà giàn DK (P11, P12, P13, P14), các dự  án dịch vụ khác...hiệu quả, an toàn.
Kết  thúc hội nghị, Đ/c Đỗ Văn Hùng – Giám đốc Xí nghiệp đã chân thành cám ơn đồng  chí Ban Thường vụ Đảng ủy, Ban Tổng Giám đốc cùng các phòng, ban BMĐH đã chỉ đạo  sát sao giúp Xí nghiệp hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ năm 2016 và mong muốn tiếp  tục nhận được sự chỉ đạo, đồng hành cùng tập thể CBCNV Xí nghiệp Xây lắp hoàn  thành tốt nhiệm vụ năm 2017.
Thay  mặt Ban lãnh đạo Vietsovpetro, đ/c Trần Xuân Hoàng, đ/c Nguyễn Quốc Đạt trao  giấy khen cho tập thể, cá nhân đã có thành tích xuất sắc trong công tác Đảng  và phong trào thi đua lao động sản xuất trong năm qua.
Cùng  ngày, Xí nghiệp Xây lắp tổ chức Hội nghị Người lao động năm 2016. Tại  Hội nghị, Ban lãnh đạo Xí nghiệp Báo cáo tình hình giải quyết khiếu  nại, tố cáo, đối thoại tại nơi làm việc. Đồng chí Nguyễn Trình -  Chủ tịch Công đoàn, Đại diện người lao động đã báo cáo về kết quả  kiểm tra, giám sát thực hiện nội quy, các quy định, quy chế liên quan  đến người lao động.
Dưới  đây là một số hình ảnh của Hội nghị:
Đ/c  Đỗ Văn Hùng – Giám đốc XNXL trình bày báo cáo tổng kết tại Hội  nghị
Đ/c  Trần Xuân Hoàng – Phó Tổng Giám đốc Vietsovpetro phát biểu chỉ đạo tại Hội  nghị
Đ/c
Nguyễn Quốc Đạt – Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro biểu dương  những thành tích và sự nỗ lực phấn đấu của tập thể CBCNV XNXL
Đ/c  Trần Xuân Hoàng – Phó Tổng Giám đốc Vietsovpetro trao phần thưởng cho các Chi bộ  Xuất sắc của Xí nghiệp năm 2016
Đ/c  Nguyễn Quốc Đạt – Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro và đ/c Đỗ Văn Hùng – Giám đốc  XNXL trao Bằng khen của Bộ Công thương cho các tập thể, cá nhân đạt thành tích  xuất sắc năm 2016
Tin  & ảnh: Văn Bằng –Hoàng Mận