Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 22/3 đến 29/3/2020
Ngày phát hành: 3/30/2020 6:53:00 AM 
Tổng hợp các sự kiện nổi bật của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) trong tuần từ 22/3 đến 29/3/2020.
1. PV GAS ủng hộ Cà Mau 2 tỷ đồng phòng chống dịch bệnh Covid-19 và hỗ trợ đồng bào bị thiệt hại do hạn hán, xâm nhập mặn
Hưởng ứng lời kêu gọi “Toàn dân tham gia phòng chống dịch Covid-19" của Đoàn Chủ tịch Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam (UBMTTQVN), đồng thời cũng để giúp đỡ đồng bào gặp khó khăn do ảnh hưởng của hạn mặn, Tổng công ty Khí Việt Nam – Công ty Khí Cà Mau đã tham gia ủng hộ 2 tỷ đồng cho Cà Mau.
Đại diện PV GAS – KCM ủng hộ lời kêu gọi “Toàn dân tham gia phòng chống dịch Covid-19" tại Cà Mau
Hơn 3 tháng qua, mặc dù Đảng bộ và nhân dân Cà Mau đã nỗ lực phòng, chống dịch bệnh nhưng tình hình dịch Covid-19 tại tỉnh hiện vẫn còn diễn biến phức tạp. Thêm vào đó, hạn hán xâm nhập mặn ngày càng khốc liệt khiến người dân Cà Mau chịu ảnh hưởng nặng nề. Tính đến nay, đã có gần 21 ngàn hộ dân thiếu nước sinh hoạt, sụt lún hơn 25,5 km đường, nguy cơ cháy rừng mức báo động cao.
Đồng chí Nguyễn Văn Bé Ba, Phó Giám đốc Phụ trách Công ty Khí Cà Mau đã đại diện Tổng Công ty Khí Việt Nam trao cho lãnh đạo tỉnh Cà Mau số tiền ủng hộ 2 tỷ đồng, hưởng ứng Lễ Phát động. Một số doanh nghiệp và cá nhân cũng đã ủng hộ hàng trăm triệu đồng ngay tại buổi lễ.
2. PTSC và PTSC Thanh Hoá ký hợp đồng gói thầu A1 – Dự án Tổ hợp Hoá dầu miền Nam
Vừa qua, tại văn phòng Công ty Cổ phần Cảng Dịch vụ Dầu khí Tổng hợp PTSC Thanh Hóa (PTSC Thanh Hóa) đã diễn ra Lễ ký kết Hợp đồng Gói thầu A1 – Dự án Tổ hợp Hóa dầu miền Nam của Chủ đầu tư Công ty TNHH Hóa dầu Long Sơn giữa Tổng công ty Cổ phần Dịch vụ Kỹ thuật Dầu khí Việt Nam (PTSC) và PTSC Thanh Hóa.
Ông Nguyễn Trần Toàn -Phó Tổng giám đốc PTSC (bên phải) và ông Phạm Hùng Phương (bên trái) thực hiện ký kết hợp đồng, dưới sự chứng kiến của cán bộ của hai bên.
PTSC sẽ giao cho PTSC Thanh Hóa thực hiện thi công các hạng mục SMP và Painting cho các khu vực 2B, 2C, 5F và thực hiện thiết kế thi công, mua sắm vật tư thiết bị và thi công hệ thống bồn bể (EPC Tank) cho Gói thầu A1 của Dự án. Thời gian thực hiện dự kiến kéo dài 24 tháng, từ tháng 04/2020 đến tháng 04/2022.
Việc ký kết thành công hợp đồng Gói thầu A1 – Dự án tổ hợp Hóa dầu Miền Nam đã một lần nữa cho thấy sự trưởng thành phát triển của dịch vụ cơ khí dầu khí của PTSC Thanh Hóa cũng như khẳng định sự tin tưởng của PTSC vào năng lực của PTSC Thanh Hóa.
3. Vietsovpetro chính thức là thành viên Hiệp hội các nhà thầu Hàng hải quốc tế
Sau gần 04 tháng kiểm tra và xét duyệt, Vietsovpetro đã chính thức được là thành viên của Hiệp hội các nhà thầu Hàng hải quốc tế (IMCA) từ 01/02/2020. Điều đó khẳng định thương hiệu Vietsovpetro trong công tác dịch vụ ngoài trên thị trường trong nước và quốc tế.
Là thành viên của tổ chức IMCA, Vietsovpetro phải tuân thủ các yêu cầu khắt khe về an toàn trong quá trình thực hiện các dự án để được xem xét gia hạn chứng chỉ trong những năm tiếp theo. Đồng thời, Vietsovpetro sẽ nhận được tư vấn của IMCA để thực hiện dịch vụ khảo sát ngầm một cách hiệu quả và chuyên nghiệp không chỉ cho các dự án dịch vụ cung cấp ra bên ngoài, mà còn có cả các dịch vụ nội bộ Vietsovpetro. Điều đó giúp khẳng định hơn nữa, uy tín thương hiệu Vietsovpetro trong công tác dịch vụ ngoài trên thị trường trong nước và quốc tế.
4. Quyết tâm tổ chức thành công các Đại hội Đảng bộ/Chi bộ cơ sở
Ngày 25/3 tại Hà Nội, Ban Chỉ đạo Đại hội Đảng bộ/ Chi bộ trực thuộc Đảng ủy Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam nhiệm kỳ 2020 – 2025 đã tổ chức họp triển khai các công tác cụ thể liên quan đến các công tác chuẩn bị đại hội.
Toàn cảnh cuộc họp
Nhằm đôn đốc, hướng dẫn, chỉ đạo chuẩn bị các công tác tổ chức các Đại hội Đảng bộ/ Chi bộ cơ sở trực thuộc, Ban Thường vụ Đảng ủy Tập đoàn đã có quyết định thành lập Ban Chỉ đạo Đại hội Đảng bộ, Chi bộ cơ sở và 4 tổ công tác.
Theo đó, Ban Chỉ đạo có nhiệm vụ giúp Ban Thường vụ Đảng ủy chỉ đạo và duyệt công tác chuẩn bị, tổ chức đại hội của các Đảng bộ, Chi bộ trực thuộc Đảng ủy Tập đoàn đảm bảo đúng nguyên tắc, quy trình theo quy định chung của Đảng và cấp ủy cấp trên. Bên cạnh đó, Ban Chỉ đạo và các Tổ công tác sẽ giúp Đảng ủy Tập đoàn hướng dẫn Đảng bộ, Chi bộ cơ sở các công tác liên quan đến chuẩn bị đại hội, chủ trì thẩm tra thẩm định đại hội…
Tại cuộc họp, các đại biểu đã nghe toàn văn quyết định thành lập Ban cùng các nhiệm vụ cụ thể cho từng Tổ công tác đồng thời tham gia thảo luận, đóng góp ý kiến, làm rõ các mục tiêu nhiệm vụ đề ra theo quy định nhằm thực hiện tốt nhiệm vụ đề ra, đảm bảo yêu cầu chung.
5. Tuổi trẻ Dầu khí xung kích, sáng tạo đồng hành cùng Tập đoàn vượt thách thức
Trước những khó khăn, thách thức mà Tập đoàn và các đơn vị thành viên đang phải đối diện trong bối cảnh dịch Covid-19 lan rộng và giá dầu xuống thấp như hiện nay, Đoàn Thanh niên Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Đoàn Tập đoàn) với tinh thần bản lĩnh, tiên phong, đoàn kết, sáng tạo sẵn sàng nhận mọi nhiệm vụ, đồng hành cùng Tập đoàn vượt thách thức.
Đoàn viên Vietsovpetro đo thân nhiệt CBCNV trước khi vào đơn vị làm việc tại Vietsovpetro
Trong Tháng Thanh niên 2020, Đoàn Tập đoàn và các cơ sở đã triển khai mạnh mẽ phong trào Tuổi trẻ sáng tạo, phong trào thi đua đảm nhận công trình, phần việc thanh niên, phát huy sáng kiến, sáng chế, xung kích lao động sáng tạo “Mỗi thanh niên một ý tưởng, sáng kiến sáng tạo"; tích cực triển khai và chuyển tải các chủ trương công tác của Đảng ủy, lãnh đạo Tập đoàn và Đoàn Khối Doanh nghiệp Trung ương (DNTW) như: Chỉ thị số 1151/CT-DKVN về việc thực hiện các nhiệm vụ, giải pháp cấp bách nhằm ứng phó với tác động kép của dịch bệnh Covid-19 và giá dầu sụt giảm một cách nhanh chóng, kịp thời thông qua các hình thức trang mạng xã hội Facebook, zalo... nhằm cung cấp đầy đủ các thông tin tới mỗi đoàn viên hăng hái thi đua, lao động sản xuất, thực hiện tốt nhất mục tiêu sản xuất kinh doanh của Tập đoàn và các đơn vị năm 2020.
6. Phó Tổng giám đốc PVN Phạm Tiến Dũng làm việc với PV Power
Ngày 25/3, tại Hà Nội, Phó Tổng giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) Phạm Tiến Dũng đã có buổi làm việc với Tổng Công ty Điện lực Dầu khí Việt Nam - CTCP (PV Power).
Phó Tổng giám đốc PVN Phạm Tiến Dũng làm việc với PV Power
Tại buổi làm việc, PV Power đã báo cáo với Phó Tổng giám đốc Tập đoàn về tình hình hoạt động sản xuất kinh doanh của PV Power trong năm 2019 và quý I/2020 cùng với những thuận lợi và khó khăn. Lãnh đạo PV Power cho biết, nhiệm vụ quan trọng trong giai đoạn tới cần tập trung triển khai là tiếp tục đẩy mạnh tái cấu trúc, xây dựng PV Power trở thành một Tổng công ty Công nghiệp Điện - Dịch vụ mạnh, hiệu quả và có năng lực cạnh tranh cao trong lĩnh vực sản xuất kinh doanh điện năng và cung cấp các sản phẩm dịch vụ liên quan.
Thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, Phó Tổng giám đốc Phạm Tiến Dũng nhấn mạnh buổi làm việc là dịp để lãnh đạo Tập đoàn, các Ban chuyên môn/Văn phòng cùng trao đổi, lắng nghe các ý kiến, tìm kiếm giải pháp hỗ trợ để phát triển PV Power trong thời gian tới. Phó Tổng giám đốc Tập đoàn ghi nhận và đánh giá cao những đóng góp của PV Power trong thành tích chung của Tập đoàn, đặc biệt trong giai đoạn khó khăn như hiện nay. Về phía Tập đoàn, Phó Tổng giám đốc Phạm Tiến Dũng cam kết sẽ đồng hành cùng PV Power giải quyết những tồn tại, vướng mắc vì mục tiêu chung là giúp PV Power lớn mạnh hơn trong tương lai.
7. PVN tăng cường các giải pháp ứng phó với đại dịch Covid-19 và suy giảm giá dầu
Với phương châm “chống dịch như chống giặc", PVN cùng các đơn vị thành viên, các tổ chức đoàn thể trong Tập đoàn đã cùng chung tay với cả nước ngăn ngừa dịch bệnh, triển khai các biện pháp cụ thể, đặc thù với từng đơn vị nhằm đảm bảo công tác phòng, chống dịch bệnh được hiệu quả.
Buồng khử khuẩn toàn thân được lắp đặt trước cửa vào trụ sở Tập đoàn
Tại cuộc họp Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 ngày 25/3 tại Hà Nội, Phó Tổng giám đốc PVN Lê Xuân Huyên, Trưởng Ban Chỉ đạo lưu ý diễn biến dịch đang bước vào giai đoạn khó khăn, với phương châm “Chống dịch như chống giặc" thì “cuộc chiến" này cần phải có sự vào cuộc của toàn thể hệ thống chính trị trong Tập đoàn, thực hiện một cách nghiêm túc, chủ động, đồng bộ, kịp thời các giải pháp ứng phó với từng kịch bản đề ra. Bên cạnh đó, tăng cường tuyên truyền nâng cao ý thức phòng bệnh trong CBCNV, người lao động đồng thời thông qua đó tạo niềm tin, sự an tâm trong CBCNV để các CBCNV, người lao động thấu hiểu, yên tâm công tác, lao động, tiếp tục góp sức giúp Tập đoàn vượt qua giai đoạn hiện nay.
Ban Chỉ đạo đã xây dựng các kịch bản ứng phó khẩn cấp trong nhiều tình huống, trong đó có tình huống xấu nhất là có người nhiễm Covid-19 để chủ động trong xử lý tình huống, mục tiêu quan trọng nhất là đảm bảo an toàn về con người, giữ vững nhịp độ sản xuất kinh doanh, không để xảy ra sự cố làm gián đoạn hoạt động của các giàn khoan, công trình, nhà máy.
Đồng thời tiếp tục tăng cường tuyên truyền, quán triệt trong toàn bộ CBCNV, người lao động toàn Tập đoàn về những biện pháp phòng chống dịch bệnh, nâng cao ý thức trách nhiệm khi khai báo đầy đủ thông tin về tình trạng sức khỏe, chủ động cách ly khi có dấu hiệu nhiễm bệnh hoặc tiếp xúc với người nhiễm hoặc nghi nhiễm bệnh.
8. Quý 1/2020: PV Drilling hoạt động hiệu quả với hiệu suất sử dụng giàn tự nâng đạt 100%
Hoạt động sản xuất kinh doanh của Tổng công ty Cổ phần Khoan và Dịch vụ Khoan Dầu khí (PV Drilling) trong quý 1/2020 tương đối ổn định và hiệu quả với doanh thu ước đạt 1.650 tỷ đồng, tăng 45% so với kế hoạch, lợi nhuận sau thuế ước đạt 27 tỷ đồng, tăng 80% so với kế hoạch.
Giàn khoan PVDrilling II
Có được kết quả khả quan nói trên là nhờ vào các giàn khoan hoạt động liên tục và đơn giá cho thuê tăng gần 10% so với cùng kỳ năm 2019. Các giàn khoan tự nâng có hiệu suất hoạt động đạt 100%, trong đó
PV Drilling
có 4 giàn tự nâng sở hữu (PV DRILLING I, II, III và VI) hoạt động liên tục tại thị trường Malaysia và 3 giàn khoan thuê (HAKURYU 11, IDUN và SAGA) hoạt động tại thị trường Việt Nam (giàn SAGA bắt đầu khoan từ tháng 02/2020).
PV Drilling sẽ tiếp tục duy trì các hoạt động sản xuất kinh doanh hiện tại cũng như theo dõi chặt chẽ các diễn biến của dịch bệnh và thực hiện các giải pháp ứng phó kịp thời để giảm thiểu tác động của Covid-19 đến hoạt động sản xuất kinh doanh của Tổng công ty.
(theo Petrotimes)