Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 24/10 đến 31/10/2021
Ngày phát hành: 11/1/2021 6:40:56 AM 
|
(PetroTimes) -
Các sự kiện nổi bật của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) trong tuần từ ngày 24/10 đến 31/10/2021.
1. PVOIL đưa vào hoạt động cửa hàng tiện ích đầu tiên - PVMART
Ngày 24/10, Công ty Cổ phần Xăng dầu Dầu khí Hà Nội (PVOIL Hà Nội) chính thức khai trương cửa hàng tiện ích mang thương hiệu PVMART với quy mô 105m2, đặt trong khuôn viên cửa hàng xăng dầu (CHXD) Phù Lỗ, tại số 121 Quốc lộ 2, xã Phù Lỗ, huyện Sóc Sơn, TP Hà Nội.
Cửa hàng tiện ích đầu tiên trong hệ thống của PVOIL chính thức khai trương
Đây là cửa hàng tiện ích đầu tiên của PVOIL Hà Nội cũng như hệ thống PVOIL, đánh dấu bước đầu việc hiện thực hóa một trong các nhiệm vụ trọng tâm của PVOIL trong hoạt động sản xuất kinh doanh: “Triển khai các dịch vụ phi xăng dầu ở các CHXD nhằm gia tăng lợi nhuận của hệ thống CHXD”. Các hoạt động kinh doanh phi xăng dầu tại CHXD (cửa hàng tiện ích, rửa xe, sửa xe, cafe, trạm sạc xe điện…) sẽ là các dịch vụ được PVOIL tiếp tục triển khai trong thời gian tới, đáp ứng xu hướng thay đổi thói quen tiêu dùng, mua xăng dầu của khách hàng.
2. Ủy ban QLVNN mong muốn Luật Dầu khí (sửa đổi) sẽ tạo thuận lợi cho Petrovietnam, góp phần nâng cao hiệu quả sử dụng vốn nhà nước
Vừa qua, lãnh đạo Ủy ban Quản lý vốn nhà nước tại doanh nghiệp (Ủy ban QLVNN) đã có buổi làm việc với lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) về việc đóng góp các ý kiến vào Dự thảo Luật Dầu khí (sửa đổi).
Toàn cảnh buổi làm việc
Lãnh đạo Ủy ban QLVNN ghi nhận, đánh giá cao các đề xuất, góp ý của Petrovietnam về việc điều chỉnh, sửa đổi các nội dung trong Dự thảo Luật Dầu khí (sửa đổi). Với vai trò là Cơ quan đại diện Chủ sở hữu, Ủy ban QLVNN mong muốn Luật Dầu khí (sửa đổi) sẽ tạo thuận lợi cho Petrovietnam trong quá trình triển khai hoạt động dầu khí, góp phần nâng cao hiệu quả sử dụng vốn nhà nước.
Trong thời gian tới, lãnh đạo Ủy ban QLVNN đề xuất sẽ cùng Petrovietnam tổ chức các hội thảo lắng nghe ý kiến các chuyên gia, các tổ chức cá nhân có liên quan để có ý kiến đóng góp thiết thực, hiệu quả vào quá trình xây dựng và hoàn thiện Dự thảo Luật Dầu khí (sửa đổi).
3. Petrovietnam: Nâng cao chất lượng, hiệu quả công tác dự báo thị trường dầu thô và xăng dầu
Ngày 26/10, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) Hoàng Quốc Vượng đã chủ trì buổi Hội thảo "Dự báo thị trường dầu thô và xăng dầu".
Tại Hội thảo, lãnh đạo Tập đoàn, đại diện các đơn vị BSR, PVOIL, PVNDB, Viện Dầu khí Việt Nam cùng đại diện các Ban chuyên môn đã thảo luận, cho ý kiến đánh giá về dự báo thị trường những tháng cuối năm 2021 và kế hoạch năm 2022. Đồng thời, nhiều ý kiến trao đổi, đề xuất các giải pháp nhằm tăng cường công tác dự báo và công tác xây dựng kế hoạch quản lý, điều hành sản xuất kinh doanh hiệu quả nhằm thực hiện tốt nhiệm vụ của cả năm 2021, tạo cơ sở thực hiện kế hoạch những năm tiếp theo.
Toàn cảnh Hội thảo
Nhấn mạnh công tác dự báo giữ vai trò quan trọng trong việc quản trị, điều hành cũng như hoạch định chiến lược phát triển của doanh nghiệp, Chủ tịch HĐTV Hoàng Quốc Vượng yêu cầu Tập đoàn cùng các đơn vị tập trung nghiên cứu, phối hợp chặt chẽ để nâng cao chất lượng, hiệu quả của công tác dự báo thị trường, xây dựng, phát triển đội ngũ chuyên gia nghiên cứu về công tác dự báo. Bên cạnh đó, các đơn vị trong Tập đoàn cũng cần đẩy nhanh triển khai công tác chuyển đổi số, ứng dụng công nghệ trong quản trị điều hành, thường xuyên cập nhật thông tin, tiếp cận kịp thời, bám sát diễn biến của thị trường để đưa ra kế hoạch ứng phó hiệu quả, đảm bảo điều hành sản xuất kinh doanh ổn định, đồng thời tập trung xây dựng kế hoạch phát triển cho các năm tiếp theo.
4. PTSC Marine cung cấp tàu phục vụ dự án điện gió ngoài khơi Tây Nam Bộ
Nhằm đa dạng hóa các loại hình dịch vụ, vừa qua, Công ty Tàu dịch vụ Dầu khí (PTSC Marine - đơn vị thành viên của Tổng công ty CP Dịch vụ Kỹ thuật Dầu khí Việt Nam PTSC) đã ký kết hợp đồng cung cấp tàu PTSC Bến Tre và PTSC Trà Vinh cho khách hàng Siemens Gamesa Renewable Energy, phục vụ công tác thi công, lắp đặt, vận hành hệ thống tuabin gió ngoài khơi tỉnh Bến Tre và tỉnh Trà Vinh.
Tàu PTSC Trà Vinh.
Khu vực hoạt động của tàu PTSC Bến Tre và PTSC Trà Vinh là các tuyến đường thủy nội địa ven bờ, cách bờ không quá 12 hải lý. Tàu được thiết kế đệm mũi chuyên dụng để nhân sự lên xuống từ tàu và các trụ tuabin gió được an toàn. Bên cạnh đó, tàu cũng trang bị đầy đủ các trang thiết bị an toàn hàng hải theo yêu cầu của cơ quan đăng kiểm và theo tiêu chuẩn của khách hàng như: thiết bị cứu nạn Sar Finder, Rescue Packages, SART, EPIRB, MF/HF…
5. Tuổi trẻ PVEP đóng góp ý kiến Dự thảo Luật Dầu khí (sửa đổi)
Ngày 26/10, Đoàn Thanh niên Tổng Công ty Thăm dò Khai thác Dầu khí (PVEP) đã tổ chức Tọa đàm trực tuyến “Tuổi trẻ PVEP tham gia góp ý kiến Dự thảo Luật Dầu khí (sửa đổi)” và hưởng ứng Cuộc thi "Tìm hiểu Luật Dầu khí và Dự thảo Luật Dầu khí (sửa đổi)".
Toàn cảnh tọa đàm
Khai mạc tọa đàm, Bí thư Đoàn Thanh niên PVEP Đỗ Thế Hoàng nhấn mạnh chương trình tọa đàm “Tuổi trẻ PVEP tham gia góp ý kiến Dự thảo Luật Dầu khí (sửa đổi)” là một hoạt động thiết thực, trọng tâm của Đoàn Thanh niên PVEP trong năm 2021. Đồng thời, trong bối cảnh hiện nay, Tập đoàn cùng các đơn vị trong ngành Dầu khí đang tích cực đóng góp ý kiến vào Dự thảo Luật Dầu khí (sửa đổi), tuổi trẻ PVEP mong muốn thông qua tọa đàm được thể hiện sức trẻ, suy nghĩ mới, góp sức vào sửa đổi Luật Dầu khí để tạo cơ chế mới thông thoáng, tạo hành lang pháp lý phù hợp để Petrovietnam, PVEP có điều kiện hoạt động, phát triển bền vững và ổn định hơn.
Cũng tại tọa đàm, các đoàn viên thanh niên đã nghe giới thiệu về cuộc thi Tìm hiểu về Luật Dầu khí và Dự thảo Luật Dầu khí (sửa đổi). Đại diện các Ban chuyên môn đã trình bày về nội dung: "Các khó khăn của PVEP trong quá trình thực thi Luật dầu khí và các kiến nghị sửa đổi, bổ sung; Trình tự các thủ tục đầu tư của PVEP" để giúp các đoàn viên thanh niên có cái nhìn rõ hơn về những vướng mắc, khó khăn của PVEP, đơn vị trong quá trình hoạt động.
6. Kỳ họp lần thứ 46 Hội đồng Dầu khí ASEAN với chủ đề “Tăng tốc phục hồi, phát triển mạnh mẽ”
Vào chiều ngày 25/10/2021, Kỳ họp lần thứ 46 Hội đồng Dầu khí ASEAN (ASCOPE) do Công ty Dầu khí Quốc gia Indonesia (Pertamina) và Ban Thư ký ASCOPE đồng chủ trì với chủ đề “Tăng tốc phục hồi, phát triển mạnh mẽ”, lần đầu tiên được tổ chức theo hình thức trực tuyến kể từ khi ASCOPE thành lập năm 1975.
Toàn cảnh Kỳ họp lần thứ 46 Hội đồng ASCOPE
Tại phiên thảo luận chiến lược CEO, các thành viên Hội đồng ASCOPE đã chia sẻ những kinh nghiệm thực tiễn tại các nước cũng như sáng kiến nhằm biến “nguy" thành "cơ”, một lần nữa khẳng định thông điệp của Kỳ họp lần thứ 46 Hội đồng ASCOPE “Tăng tốc phục hồi, phát triển mạnh mẽ”.
Được sự ủy quyền của Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng, Phó Tổng Giám đốc Lê Ngọc Sơn đã có bài trình bày về xu hướng dịch chuyển năng lượng của Việt Nam, chiến lược và giải pháp của Petrovietnam trong bối cảnh dịch chuyển năng lượng toàn cầu và ảnh hưởng của đại dịch Covid-19.
Phát biểu tại Kỳ họp, Tổng Thư ký ASCOPE Trần Hồng Nam đã nhấn mạnh khí đốt tự nhiên cần được khẳng định vai trò chủ đạo trong bối cảnh năng lượng chuyển dịch mạnh mẽ. Đến nay, dự án đường ống dẫn khí xuyên ASEAN (TAGP) của ASCOPE đã kết nối 6 nước thành viên ASEAN thông qua 13 đường ống dẫn khí với tổng chiều dài 3.631km và 9 cảng tái hóa khí LNG với tổng công suất 38.75 MTPA. Tại Kỳ họp, các thành viên ASCOPE đã trao đổi các nội dung cụ thể về chuyển dịch năng lượng, hướng tới đảm bảo an ninh và phát triển bền vững trong khu vực.
7. PVU: Lễ khai giảng chưa từng có và một năm học đặc biệt bắt đầu
Sáng ngày 28/10/2021, Trường Đại học Dầu khí Việt Nam (PVU) đã trang trọng tổ chức Lễ khai giảng năm học mới 2021 - 2022. Đây là một buổi lễ khai giảng đặc biệt nhất trong lịch sử hơn 10 năm qua của Trường Đại học Dầu khí Việt Nam, khi lần đầu tiên buổi lễ được tổ chức theo hình thức trực tuyến.
Hiệu trưởng PVU Phan Minh Quốc Bình thực hiện nghi thức đánh trống Khai giảng năm học 2021-2022
Năm học mới 2021-2022 là năm bản lề để thực hiện mục tiêu xây dựng PVU theo mô hình đại học đổi mới sáng tạo và thích ghi với trạng thái “bình thường mới”. Do vậy, mỗi thầy cô giáo, mỗi CBNV, HSSV phải là người "Dám thay đổi, dám làm với một tinh thần quyết tâm cao”, chung tay thực hiện phương châm hành động “Đoàn kết – Kỷ cương – Sáng tạo – Hiệu quả”.
Cũng tại buổi lễ, Nhà trường cũng đã vinh danh các tân sinh viên đạt điểm cao đầu vào tất cả các phương thức xét tuyển năm 2021 và các sinh viên có nhiều thành tích xuất sắc trong học tập, rèn luyện và trong rất nhiều hoạt động ngoại khóa như công tác Đoàn thanh niên, Hội sinh viên, Câu lạc bộ và đóng góp cho các hoạt động cộng đồng và các hoạt động khác.
8. NMNĐ Sông Hậu 1: Gấp rút hoàn thành, đưa Tổ máy số 1 vào vận hành thương mại trong tháng 11/2021
Theo dự kiến, Nhà máy nhiệt điện (NMNĐ) Sông Hậu 1 sẽ vận hành thương mại Tổ máy số 1 vào tháng 11/2021 và Tổ máy số 2 trong tháng 2/2022.
NMNĐ Sông Hậu 1
Ở thời điểm hiện tại, Ban Quản lý Dự án Điện lực Dầu khí Sông Hậu 1 (Ban QLDA) cho biết, trên công trường NMNĐ Sông Hậu 1 hiện đang có gần 1.500 CBCNV Ban QLDA và các nhà thầu cũng như các chuyên gia nước ngoài làm việc với tinh thần trách nhiệm cao, tích cực nhất nhằm gấp rút hoàn thành dự án theo đúng tiến độ đã đề ra.
NMNĐ Sông Hậu 1 sẽ đưa Tổ máy số 1 vào vận hành thương mại trong tháng 11/2021 và Tổ máy số 2 trong tháng 2/2022. Trước tình hình huy động phát điện trong toàn hệ thống là tương đối thấp, trong đó có cả các tổ máy của NMNĐ Sông Hậu 1, Ban QLDA cũng đã có những báo cáo kịp thời đến các cấp thẩm quyền để huy động Nhà máy với sản lượng hợp lý, cao nhất có thể; đồng thời, xây dựng kế hoạch SXKD năm 2021, 2022 của NMNĐ Sông Hậu 1 theo hướng tiết kiệm, tiết giảm chi phí thấp nhất.
Theo đánh giá, việc đưa NMNĐ Sông Hậu 1 hoàn thành, vận hành thương mại đúng tiến độ sẽ góp phần tích cực vào việc đảm bảo anh ninh năng lượng cho hệ thống điện quốc gia, góp phần triển kinh tế xã hội của tỉnh Hậu Giang nói riêng và Đồng bằng sông Cửu Long nói chung.
9. Nhà máy điện Cà Mau 1&2 đạt mốc 100 tỷ kWh điện
Vào lúc 2 giờ sáng ngày 29/10, Nhà máy điện Cà Mau 1&2 đã đạt mốc sản lượng 100 tỷ kWh điện, đóng góp nguồn điện quan trọng cho Hệ thống điện Quốc gia và góp phần phát triển kinh tế các tỉnh khu vực đồng bằng sông Cửu Long.
Nhà máy điện Cà Mau 1&2
Từ năm 2008, sau khi hoàn thành và đưa vào khai thác vận hành thương mại đến nay hai Nhà máy điện Cà Mau 1&2 đã đã sản xuất đạt sản lượng 100 tỷ kWh, đóng góp nguồn điện quan trọng cho Hệ thống điện Quốc gia và góp phần phát triển kinh tế các tỉnh khu vực đồng bằng sông Cửu Long. Nhà máy điện Cà Mau 1&2 cũng đóng góp gần 50% tổng sản lượng điện của PV Power, góp phần giúp doanh nghiệp này duy trì vị thế đứng đầu trong lĩnh vực điện khí tại Việt Nam. 9 tháng đầu năm 2021, Nhà máy điện Cà Mau 1&2 đã đạt sản lượng gần 3,7 tỷ kWh điện.
Trải qua 13 năm xây dựng và phát triển, PV Power Cà Mau đã đóng góp cho ngân sách Nhà nước cho tỉnh Cà Mau trên 4.075 tỷ đồng, thực hiện công tác an sinh xã hội trên địa bàn tỉnh Cà Mau trên 15 tỷ đồng, sử dụng lao động tại địa phương trên 38%, góp phần tích cực vào sự phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh Cà Mau.
10. Hội CCB Tập đoàn đoàn kết, gương mẫu, thi đua lao động sáng tạo, phấn đấu hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao
Chiều ngày 29/10, Hội Cựu chiến binh Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Hội CCB Tập đoàn) đã tổ chức Hội nghị Ban Chấp hành mở rộng lần thứ VIII, nhiệm kỳ 2017-2022, sơ kết công tác 9 tháng đầu năm và triển khai nhiệm vụ 3 tháng cuối năm tại 4 điểm cầu Hà Nội, TP. Hồ Chí Minh, Quảng Ngãi và Vũng Tàu.
Các đồng chí lãnh đạo cùng BCH Hội CCB Tập đoàn tại Hội nghị
Tại Hội nghị, các đại biểu đã tập trung thảo luận, đóng góp ý kiến, tiến hành xem xét, lựa chọn các đại biểu theo quy hoạch và thống nhất về đề án kiện toàn nhân sự BCH Hội CCB Tập đoàn nhiệm kỳ 2017-2022. Hội nghị đã tiến hành bầu ban kiểm phiếu và tham gia bỏ phiếu giới thiệu nhân sự bổ sung 1 đồng chí Phó Chủ tịch Hội CCB, 03 đồng chí vào Ban Thường vụ và 02 đồng chí vào BCH Hội CCB nhiệm kỳ 2017- 2022.
Để hoàn thành tốt nhiệm vụ trong những tháng còn lại năm 2021, tạo đà cho năm 2022, đồng chí Trần Quang Dũng, Ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy, Trưởng Ban TT&VHDN đề nghị Hội CCB tiếp tục phát huy truyền thống phẩm chất “Bộ đội Cụ Hồ” thông qua các hoạt động thế mạnh của Hội trong thời gian qua, quan tâm chăm lo, khích lệ, động viên đội ngũ CCB hăng hái thi đua, lao động sản xuất, đóng góp ý kiến vào dự thảo Luật Dầu khí (sửa đổi), tiếp tục đẩy mạnh việc phối hợp trong công tác triển khai thực hiện Đề án tái tạo Văn hóa Petrovietnam một cách hiệu quả.
H.A