Vietsovpetro tổ chức tham quan hè cho học sinh giỏi cấp III
Ngày phát hành: 8/16/2022 4:09:34 PM 
Hàng năm, cứ mỗi dịp hè về, được sự quan tâm chỉ đạo của cấp Lãnh đạo trong Vietsovpetro, Ban chỉ đạo hè lại tổ chức chương trình tham quan cho các em học sinh giỏi cấp III là con CBCNV đang làm việc tại các đơn vị trong Vietsovpetro.
Sau một năm gián đoạn vì dịch Covid-19, từ ngày 08/08/2022 đến ngày 10/08/2022, Ban Chỉ đạo hè Vietsovpetro đã tổ chức chương trình tham quan kết hợp với tập huấn kỹ năng cho 100 em học sinh tại thành phố Đà Lạt, tỉnh Lâm Đồng.
Trong 3 ngày, các em được tham quan các địa điểm nổi tiếng tại thành phố Đà Lạt và tham gia chương trình Teambuilding với chủ đề “Be All You Can Be", nơi các em được phát huy tinh thần đồng đội, rèn luyện sức khỏe, kỹ năng giải mật thư… Trong Gala Dinner, các em đã xây dựng nhiều tiết mục văn nghệ đặc sắc, mang nhiều phong cách khác nhau, thể hiện được tài năng, sự thông minh, sáng tạo nhưng vẫn giữ nét hồn nhiên của tuổi học trò. Thay mặt Ban Chỉ đạo hè, đồng chí Võ Văn Châu – Bí thư Đoàn thanh niên Vietsovpetro phát biểu, chương trình như một món quà mà Ban lãnh đạo Vietsovpetro dành cho các em sau những nỗ lực, cố gắng trong suốt năm học vừa qua và mong muốn các em sẽ có những kỷ niệm đẹp bên những người bạn của mình cũng như những khoảnh khắc khó quên của thời học sinh.
Thông qua chương trình, Ban Chỉ đạo hè Vietsovpetro hy vọng sẽ mang đến cho các em một mùa hè bổ ích, đồng thời đây cũng là sự quan tâm đặc biệt của Đảng ủy, Ban Tổng giám đốc, các tổ chức Công đoàn, Đoàn Thanh niên đối với con em của CBCNV Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro để các phụ huynh yên tâm công tác, đóng góp công sức cho sự phát triển của đơn vị.
Một số hình ảnh của chuyến tham quan:
Đoàn tham quan cà phê Mê Linh
Đoàn tham gia chương trình Teambuilding “Be All You Can Be"
Đoàn tham quan Nông trại cún Puppy Farm
Đoàn tham quan bảo tàng tranh 3D
Đồng chí Võ Văn Châu – Bí thư Đoàn Vietsovpetro phát biểu tại chương trình Gala
Các tiết mục văn nghệ tại Gala Dinner do chính các em học sinh chuẩn bị và biểu diễn
Bài và ảnh: Ban Chỉ đạo hè Vietsovpetro.