XN Địa vật lý giếng khoan tổ chức Hội nghị tổng kết hoạt động sáng kiến sáng chế năm 2018
Ngày phát hành: 3/26/2019 4:32:14 PM 
Nhằm đánh giá, tổng kết phong trào sáng kiến sáng chế (SKSC) trong năm 2018 và tuyên dương các tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc trong phong trào SKSC, đồng thời đưa ra các giải pháp để khích lệ phong trào SKSC phát triển rộng rãi trong phạm vi toàn Xí nghiệp Địa vật lý giếng khoan, chiều
ngày 22 tháng 03 năm 2019, XN Địa vật lý giếng khoan đã tổ chức
Hội nghị tổng kết hoạt động sáng kiến sáng chế năm 2018 và đề ra phương hướng hoạt động của phong trào sáng kiến sáng chế năm 2019
.
Tham dự và chỉ đạo Hội nghị có đồng chí Cao Tùng Sơn  - Phó Tổng giám đốc, Chủ tịch Hội đồng SKSC Vietsovpetro; đồng chí Trần Công Tín – Chánh Kinh tế, Ủy viên HĐ SKSC Vietsovpetro; đồng chí Lê Đăng Tâm – Trưởng phòng Kỹ thuật SX BMĐH và các đồng chí trong Ban giám đốc, đại diện các tổ chức chính trị - xã hội và đại diện các bộ phận trực thuộc của XN Địa vật lý giếng khoan.
Tại Hội nghị, Đồng chí Tạ Tương Hoan – Phó Giám đốc, Chủ tịch HĐ SKSC Xí nghiệp Địa vật lý GK đã báo cáo Tổng kết hoạt động sáng kiến sáng chế năm 2018 và đề ra phương hướng hoạt động của phong trào SKSC năm 2019. Đồng chí đã nêu những thành tích mà Xí nghiệp đã đạt được trong năm qua mà nổi bật  là một trong ba đơn vị đạt giải nhất trong phong trào SKSC của Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro.
Hội nghị đã nghe một số tham luận của các bộ phận sản xuất có nhiều đóng góp trong phong trào SKSC và những ý kiến thảo luận, phát biểu của CBCNV về những vấn đề , quy trình , thủ tục cần thiết để các giải pháp được công nhận là SKSC các cấp.
Phát biểu chỉ đạo tại Hội nghị, đồng chí Cao Tùng Sơn - Phó Tổng Giám đốc, Chủ tịch HĐ SKSC Vietsovpetro đánh giá cao và chúc mừng thành công mà Xí nghiệp đã đạt được trong năm 2018. Đồng chí nhấn mạnh: Trong tình hình khó khăn chung của Vietsovpetro, vai trò của hoạt động sáng kiến sáng chế là rất quan trọng nhằm tiết kiệm chi phí sản xuất, đồng thời nhiệm vụ đặt ra là phải xem xét các giải pháp của người lao động một cách nhanh nhất có thể, đảm bảo các quy trình xét duyệt để sớm đưa các giải pháp vào áp dụng trong thực tiễn sản xuất, đẩy mạnh hoạt động SKSC gắn liền với hoạt động sản xuất kinh doanh.
Hội nghị cũng đã biểu dương 3 tập thể xuất sắc tiêu biểu trong phong trào SKSC của XN trong năm 2019.
Thay mặt Ban lãnh đạo và toàn thể CBCNV XN Địa vật lý giếng khoan, đồng chí Dương Văn Thắng – Giám đốc XN đã gửi lời cảm ơn đến sự quan tâm, chỉ đạo sâu sát của Đảng ủy, Ban lãnh đạo và các phòng ban, đơn vị trong Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro. Đồng thời, đồng chí cũng chia sẻ, khích lệ lực lượng ĐVTN  trong XN mạnh dạn, cố gắng học hỏi, phát huy để có thể đi đầu trong phong trào SKSC trong tương lai.
Một số hình ảnh tại hội nghị
:
Đồng chí Tạ Tương Hoan- Phó Giám đốc, Chủ tịch HĐ SKSC XN Địa vật lý GK trình bày báo cáo tổng kết HĐ SKSC năm 2018
Đ/c Cao Tùng Sơn – Phó Tổng giám đốc Vietsovpetro phát biểu chỉ đạo Hội Nghị
Tham luận của các Bộ phận sản xuất tại Hội nghị
Đ/c Cao Tùng Sơn – Phó Tổng Giám đốc Vietsovpetro trao hoa và phần thưởng cho các tập thể đạt thành tích xuất sắc năm 2018
Đ/c Dương Văn Thắng – Giám đốc XN ĐVL phát biểu tại Hội nghị
Bài và ảnh
Lê Minh Nhật