Thủ tướng Phạm Minh Chính: Tập đoàn đã đoàn kết, thống nhất, tích cực triển khai và hoàn thành tốt nhất có thể nhiệm vụ được giao
Ngày phát hành: 3/17/2022 11:28:27 AM 
(PetroTimes) -
Chia sẻ với những khó khăn, thách thức mà Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã và đang phải đối diện, Thủ tướng Phạm Minh Chính đánh giá cao sự nỗ lực, cố gắng của Petrovietnam trong thời gian qua. Năm 2021, Tập đoàn đã đoàn kết, thống nhất, tích cực triển khai và hoàn thành tốt nhất có thể nhiệm vụ được giao, các mục tiêu, yêu cầu đặt ra, thể hiện ở chỉ tiêu khai thác dầu thô và các công việc liên quan; chỉ tiêu tài chính và xử lý một số vấn đề tồn đọng.
Chiều ngày 16/3, Thủ tướng Phạm Minh Chính đã chủ trì cuộc làm việc với Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Petrovietnam) về tình hình năm 2021, 2 tháng đầu năm 2022 và kế hoạch sản xuất kinh doanh năm 2022.
Toàn cảnh buổi làm việc
Tham dự cuộc làm việc có Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Trần Văn Sơn, Chủ tịch Ủy ban Quản lý vốn nhà nước tại doanh nghiệp Nguyễn Hoàng Anh.
Năm 2021, Petrovietnam đã hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu sản xuất kinh doanh, tổng doanh thu đạt hơn 627 nghìn tỷ đồng, vượt 28% kế hoạch, nộp ngân sách nhà nước đạt hơn 112 nghìn tỷ đồng, vượt 89% kế hoạch năm. 4/5 dự án chậm tiến độ, kém hiệu quả của Petrovietnam đã được đưa ra khỏi danh sách 12 dự án khó khăn, thua lỗ của ngành Công thương. Đặc biệt, dự án nhiệt điện Thái Bình 2 đã đốt lửa lần đầu thành công tổ máy số 1 vào ngày 23/2 vừa qua.
Trong 2 tháng đầu năm nay, sản lượng khai thác dầu đạt gần 1,8 triệu tấn, vượt 24% kế hoạch. Tuy nhiên, hoạt động của Petrovietnam đã và đang đối diện với nhiều khó khăn, thách thức về phạm vi hoạt động, về xu hướng chuyển dịch năng lượng, về cơ chế chính sách đặc thù. Đặc biệt, những biến động phức tạp địa chính trị, tranh chấp quốc tế, nhất là xung đột vũ trang ở Ukraine dẫn đến sự biến động giá và ảnh hưởng đến cung cầu dầu thô, xăng dầu, phân bón…
Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng báo cáo tình hình sản xuất kinh doanh năm 2021 và 2 tháng đầu năm 2022 của Tập đoàn.
Phát biểu kết luận cuộc họp, Thủ tướng Phạm Minh Chính đánh giá cao sự nỗ lực, cố gắng của Petrovietnam trong thời gian qua. Năm 2021, Tập đoàn đã đoàn kết, thống nhất, tích cực triển khai và hoàn thành tốt nhất có thể nhiệm vụ được giao, các mục tiêu, yêu cầu đặt ra, thể hiện ở chỉ tiêu khai thác dầu thô và các công việc liên quan; chỉ tiêu tài chính và xử lý một số vấn đề tồn đọng.
Đồng thời, Thủ tướng chia sẻ với rất nhiều khó khăn, thách thức của Tập đoàn. Trong đó, có những vấn đề có thể giải quyết được ngay, nhưng cũng có những khó khăn phụ thuộc vào nhiều yếu tố như thể chế, cơ chế, chính sách và liên quan tới nước ngoài.
Thủ tướng khẳng định Chính phủ sẽ tập trung cùng với Petrovietnam và các Bộ, ngành, cơ quan liên quan giải quyết các vấn đề này một cách tích cực nhất, phân loại, lựa chọn các vấn đề trọng tâm trọng điểm, có ảnh hưởng lớn, dễ làm trước, khó làm sau; trên cơ sở giữ đúng nguyên tắc, chủ trương, đường lối, chính sách của Đảng, Nhà nước, phù hợp tình hình cụ thể và mang lại hiệu quả cao.
Thủ tướng khẳng định, Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ qua các thời kỳ đều rất quan tâm tới Petrovietnam để tập đoàn phát triển ổn định, lành mạnh và ngày càng có hiệu quả. Trong những tháng qua, lãnh đạo Chính phủ đã có nhiều cuộc làm việc với Petrovietnam về nhiều vấn đề khác nhau như xử lý các vấn đề tồn đọng liên quan tới nhà máy nhiệt điện Thái Bình 2, Nhà máy lọc hóa dầu Nghi Sơn và các vấn đề năng lượng khác…
Thủ tướng Phạm Minh Chính: Chính phủ sẽ tập trung cùng với Petrovietnam và các Bộ, ngành, cơ quan liên quan giải quyết các vấn đề này một cách tích cực nhất, phân loại, lựa chọn các vấn đề trọng tâm trọng điểm, có ảnh hưởng lớn, dễ làm trước, khó làm sau
Nhấn mạnh một số tư tưởng chỉ đạo quan trọng cần quán triệt, Thủ tướng nêu rõ, chúng ta đang xây dựng nền kinh tế độc lập, tự chủ để góp phần bảo vệ vững chắc độc lập, chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ và chủ động, tích cực hội nhập quốc tế toàn diện, sâu rộng. Trong đó, trong bất kỳ hoàn cảnh nào cũng phải bảo đảm độc lập, tự chủ và cân đối về năng lượng, không phụ thuộc vào bên ngoài, đáp ứng nhu cầu sản xuất, kinh doanh, quốc phòng an ninh, an sinh xã hội… Chúng ta phải đặt lợi ích quốc gia, dân tộc lên trên hết, trước hết để hành động, thực hiện được mục tiêu này.
Năm 2022, tình hình địa chính trị, địa kinh tế, cạnh tranh chiến lược đang diễn ra hết sức phức tạp, khó dự đoán, liên quan trực tiếp tới hoạt động dầu khí; những địa bàn, đối tượng mà Petrovietnam đang hợp tác đều chịu tác động bởi những yếu tố này. Do đó, Thủ tướng yêu cầu Petrovietnam phải nhanh chóng thích ứng tình hình và linh hoạt xử lý các vấn đề cụ thể thuộc chức năng, thẩm quyền, góp phần xây dựng nền kinh tế độc lập, tự chủ, bảo đảm cân đối lớn về năng lượng.
Thứ hai, phải chủ động đẩy mạnh khai thác, tập trung lực lượng, lãnh đạo, chỉ đạo, tận dụng tối đa tất cả những gì thuận lợi nhất hiện nay, đây là thời cơ mà nếu tranh thủ được tốt nhất, hiệu quả nhất thì sẽ hóa giải được những khó khăn, thách thức. Đây cũng là nhiệm vụ được Thủ tướng Chính phủ chỉ đạo ngay từ cuối quý III năm 2021, với dự báo khi dịch bệnh được kiểm soát thì việc phục hồi, phát triển kinh tế xã hội trong nước và quốc tế sẽ dẫn tới nhu cầu cao về năng lượng.
Thủ tướng lưu ý, phải nắm chắc tình hình, vừa xử lý các vấn đề cụ thể, thường xuyên, vừa chuẩn bị cho vấn đề lâu dài và vấn đề đột xuất, bất ngờ có thể xảy ra. Về lâu dài, phải tiếp tục bổ sung, hoàn thiện chiến lược phát triển năng lượng, chiến lược phát triển ngành dầu khí, phải xây dựng thêm nhà máy lọc dầu do Việt Nam làm chủ; đồng thời có kịch bản cho các vấn đề tình thế, đột xuất, bất ngờ.
Cùng với đó, phải nghiên cứu, tính toán, thúc đẩy đầu tư, nhưng là đầu tư cho phát triển để lợi nhuận có được tiếp tục tạo ra lợi nhuận lớn hơn; rà soát, lựa chọn các đối tác hợp tác phù hợp nhất; lựa chọn các ngành nghề thực sự hiệu quả, bổ sung cho nhau, tránh tình trạng xung đột giữa các ngành nghề sản xuất kinh doanh hoặc đầu tư vào lĩnh vực không phải là thế mạnh, tránh manh mún, dàn trải, khắc phục những hạn chế trong đầu tư ngoài ngành trước đây.
Thủ tướng cơ bản đồng tình với các đề xuất, kiến nghị của Petrovietnam tại cuộc làm việc. Trong đó, có những vấn đề đã và đang tiếp tục được xử lý. Với những vấn đề đã được cấp có thẩm quyền cho chủ trương giải quyết, thì Petrovietnam cần phối hợp chặt chẽ với các bộ, ngành, cơ quan xử lý dứt điểm theo lộ trình cụ thể.
Với những vấn đề chưa được các cấp có thẩm quyền cho chủ trương thì Petrovietnam phối hợp với các bộ, ngành, cơ quan liên quan đề xuất, kiến nghị một cách trọng tâm, trọng điểm, nêu rõ các vấn đề khó, mới, nhạy cảm, phức tạp, còn ý kiến khác nhau để các cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định.
Với các dự án cụ thể, Thủ tướng đề nghị tâp trung đánh giá đúng tình hình, phân tích rõ nguyên nhân, đề xuất giải pháp, lộ trình xử lý, đặc biệt là tập trung giải quyết vấn đề liên quan Nhà máy lọc hóa dầu Nghi Sơn. Thời gian qua, Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ đã chỉ đạo quyết liệt và việc xử lý các vấn đề liên quan tới nhà máy nhiệt điện Thái Bình 2 đang được triển khai tích cực, đạt kết quả; cần tiếp tục rút kinh nghiệm, phát huy cách làm tại dự án này để giải quyết các vấn đề tại các dự án khác.
Thủ tướng đề nghị Petrovietnam cùng tích cực tham gia vào quá trình xây dựng quy hoạch điện VIII vì lợi ích quốc gia, dân tộc.
Thủ tướng yêu cầu Petrovietnam cùng các cơ quan liên quan nắm chắc tình hình, phối hợp chặt chẽ trong việc bảo đảm quốc phòng, an ninh, trong đó có an ninh kinh tế, kiên định các nguyên tắc bất di bất dịch như giữ vững độc lập, chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ, nhưng linh hoạt, phù hợp với tình hình cụ thể, tính toán, cân nhắc việc gì tốt nhất cho đất nước thì làm, kết hợp hài hòa, hợp lý, hiệu quả giữa quốc phòng, an ninh, kinh tế, bảo đảm an sinh xã hội và đời sống nhân dân…
Thủ tướng đề nghị lãnh đạo Petrovietnam động viên đội ngũ cán bộ, công nhân viên chức, người lao động tiếp tục đoàn kết, thống nhất, phấn đấu, nỗ lực vượt qua khó khăn, thách thức, cùng Đảng, Nhà nước và Nhân dân giải quyết vấn đề rất quan trọng là bảo đảm cân đối năng lượng cả trước mắt và lâu dài, góp phần xây dựng nền kinh tế tế độc lập, tự chủ.
Hải Anh