Vietsovpetro tổ chức khóa đào tạo “Phân tích và thiết kế thử vỉa”
Ngày phát hành: 9/25/2023 3:22:33 PM 
Thực hiện kế hoạch đào tạo năm 2023 của Vietsovpetro, đồng thời nhằm trang bị thêm kiến thức, nâng cao trình độ cho các cán bộ chuyên môn đang công tác tại
Trung tâm PT&XLSL, Đội Thử vỉa -
Xí nghiệp Địa vật lý GK;
Phòng Địa chất & Khai thác mỏ
-
Bộ máy điều hành
;
Phòng Địa chất thăm dò,
Phòng thiết kế khai thác mỏ thuộc
Viện Nghiên cứu khoa học & Thiết kế
trong
công tác thiết kế, xử lý minh giải tài liệu thử vỉa các giếng khoan trong tìm kiếm thăm dò dầu khí đạt chất lượng cao, hiệu quả, tối ưu hóa chi phí và nâng cao hệ số an toàn cho thử vỉa giếng khoan. Từ
ngày 18-22/9/2023
tại Tp.Vũng Tàu,
Vietsovpetro đã tổ chức lớp khóa đào tạo ''
Phân tích và thiết kế thử vỉa".
Trên cơ sở nền tảng lý thuyết về thiết kế, khảo sát và minh giải của thế giới hiện nay; Khóa đào tạo được xây dựng và hướng dẫn để  học viên nắm bắt tốt các phương pháp thử vỉa và minh giải đang được phát triển và áp dụng trong môi trường dầu khí toàn cầu theo cách ngắn gọn, hiệu quả, đảm bảo học viên thấu hiểu, ứng dụng được vào thực tế cho các vỉa chứa thuộc đá móng nứt nẻ, vỉa khí – khí condensate, cũng như thiết kế thử vỉa cho giếng dầu, khí góc nghiêng, azimuth lớn, giếng thân ngang,....Ngoài học lý thuyết chuyên sâu, các học viên còn được thực hành trên máy tính thông qua các phần mềm chuyên dụng Saphir (Ecrin) của hãng Kappa, để áp dụng tính toán giá trị độ thấm, độ nhiễm bẩn, áp suất thực của vỉa…
Khóa đào tạo kết thúc và đạt các yêu cầu đề ra. Giảng viên tham gia khoá học có chuyên môn sâu, kinh nghiệm về lĩnh vực giảng dạy và thực tiễn trong hoạt động sản xuất, thực hiện đúng chương trình đào tạo. Đồng thời, thông qua khoá học, các học viên có cơ hội trao đổi, học hỏi lẫn nhau và có thêm nhiều kiến thức hơn để có thể áp dụng vào một số công việc cụ thể mà họ đang làm tại đơn vị mình công tác với hiệu quả cao nhất.
Một số hình ảnh Khóa đào tạo:
Tin và ảnh: Trung tâm PT&XLSL - Phòng TCNS BMĐH