Vietsovpetro tổ chức Đêm hội trăng rằm cho các em thiếu nhi
Ngày phát hành: 9/9/2019 7:23:23 AM 
|
Tối 7/9/2019, tại Trung tâm Văn hóa - Thể thao Vietsovpetro đã diễn ra chương trình Đêm hội trăng rằm do Ban Chỉ đạo hè Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro tổ chức với mong muốn mang đến cho các thiếu nhi một cái Tết Trung thu thật vui vẻ, đầm ấm.
Đến dự đêm hội, cùng chung vui với các thiếu nhi, có đồng chí Võ Văn Châu - Bí thư Đoàn Thanh niên, Phó Ban Chỉ đạo hè, đồng chí Nghiêm Thị Hoàng Hải - Trưởng Ban nữ công, Phó Ban Chỉ đạo hè. Đặc biệt là sự hiện diện của đông đủ các phụ huynh và thiếu nhi trong toàn Vietsovpetro trong không khí vui tươi, rộn ràng.
Toàn cảnh Đêm hội trăng rằm
Chương trình diễn ra với nhiều tiết mục vô cùng đặc sắc với các gian hàng trò chơi dân gian, với chú hề thổi bong bóng tạo hình tặng các cháu thiếu nhi, các mascot dễ thương, các gameshow trên sân khấu, ca múa nhạc "Vầng trăng tuổi thơ", xiếc - ảo thuật, biểu diễn bong bóng và yoga nghệ thuật, múa lân sư rồng… tất cả đã mang lại cho các thiếu nhi một đêm hội Tết Trung thu đầy ý nghĩa. Chương trình cũng kết hợp tổ chức Lễ tuyên dương dành cho các em học sinh đạt giải cấp Quốc tế và Quốc gia năm học 2018-2019 cho con em CBCNV của Vietsovpetro.
Đồng chí Võ Văn Châu và đồng chí Nghiêm Thị Hoàng Hải khen thưởng cho các em học sinh đạt giải Quốc tế và Quốc gia
Đồng chí Võ Văn Châu nhấn mạnh: “Ban lãnh đạo và các tổ chức đoàn thể Vietsovpetro ngoài nhiệm vụ sản xuất kinh doanh, thường xuyên quan tâm đến đời sống tinh thần con em CBCNV, tạo cơ hội cho quý phụ huynh giao lưu, góp phần xây dựng văn hóa đoàn kết, hữu nghị trong tập thể Vietsovpetro". Năm học 2018-2019, Ban Thường vụ Đoàn Thanh niên Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam đã khen thưởng cho 105 em học sinh đạt giải cấp Quốc gia và Quốc tế, trong đó Vietsovpetro có 27 em được khen thưởng, đó là niềm vui, niềm hạnh phúc và là niềm vinh dự của Vietsovpetro.
Bí thư Đoàn Thanh niên Vietsovpetro Võ Văn Châu chia sẻ tại Đêm hội trăng rằm
Nhân dịp năm học mới, đồng chí Võ Văn Châu đã chúc các em thiếu nhi luôn vui khỏe, học giỏi và chăm ngoan, chúc CBCNV Vietsovpetro luôn nhiều sức khỏe, thành công và chúc cho một mùa Trung thu ấm áp và tràn ngập yêu thương. Đồng chí hy vọng với những kết quả đạt được, các thiếu nhi sẽ cố gắng hơn nữa để tiếp nối lửa truyền thống của Vietsovpetro, của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam.
Ca múa nhạc "Vầng trăng tuổi thơ"
Đêm hội trăng rằm của Vietsovpetro khép lại trong dư âm của những tràng pháo tay và nụ cười không dứt trên môi của các em nhỏ. Nụ cười của các em chính là nguồn động lực cho các tổ chức đoàn thể của Vietsovpetro thực hiện nhiều hơn nữa các chương trình bổ ích, ý nghĩa và ấm áp.
Một số hình ảnh đầy sắc màu tại đêm hội:
Các bé tham gia vui chơi tại các gian hàng
Biểu diễn bong bóng nghệ thuật
Các bé tham gia Gameshow trên sân khấu
Hồng Thắm - Đức Dũng
(theo Petrotimes)