Vietsovpetro đạt thành tích cao tại Cuộc thi ảnh “Petrovietnam trong tôi”
Ngày phát hành: 11/16/2023 2:23:30 PM 
Cuộc thi Ảnh “
Petrovietnam trong tôi
" diễn ra từ ngày 13/10/2023 đến hết ngày 10/11/2023 nhằm khơi gợi niềm tự hào, phản ánh những nét đẹp của người lao động dầu khí qua góc nhìn của người trong ngành. Đối tượng dự thi gồm toàn thể các cán bộ, công nhân viên đang công tác hoặc đã nghỉ hưu tại Tập đoàn Dầu khí Việt Nam; các thành viên thuộc Ban Tổ chức, Hội đồng Giám khảo cuộc thi không được tham gia. Tổng giá trị giải thưởng dành cho các tập thể, cá nhân tham gia cuộc thi lên tới 400 triệu đồng.
Cuộc thi đã thu hút được sự tham gia nhiệt tình của CBCNV-NLĐ Vietsovpetro với nhiều bức hình ghi lại những góc ảnh đẹp của các công trình và khoảnh khắc lao động đầy ý nghĩa của “
các chiến sĩ dầu khí
". Kết quả của cuộc thi, Vietsovpetro đạt các thành tích sau:
-
Giải tập thể
: giải Nhì
-
Giải cá nhân
:
-
Ảnh đơn
:
+ 01 giải Nhất: tác giả
Lê Anh Đức
, Tàu Long Hải 02, XN Vận tải biển và Công tác lặn
+ 3 giải Ba:
1. Tác giả
Vương Hữu Quốc Thái
, Đội khoan 9, giàn Tam Đảo 03, XN Khoan và Sửa giếng
2. Tác giả
Nguyễn Trường Sơn
, Giàn nén khí Trung tâm, XN Khai thác các công trình Khí
3. Tác giả
Hoàng Thị Lâm Như
, phòng Phát triển kinh doanh, XN Xây lắp, Khảo sát và Sửa chữa các công trình khai thác dầu khí
+ 01 giải Khuyến khích: tác giả
Phạm Ngọc Phương
, Xưởng Phát dẫn và Thí nghiệm điện, XN Cơ điện
-
Ảnh bộ:
+
01 giải Nhất: tác giả
Phạm Minh Cường
, phòng Địa chất khai thác mỏ, XN Khai thác dầu khí
+ 02 giải Khuyến khích:
1. Tác giả
Lê Quang Duẩn
, Ban Lặn, XN Vận tải biển và Công tác lặn
2. Tác giả
Trần Ngọc Thịnh
, phòng Phát triển kinh doanh, XN Xây lắp, Khảo sát và Sửa chữa các công trình khai thác dầu khí
Cuộc thi “
Petrovietnam trong tôi
" sẽ tổ chức trao giải trong dịp kỷ niệm 62 năm Ngày truyền thống ngành Dầu khí Việt Nam (27/11) và kỷ niệm 15 năm Ngày thành lập Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (17/12).
Tin: Tổ Truyền thông Vietsovpetro
Ảnh: các tác giải đạt giải
* Các ảnh đạt giải Đơn và giải ảnh Bộ của Vietsovpetro:
Tác phẩm: Vội vã những chuyến hàng đạt Giải Nhất ảnh đơn của tác giả Lê Anh Đức, XN Vận tải biển và Công tác lặn
Bộ ảnh: Công tác thực hiện nứt vỉa thủy lực để tăng cường khai thác dầu, đạt giải Nhất ảnh Bộ của tác giả Phạm Minh Cường, XN Khai thác dầu khí
Tác phẩm: Thợ lặn đạt giải Ba ảnh Đơn của tác giả Vương Hữu Quốc Thái, XN Khoan và Sửa giếng
Tác phẩm: Lửa pha-ken chống chọi bão Usagi đạt giải Ba ảnh Đơn của tác giả Nguyễn Trường Sơn, XN Khí
Tác phẩm: Lại một hành trình đạt giải Ba ảnh Đơn
của tác giả Hoàng Thị Lâm Như, XN Xây lắp
Tác phẩm: “Toàn cảnh Cảng dầu khí Vũng Tàu” đạt giải Khuyến khích ảnh Đơn của tác giả Phạm Ngọc Phương, XN Cơ điện
Bộ ảnh: Khảo sát, kiểm tra và bảo dưỡng tuyến ống của Vietsovpetro năm 2023,
đạt giải Khuyến khích ảnh Bộ của tác giả Lê Quang Duẩn, XN Vận tải biển và CTL
Bộ ảnh: Quá trình hạ thủy và xuất khẩu chân đế giàn khoan dài nhất Việt Nam từng chế tạo, đạt giải Khuyến khích ảnh Bộ của tác giả Trần Ngọc Thịnh, XN Xây lắp