Hội thảo “Sức mạnh của Truyền thông nội bộ và Văn hóa doanh nghiệp tại Vietsovpetro”
Ngày phát hành: 9/25/2023 4:48:10 PM 
Với mục tiêu nâng cao những kiến thức nền tảng về truyền thông trong doanh nghiệp, vai trò và cách thức xây dựng truyền thông nội bộ, đẩy mạnh công tác tuyên truyền xây dựng Văn hóa doanh nghiệp và kết nối đội
ngũ truyền thông nội bộ, thực hiện chỉ đạo của Ban TGĐ, ngày 22-24/9, tại tp. Phan Thiết, Vietsovpetro tổ chức Hội thảo “Sức mạnh của Truyền thông nội bộ và Văn hóa doanh nghiệp".
Tới tham dự Hội thảo, về phía Tập đoàn DKVN có sự hiện diện của ông Trần Quang Dũng – UV BTV, Trưởng ban Tuyên giáo Đảng ủy, Trưởng ban Truyền thông Văn hóa doanh nghiệp Tập đoàn.
Về phía Liên doanh Vietsovpetro có sự hiện diện của ông Trần Công Tín – Phó tổng giám đốc; ông Nguyễn Tiến Vinh – Nguyên Phó TGĐ, cùng lãnh đạo các phòng ban BMĐH, các đơn vị trực thuộc, lãnh đạo các Tổ chức chính trị xã hội và các cán bộ phụ trách công tác truyền thông VHDN của Vietsovpetro.
Tới dự và chia sẻ tại Hội thảo về truyền thông nội bộ và VDHN có các chuyên gia khách mời: bà Nguyễn Trịnh Khánh Linh – Chủ tịch HĐQT/TGĐ Dale Carnegie Việt Nam,  Thạc sỹ Nguyễn Hoàng Oanh – Giảng viên Học viện Báo chí Tuyên truyền.
Phát biểu tại Hội thảo, Ông Trần Công Tín – Phó tổng giám đốc nhấn mạnh, hiện nay truyền thông nội bộ đóng vai trò quan trọng trong sự phát triển của mỗi doanh nghiệp,  là công cụ để truyền tải thông điệp, những nội dung cần thiết tới từng CBCNV. Đặc biệt trong thời điểm hiện tại, khi Vietsovpetro vừa công bố Cẩm nang Văn hóa, công tác truyền thông nội bộ càng cần được chú trọng. Đây là giai đoạn đòi hỏi sáng tạo, tâm huyết từ các bộ phận, phòng ban đơn vị để cách thức, quá trình triển khai trở nên hiệu quả. Chính vì vậy, sự tư vấn từ các chuyên gia và thảo luận giữa các đại biểu tham dự sẽ là chất liệu quan trọng để đẩy mạnh công tác truyền thông nội bộ tại Vietsovpetro nói chung và truyền thông cho Cẩm nang Văn hóa nói riêng.
Tại Hội thảo, ông Phạm Văn Đoàn – Phó chánh Văn phòng trình bày báo cáo tổng quát về công tác Truyền thông nội bộ và triển khai Văn hóa doanh nghiệp của Vietsovpetro. Công tác truyền thông đóng vai trò rất quan trọng, không chỉ đi trước mà còn đi cùng, đi sau trong mọi hoạt động của doanh nghiệp. Nhưng có một thực tế, không phải ai cũng hình dung, gọi tên được công việc cụ thể trong công tác truyền thông là gì. Bên cạnh công tác truyền thông thì công tác xây dựng VHDN cũng là một là một nhiệm vụ rất quan trọng trong việc xây dựng và phát triển một doanh nghiệp thành công và bền vững. Qua báo cáo, Hội thảo đã có cái nhìn rõ nét hơn về những công việc, kết quả đạt được, những khó khăn, vướng mắc trong công tác Truyền thông – VHDN của VSP thời gian qua.  Báo cáo cũng đưa ra một số đề xuất về công tác truyền thông nội bộ và VHDN như: Đề nghị thực hiện theo mẫu hướng dẫn viết và trình bày các tin, bài; Quy trình đăng tin bài trên Web của VSP, đảm bảo việc đưa tin, bài được kịp thời, chú ý về vấn đề bảo mật thông tin nội bộ… Tổ công tác VHDN cũng trình bày tại Hội thảo Kế hoạch truyền thông cho Cẩm nang Văn hóa, trong đó chia làm hai giai đoạn:
Giai đoạn Biết (6 tháng):
Mục tiêu là giúp người Vietsovpetro biết về sự có mặt, vai trò và sức ảnh hưởng của Cẩm nang Văn hóa Vietsovpetro;
Giai đoạn Hiểu (10 tháng)
: Mục tiêu là giúp người VSP hiểu một cách thống nhất về ý nghĩa, tầm quan trọng, sức ảnh hưởng của những chuẩn mực văn hóa đối với công việc của cá nhân và tập thể.
Hội thảo đã được lắng nghe những nội dung chia sẻ bổ ích về truyền thông nội bộ trong doanh nghiệp từ diễn giả khách mời, Ths. Nguyễn Hoàng Oanh, giảng viên Học viện Báo chí và Tuyên truyền. Bằng những ví dụ sinh động, dễ hiểu, các đại biểu đã có cái nhìn rõ nét về bản chất của truyền thông và vai trò của truyền thông nội bộ. Đối với đội ngũ cán bộ phụ trách công tác truyền thông, việc hiểu rõ về công việc của truyền thông đối nội - truyền thông đối ngoại, đối tượng công chúng (chính là nhân viên trong doanh nghiệp) là rất quan trọng. Diễn giả cũng đưa ra một số đề xuất dựa trên mô hình truyền thông của Vietsovpetro về quản trị, chuẩn hóa dữ liệu truyền thông, đa dạng hóa hình thức truyền thông (podcast, vodcast…).
Là đơn vị đồng hành cùng Vietsovpetro trong hành trình xây dựng Cẩm nang Văn hóa, đại diện Dale Carnegie Việt Nam, bà Nguyễn Trịnh Khánh Linh – Chủ tịch HĐQT, Tổng giám đốc nhấn mạnh, việc phổ biến, tuyên truyền Cẩm nang Văn hóa sẽ thành công nếu có sự chung tay của tất cả phòng, ban, đơn vị và các tổ chức chính trị xã hội. Chủ tịch HĐQT, Tổng giám đốc Dale Carnegie cũng giới thiệu các tiêu chuẩn bộ nhận diện văn hóa để toàn đội ngũ Vietsovpetro có thể áp dụng và triển khai trong các hoạt động truyền thông tiếp theo.
Phát biểu tại Hội thảo, ông Trần Quang Dũng, UV BTV, Trưởng ban Tuyên giáo Đảng ủy, Trưởng ban Truyền thông Văn hóa doanh nghiệp Tập đoàn đánh giá cao sự đầu tư về nguồn lực, nhân lực của Vietsovpetro để triển khai các nội dung về truyền thông, VHDN tại nội bộ cũng như theo kế hoạch của PetroVietnam. Lĩnh vực truyền thông, văn hóa doanh nghiệp đã xuất hiện từ những ngày đầu thành lập Vietsovpetro, qua thời gian được sàng lọc, cải thiện, góp phần thúc đẩy các hoạt động sản xuất kinh doanh. Nhiệm vụ truyền thông là để cbcnv yên tâm công tác, cùng đồng nhất nhìn về tương lai. Vì vậy, để công tác truyền thông và VHDN được triển khai hiệu quả, cần đa dạng hóa các hình thức truyền thông sao cho gần gũi với các CBCNV, đồng thời đẩy mạnh đào tạo đội ngũ phụ trách truyền thông, trong đó hướng tới cả những đối tượng trên công trình biển…
Các đại biểu tham dự hội thảo đã thảo luận sôi nổi, cùng đề xuất về các cách thức tuyên truyền Cẩm nang Văn hóa và áp dụng nội dung ấn phẩm này vào thực tiễn.
Cũng tại Hội thảo, Công đoàn Vietsovpetro đã trao giải cho các Công đoàn cơ sở trực thuộc đã tích cực tham gia cuộc thi "Tôi yêu PetroVietnam" do Tập đoàn Dầu Khí tổ chức. Việc các đơn vị, tổ chức chính trị xã hội cơ sở hưởng ứng các hoạt động Vietsovpetro phát động cũng như các hoạt động của Tập đoàn Dầu khí đã thể hiện sự đoàn kết trong tập thể, góp phần đẩy mạnh các công tác truyền thông nội bộ và xây dựng Văn hóa doanh nghiệp.
Một số hình ảnh:
Ông Trần Công Tín – Phó tổng giám đốc nhấn mạnh vai trò của truyền thông nội bộ, đặc biệt trong giai đoạn tuyên truyền nội dung Cẩm nang Văn hóa
Ông Phạm Văn Đoàn – Phó chánh Văn phòng trình bày báo cáo tổng quát về công tác Truyền thông nội bộ và triển khai Văn hóa doanh nghiệp của Vietsovpetro
Hội thảo lắng nghe chia sẻ từ các diễn giả khách mời
Ông Trần Quang Dũng, UV BTV, Trưởng ban Tuyên giáo Đảng ủy, Trưởng ban Truyền thông Văn hóa doanh nghiệp Tập đoàn phát biểu tại Hội thảo
Công đoàn Vietsovpetro đã trao giải cho các Công đoàn cơ sở trực thuộc đã tích cực tham gia cuộc thi "Tôi yêu PetroVietnam”
Các đại biểu thảo luận sôi nổi tại Hội thảo
Các hoạt động teambuilding của Hội thảo có lồng ghép nội dung giá trị cốt lõi của Con người Vietsovpetro