Đoàn Thanh niên và Ban Nữ công Vietsovpetro tổ chức chương trình tập huấn - Về nguồn - An sinh xã hội năm 2020
Ngày phát hành: 11/11/2020 4:53:52 PM 
Thực hiện Chương trình hoạt động năm 2020, hướng tới chào mừng kỷ niệm 59 năm Ngày truyền thống ngành Dầu khí (27/11/1961 - 27/11/2020), được sự đồng ý của Đảng ủy và Lãnh đạo Vietsovpetro, Ban Chấp hành Đoàn Thanh niên và Ban Nữ công Vietsovpetro phối hợp tổ chức chương trình tập huấn, kết hợp về nguồn và các hoạt động an sinh xã hội từ ngày 06-08/11/2020 tại Bình Phước và Đắk Nông.
Tham dự chương trình có đồng chí Huỳnh Văn Trọng – UVBCH Đảng bộ, Trưởng phòng TCNS; đồng chí Võ Văn Châu - UVBCH Đảng bộ, Bí thư Đoàn Thanh niên; đồng chí Nghiêm Thị Hoàng Hải – Trưởng Ban Nữ công; cùng đội ngũ cán bộ chủ chốt của Đoàn thanh niên và Ban nữ công các đơn vị trực thuộc Vietsovpetro.
Chương trình đã tổ chức cho các thành viên đã đến Sok Bom Bo và thăm quan khu bảo tồn văn hóa dân tộc S'Tiêng với rất nhiều các di vật thời kháng chiến để lại. Địa danh lịch sử  Sok Bom Bo được hình thành từ những năm đầu của cuộc kháng chiến chống Mỹ, khi đó đồng bào S'Tiêng giã gạo hằng đêm để làm lương thực nuôi quân đánh giặc, với những chiếc chày, cối thô sơ bên ánh lửa lồ ô. Đồng thời, Đoàn đã đến làm lễ dâng hoa, thắp hương tưởng niệm các Anh hùng liệt sĩ tại Nghĩa trang liệt sĩ huyện Bù Đăng, tỉnh Bình Phước. Bên cạnh đó, Đoàn đã tổ chức các hoạt động an sinh xã hội tại Trường tiểu học Ngô Gia Tự, xã Đắk Môi, huyện Đắk Song, tỉnh Đắk Nông: tặng cho trường 02 máy lọc nước, 35 suất học bổng cho các em người đồng bào dân tộc có hoàn cảnh khó khăn vượt khó học giỏi, cùng bánh kẹo cho các em học sinh của trường với tổng giá trị quà tặng là 33 triệu đồng.
Cùng với các hoạt động về nguồn và kết hợp an sinh xã hội là chương trình tập huấn với chuyên đề
“Ứng dụng công nghệ 4.0 nâng cao hiệu quả công việc"
nhằm cung cấp và hướng dẫn cách sử dụng hiệu quả những tiện ích của công cụ ứng dụng và mạng xã hội hiện nay để gửi mail, cách ghi chú nhắc lịch, lên kế hoạch, họp trực tuyến, lưu trữ & chia sẻ thông tin dữ liệu,… Một nội dung khác cũng được lồng ghép vào chương trình tập huấn là kỹ năng làm việc nhóm, gắn kết sức mạnh tập thể với chủ đề
“Vượt gian nan, đập tan thách thức"
.
Chương trình đã kết thúc thành công tốt đẹp, tạo thêm sự đoàn kết gắn bó, giao lưu học hỏi giữa cán bộ  nữ công và đoàn viên thanh niên tại các đơn vị, qua đó giúp các thành viên tham gia được đào tạo, trau dồi các kỹ năng, kiến thức để nâng cao hiệu quả cho công việc, cũng như kinh nghiệm để tổ chức các hoạt động thiết thực của đơn vị mình trong thời gian tới.
Sau đây là một số hình ảnh của chương trình:
Tham quan khu bảo tồn văn hóa dân tộc S'Tiêng Sok Bom Bo
Đoàn dâng hoa và thắp hương tại Nghĩa trang liệt sĩ huyện Bù Đăng, tỉnh Bình Phước
Tổ chức các hoạt động an sinh xã hội tại Trường tiểu học Ngô Gia Tự, xã Đắk Môi, huyện Đắk Song, tỉnh Đắk Nông
Chương trình tập huấn với chuyên đề
“Ứng dụng công nghệ 4.0 nâng cao hiệu quả công việc"
Chương trình tập huấn là kỹ năng làm việc nhóm, gắn kết sức mạnh tập thể với chủ đề
“Vượt gian nan, đập tan thách thức"
Giao lưu lửa trại gắn kết yêu thương
Đoàn chụp hình lưu niệm tại
khu bảo tồn văn hóa dân tộc S’Tiêng Sok Bom Bo
Đoàn chụp hình lưu niệm tại chương trình tập huấn
“Ứng dụng công nghệ 4.0 nâng cao hiệu quả công việc"
Chụp ảnh lưu niệm chương trình tập huấn kỹ năng làm việc nhóm
Bài và ảnh: ĐTN & Ban Nữ công Vietsovpetro