Hội Dầu khí Việt Nam ngày càng thể hiện tốt vai trò tham mưu cho ngành
Ngày phát hành: 12/5/2016 7:59:31 AM 
Ngày 2-12-2016 tại Quy Nhơn, Hội Dầu khí Việt Nam (DKVN) đã tổ chức Kỳ họp lần 6 nhiệm kỳ II Ban Chấp hành Hội để kiểm điểm thực hiện nhiệm vụ năm 2016 và bàn phương hướng hoạt động Hội năm 2017.
Tới dự Hội nghị có đồng chí Nguyễn Hùng Dũng, Phó Tổng giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN), lãnh đạo các ban KHCN, Tìm kiếm Thăm dò của Tập đoàn, lãnh đạo một số đơn vị thành viên PVN cùng các ủy viên BCH Hội.
Tại hội nghị, Phó Tổng giám đốc PVN Nguyễn Hùng Dũng đã thay mặt lãnh đạo Tập đoàn thông báo tóm tắt với Hội về những hoạt động nổi bật của Tập đoàn trong 11 tháng của năm 2016. Mặc dù phải đối mặt với nhiều khó khăn và thách thức do kinh tế thế giới suy giảm, giá dầu duy trì ở mức thấp, chưa có dấu hiệu phục hồi, ảnh hưởng tiêu cực, trực tiếp đến kết quả sản xuất kinh doanh của PVN, song với những nỗ lực và quyết tâm vượt bậc của tập thể cán bộ CNV - người lao động toàn ngành, các đơn vị trong Tập đoàn vẫn duy trì hoạt động ổn định, toàn Tập đoàn vẫn cơ bản hoàn thành các kế hoạch đề ra về doanh thu, lợi nhuận và đóng góp cho ngân sách nhà nước. Các công trình, dự án trọng điểm của Tập đoàn vẫn được triển khai, bảo đảm bám sát tiến độ.
Chủ tịch Hội Dầu khí Việt Nam Ngô Thường San đánh giá, năm 2016, Thường trực Hội và Ban Thường vụ đã tập trung hoạt động của Hội vào việc tìm hiểu những khó khăn, đồng hành cùng Tập đoàn và các đơn vị nghiên cứu tìm giải pháp nhằm tháo gỡ các khó khăn, củng cố niềm tin người lao động duy trì sự phát triển bền vững của Tập đoàn và các đơn vị thành viên. Kết quả hoạt động của Hội được đánhgiá cao, hướng vào những nhiệm vụ trọng tâm của Tập đoàn, Hội đã có những ý kiến đóng góp tích cực cùng Tập đoàn tháo gỡ vượt qua khó khăn trước mắt hiện nay.
Chủ tịch Hội Dầu khí Việt Nam Ngô Thường San điều hành hội nghị
Các đồng chí Ngô Thường San, Nguyễn Xuân Thắng, Nguyễn Hùng Dũng chủ trì hội nghị
Tính đến ngày 31-10-2016,  Hội đã thành lập được 7 Chi hội dầu khí trong cả nước với tổng số hội viêncá nhân và tập thể (có quyết định chính thức)gồm:23 Hội viên tập thể trực thuộc Trung ương Hội, 29Hội viên tập thể trực thuộc các Chi hội cơ sở, với 911hội viên cá nhân (tăng  65hội viêncá nhân và 12 hội viên tập thể trong năm 2016).
Nhằm nâng cao chất lượng và mở rộng  hoạt động, Hội đã tích cực hợp tác với Công đoàn Ngành, Đoàn Thanh niênTập đoàn triển khai một số vấn đề cácbên cùng quan tâm, đặc biệt tìm hiểu hiện trạng, những khó khăn, bất cậptrong sản xuất kinh doanhcủa các đơn vị thành viên, các khó khăn và kiến nghị của người lao động. Đề xuất các giải pháp mang tính động lực thực hiện chiến lược phát triển giai đoạn 2016-2025 của Tập đoàn, cùng tháo gỡ, duy trì sự phát triển ổn định của Tập đoànvà các đơn vị thành viên.
Bên cạnh đó, Hội đã tích cực tổ chức công tác tham mưu, tư vấn, đánh giá các hoạt động khoa học công nghệ hỗ trợ cho các đơn vị xây dựng, hoàn thiện các công trình khoa học công nghệ, sáng kiến - sáng chế và mang lại những hiệu quả rõ rệt và có ý nghĩa. Đã tham gia cùng Ban Khai thác của Tập đoàn khảo sát và kiểm tra định kỳ hiện trạng khai thác dầu khí và quản lý mỏ ở các JOC và POC trong năm 2015 và trong 6 tháng đầu năm 2016  nhằm đảm bảo sản lượng và hiệu quả khai thác mỏ.  Hiện đang nghiên cứu hiện trạng khai thác mỏ Thăng Long - Đông Đô theo yêu cầu của Lam Sơn JOC nhằm cải thiện chế độ khai thác ở 2 mỏ này khi sản lượng đang suy giảm mạnh, có nguy cơ đóng mỏ.
Các công tác khác của Hội như phản biện các báo cáo khoa học của ngành theo đơn đặt hàng, tổ chức các hội thảo chuyên đề, tổ chức đào tạo, phổ biến kiến thức dầu khí, giáo dục truyền thống cho thế hệ trẻ vv... cũng đạt được nhiều kết quả tích cực.
Các tổ chức trực thuộc Hội như Câu lạc bộ lãnh đạo các doanh nghiệp Dầu khí, các Chi hội địa phương, báo Năng lượng Mới - Petrotimes đều duy trì hoạt động với nhiều hình thức phong phú, đa dạng, góp phần hiệu quả vào mọi mặt hoạt động của ngành Dầu khí, của Tập đoàn với cấp độ khác nhau.
Hiệu quả hoạt động của Hội trước tiên là do sự nỗ lực của Ban Thường trực, của các ủy viên Ban Thường vụ, của các Chi hội và các Ủy viên BCH, các Chủ tịch các đơn vị trực thuộc và Hội viên tập thể Hội. Nền tảng hiệu quả hoạt động của Hội là sự lãnh đạo định hướng thường xuyên của Ban Thường vụ Đảng ủy Tập đoàn, hướng hoạt động của Hội gắn với các nhiệm vụ của Tập đoàn nên Hội luôn được sự quan tâm, tạo điều kiện của Đảng ủy, Ban lãnh đạo của Tập đoàn và các đơn vị thành viên. Hiệu quả và ảnh hưởng lan tỏa của Hội là kết quả của sự kết hợp hoạt động chặt chẽ với tổ chức Công đoàn Ngành, Đoàn TNCS HCM của Tập đoàn, Ban/Tiểu ban KHCN các cấp của Tập đoàn, với hoạt động của Liên hiệp các Hội KHKTVN, với sự giúp đỡ của Tổng cục Năng lượng, các Ban Đảng và các chuyên gia cao cấp Chính phủ.
Hội nghị BCH lần này cũng đã bàn bạc và đóng góp nhiều ý kiến thiết thực để hoạt động năm 2017 ngày càng đạt hiệu quả cao hơn. Trong đó tập trung theo hướng gắn chặt, hiệu quả hơn với các đơn vị dầu khí - Hội viên tập thể ở các địa phương; phát huy hơn nữa hiệu quả của công tác tư vấn, phản biện và đào tạo; đẩy mạnh công tác tham mưu cho Tập đoàn và các đơn vị về quản lý, quản trị doanh nghiệp, về chiến lược phát triển; hỗ trợ xây dựng cơ chế tạo điều kiện phát huy, biến các công trình nghiên cứu khoa học và ứng dụng, các ý tưởng công nghệ thành sản phẩm thương mại mang thương hiệu PVN... Tích cực triển khai các chương trình hợp tác với Công đoàn Ngành, Đoàn Thanh niên Tập đoàn về những nội dung các bên cùng quan tâm.
Tại hội nghị, Phó Tổng giám đốc PVN Nguyễn Hùng Dũng cũng bày tỏ mong muốn Hội DKVN tiếp tục tích cực trao đổi kinh nghiệm, tham mưu, tư vấn giúp lãnh đạo Tập đoàn và các đơn vị thành viên hoạch định, đề ra chiến lược, kế hoạch, tổ chức triển khai thực hiện các hoạt động SXKD cũng như những giải pháp để vượt qua giai đoạn khó khăn hiện nay.
Phó TGD PVN Nguyễn Hùng Dũng phát biểu tại hội nghị
Đến nay sau 7 năm hoạt động, vai trò của Hội DKVN ngày càng được khẳng định trong việc tập hợp, kết nối các lực lượng khoa học, kỹ thuật, công nghệ trongvà ngoài ngành, ở những lĩnh vực chuyên môn khác nhau để tư vấn phản biện về Chiến lược phát triển, về các dự án đầu tư, tham mưu cho Tập đoàn xử lý các vấn đề phát sinh trong quản lý kinh tế, khoa học công nghệ, hỗ trợ đào tạo và nâng cao trình độ chuyên môn, nghiệp vụ, đồng hành, góp sức vì sự phát triển ổn định và bền vững của Ngành DKVN.
BCH Hội DKVN họp tại Quy Nhơn
Tiến Dũng