Kỳ họp lần thứ 52 Hội đồng Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro
Ngày phát hành: 12/13/2019 2:21:30 PM 
Ngày 12/12/2019, tại Vũng Tàu đã diễn ra Kỳ họp lần thứ 52 Hội đồng Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro.
Đến tham dự Kỳ họp gồm có các thành viên trong Hội đồng 2 Phía. Đoàn Việt Nam do Phó Tổng Giám đốc Petrovietnam Nguyễn Quốc Thập làm trưởng đoàn (theo ủy quyền).  Đoàn phía Nga do ông Akimov A. V. Phó Tổng Giám đốc Zarubezhneft làm trưởng đoàn (theo ủy quyền) .
Khách mời Phía LB Nga có ông Vnukov K. V. - Đại sứ Đặc mệnh toàn quyền LB Nga tại Việt Nam và ông Popov  A. V. - Tổng Lãnh sự LB Nga tại TP. HCM cùng các đại diện thuộc các phòng ban của Zarubezhneft.
Phía Việt Nam có đồng chí Lương Văn Kết – Nguyên Ủy viên Hội đồng, các đồng chí trong Ban Tổng giám đốc và các Ban, Văn phòng Tập đoàn.
Đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm – Tổng Giám đốc Vietsovpetro đã nhiệt liệt chào mừng các vị khách quý, đại biểu tham dự kỳ họp lần thứ 52 Hội đồng Vietsovpetro và thông báo: ngay từ giữa tháng 11, Vietsovpetro đã chính thức hoàn thành kế hoạch các chỉ tiêu sản xuất kinh doanh chính của cả năm, các chỉ tiêu tài chính kinh doanh đều vượt ở mức cao, làm tiền đề để Vietsovpetro hoàn thành xuất sắc toàn diện nhiệm vụ Hội đồng giao cho cả năm 2019.
Năm 2019, Vietsovpetro đã đưa thêm 2 công trình khai thác dầu khí vào hoạt động là giàn CTC-1 và BK 20. Điều này có ý nghĩa quan trọng trong việc chặn đà suy giảm sản lượng dầu khai thác như hiện nay, đặc biệt ghi dấu ấn về hiệu quả mở rộng vùng hoạt động của VSP ra các lô dầu khí ngoài Lô 09-1.
Năm 2019 cũng là năm đánh dấu những cột mốc đáng tự hào về thành quả đạt được trong quá trình phát triển của Vietsovpetro: đạt mốc 235 triệu tấn dầu khai thác, 35 tỷ m3 khí cung cấp về bờ, 80 tỷ USD doanh thu từ hoạt động dầu khí lô 09-1, 3 tỷ USD doanh thu từ hoạt động DVN, 50 tỷ USD nộp NSNN từ hoạt động dầu khí, 22 tỷ USD lợi nhuận hai Phía.
Hoạt động hiệu quả và đạt được những thành tựu nổi bật đã không ngừng nâng cao uy tín và thương hiệu của Vietsovpetro, ngày càng khẳng định được vai trò nòng cốt trong việc thúc đẩy sự phát triển lớn mạnh ngành dầu khí Việt Nam, xứng đáng là biểu tượng cho mối quan hệ hợp tác kinh tế giữa LB Nga và Việt Nam.
Tuy nhiên, năm 2020 và những năm tiếp theo đang đặt ra trước Vietsovpetro nhiều nhiệm vụ cùng những thách thức mới. Vì vậy, đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm mong rằng tại kỳ họp Hội đồng 52 sẽ đánh giá hoạt động của Vietsovpetro năm 2019 tương xứng với những kết quả mà Tập thể lao động quốc tế Vietsovpetro đã nỗ lực đạt được, đồng thời xem xét, phê duyệt chương trình công tác, kế hoạch tài chính năm 2020 và sẽ có những quyết định kịp thời, nhất là trong lĩnh vực đầu tư, mở rộng hoạt động SX và cơ chế khuyến khích người lao động, tạo điều kiện thuận lợi để duy trì sự ổn định và phát triển của Vietsovpetro.
Tại Kỳ họp, đồng chí Bondarenko V. A – Phó Tổng giám đốc thứ nhất đã báo cáo tóm tắt về tình hình hoạt động sản xuất kinh doanh của Vietsovpetro. Theo báo cáo, đến giữa tháng 11 năm 2019, Vietsovpetro đã hoàn thành kế hoạch các chỉ tiêu sản xuất chính cả năm như: Sản lượng khai thác dầu lô 09-1 cán mức 3.100 nghìn tấn, khai thác khí thiên nhiên đạt mức 117,8 triệu m3. Các chỉ tiêu về tài chính như Doanh thu bán dầu khí-condensate, Nộp ngân sách nhà nước, Lợi nhuận hai phía cũng đều đã hoàn thành chỉ tiêu Hội đồng 50 giao.
Dự kiến sản lượng khai thác dầu năm 2019 của Vietsovpetro là 3.732,8 nghìn tấn (đạt 106,3% kế hoạch); khai thác khí thiên nhiên 135,7 triệu m
3
(115,2% kế hoạch), cung cấp về bờ 1.057,9 triệu m3 khí, đạt 170,0% kế hoạch.
Doanh thu bán dầu, khí và condensate năm 2019 dự kiến trên 1.819 triệu USD (đạt 112,4% kế hoạch), tổng nộp NSNN và lợi nhuận hai Phía năm 2019 dự kiến trên 1,23 tỷ USD (đạt 125% so với kế hoạch), riêng lợi nhuận hai phía ở mức trên 368 triệu USD (đạt 157% kế hoạch).
Các lĩnh vực hoạt động khác phục vụ cho công tác tìm kiếm thăm dò và khai thác dầu khí như nghiên cứu khoa học, khảo sát thiết kế, địa vật lý, vận tải biển, vận tải ô tô, cơ điện, kho cảng cùng các hoạt động phụ trợ đã tiến hành đồng bộ, đáp ứng kịp thời cho nhu cầu sản xuất, góp phần hoàn thành nhiệm vụ kế hoạch của Vietsovpetro năm 2019.
Trên cơ sở kết quả làm việc với chuyên viên hai Phía trong 8 ngày qua, Vietsovpetro kiến nghị
các chỉ tiêu chủ yếu năm 2020
như sau:
Về khai thác dầu
khí, triển khai các giải pháp đảm bảo khai thác an toàn với sản lượng 3.126,9 nghìn tấn dầu và condensate, bao gồm sản lượng Lô 09-1 và 09-3/12 (mỏ Cá Tầm, phần của Vietsovpetro); Sản lượng khai thác khí thiên nhiên dự kiến 70,4 triệu m
3
.
Trong công tác tìm kiếm thăm dò
, tại lô 09-1 dự kiến tiến hành 24.960 mét khoan, kết thúc xây dựng 7 giếng;
.
Ngoài ra, sẽ khoan và thử vỉa giếng CT-7X tại lô 09-3/12, giếng CV-2X tại lô 16-1/15 và TN-4X tại lô 12/11.
Về khoan khai thác,
đảm bảo hoàn thành 72.540 mét khoan khai thác, kết thúc thi công 17 giếng mới, tiến hành sửa chữa lớn 39 lượt sửa chữa giếng khoan. Đối với lô 09-3/12 kết thúc thi công 2 giếng với tổng số mét khoan 6.885 mét.
Trong xây dựng các công trình biển
, tập trung lực lượng đảm bảo tiến độ mua sắm, chế tạo, lắp đặt, xây dựng và đưa vào vận hành giàn BK-21 vào ngày 30/10/2020; tiến hành đấu thầu mua sắm vật tư, thiết bị và thuê dịch vụ để khôi phục kết cấu thượng tầng giàn RC-7 mỏ Rồng và xây dựng giàn BK-18A mỏ Bạch Hổ để đưa vào vận hành trong năm 2021.
Về đầu tư trang thiết bị mới
, hoàn thành tiếp nhận và đưa vào khai thác 2 tàu dịch vụ mới và đảm bảo tiến độ thực hiện các dự án: hoán cải và mở rộng công suất nén khí lô 09-1,  xây dựng máy nén Booster tại mỏ Rồng để giảm đốt khí, cải hoán hệ thống xử lý nước đồng hành trên giàn CTP-2,...
Về công tác mở rộng vùng hoạt động
, thực hiện nhiệm vụ trong chương trình công tác và ngân sách 2020 đã được phê duyệt và các nghĩa vụ đối với các lô hiện có; vận hành an toàn và hiệu quả giàn CTC-1 mỏ Cá Tầm; hoàn thành các thủ tục tham gia vào Lô 09-2/09, nhận giấy phép đầu tư điều chỉnh và triển khai giai đoạn phát triển mỏ.
Doanh thu năm 2020
dự kiến ở mức 1,38 tỷ USD. Kế hoạch nộp ngân sách Nhà nước Việt Nam (
bao gồm lợi nhuận Phía Việt Nam, thuế và các khoản trích nộp khác)
733,4 triệu USD, trong đó lợi nhuận Việt Nam 102,5 triệu USD; Lợi nhuận Phía Nga 98,5 triệu USD.
Nhân dịp này, đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm đã thay mặt cho Tập thể lao động quốc tế Vietsovpetro chân thành cảm ơn Chính phủ hai Nhà nước, các Bộ, Ban, Ngành, Lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, Zarubeznheft đã luôn quan tâm chỉ đạo, tạo điều kiện kịp thời và hỗ trợ mọi mặt để Vietsovpetro hoàn thành nhiệm vụ trong thời gian qua. Vietsovpetro mong muốn tiếp tục nhận được sự chỉ đạo, tạo điều kiện nhiều hơn nữa để Vietsovpetro có thể vượt qua mọi khó khăn, thách thức và hoàn thành tốt nhiệm vụ.
Ngoài nhiệm vụ sản xuất, tại kỳ họp lần này Hội đồng cũng xem xét và thông qua một số nội dung khác liên quan đến việc hoàn thiện cơ cấu tổ chức của Vietsovpetro, xử lý các vấn đề còn tồn đọng để có thể phê chuẩn các quy chế nội bộ của Vietsovpetro, các biện pháp khắc phục các tồn tại hạn chế, phát huy ưu điểm nhằm nâng cao hiệu quả hoạt động. Đặc biệt Hội đồng đã thông qua Nghị quyết khôi phục thêm 4% thưởng tháng cho toàn thể CBCNV Vietsovpetro.
Tại Kỳ họp, 2 Phía đã ghi nhận và biểu dương sự nỗ lực và kết quả đạt được của Tập thể lao động quốc tế  Vietsovpetro, mặc dù gặp nhiều khó khăn trong sản xuất kinh doanh nhưng vẫn hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao. Hội đồng cũng ghi nhận sự chuẩn bị chu đáo về mọi mặt của Vietsovpetro cho Kỳ họp lần thứ 52. Bên cạnh đó 2 Phía cũng yêu cầu Vietsovpetro tiếp tục triển khai công tác tái cơ cấu, tiếp tục áp dụng các giải pháp khoa học, công nghệ, sáng kiến cải tiến hợp lý hóa sản xuất, tăng cường thực hành tiết kiệm, chống lãng phí trong mọi lĩnh vực hoạt động của Vietsovpetro.
Các bên đã tiến hành ký văn kiện Kỳ họp Hội đồng Vietsovpetro lần thứ 52 trước sự chứng kiến của các khách mời và đại biểu tham dự.
Hình ảnh tại Kỳ họp:
Các Thành viên Hội đồng tại kỳ họp
Đ/c Nguyễn Quỳnh Lâm – Tổng Giám đốc Vietsovpetro phát biểu chào mừng.
Đ/c Bondarenko V. A. báo cáo tình hình SXKD tại kỳ họp Hội đồng lần thứ 52
Trưởng đoàn phía Việt Nam phát biểu
Trưởng đoàn phía Nga phát biểu
Các bên ký kết văn kiện hội đổng
Quang cảnh chung của kỳ họp
Tin & Ảnh: A. P – Đ.H