Tháng Công nhân, Tháng hành động về ATVSLĐ năm 2023: Phấn đấu "Mỗi công đoàn cơ sở, một lợi ích đoàn viên”
Ngày phát hành: 5/5/2023 7:47:01 AM 
Thiết thực chào mừng kỷ niệm 137 năm Ngày Quốc tế Lao động 1/5, 133 năm Ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh 19/5 và các hoạt động chào mừng Đại hội các cấp, Công đoàn Dầu khí Việt Nam đã ban hành Kế hoạch tổ chức các hoạt động Tháng Công nhân, Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động (ATVSLĐ) năm 2023 với chủ đề “Kết nối công nhân, xây dựng tổ chức” - “Tăng cường xây dựng quy trình, biện pháp làm việc an toàn và cải thiện điều kiện lao động, giảm căng thẳng tại nơi làm việc”.
Căn cứ tình hình thực tiễn, các Công đoàn trực thuộc, các đơn vị thành viên Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) sẽ tổ chức phát động, hưởng ứng Tháng Công nhân, Tháng hành động về ATVSLĐ năm 2023 lồng ghép với các hoạt động như Ngày hội cảm ơn người lao động; Ngày hội sáng kiến; tôn vinh, biểu dương công nhân tiêu biểu trong các phong trào thi đua… nhằm động viên khích lệ đoàn viên, công nhân, viên chức, người lao động (CNVCLĐ). Các tổ chức Công đoàn phối hợp với người sử dụng lao động tổ chức chương trình “Đối thoại tháng 5”, diễn đàn “Công nhân vì doanh nghiệp, doanh nghiệp vì công nhân”, hoạt động “Cảm ơn người lao động” để kịp thời động viên, giải quyết các vấn đề người lao động quan tâm, bức xúc, đặc biệt là giải quyết tình trạng thiếu đơn hàng, thiếu việc làm, giảm thu nhập của người lao động; đề xuất các doanh nghiệp tìm giải pháp đảm bảo việc làm, thu nhập cho người lao động một cách bền vững.
Công đoàn Dầu khí Việt Nam tuyên dương người lao động tiêu biểu tại Lễ phát động Tháng Công nhân, Tháng hành động về ATVSLĐ năm 2022.
Trong thời gian này, các Công đoàn trực thuộc, Công đoàn cơ sở thành viên (Công đoàn CSTV) cũng được giao tổ chức chương trình “Mỗi công đoàn cơ sở, một lợi ích đoàn viên”, cũng như phối hợp tổ chức các “Phiên chợ công nhân”, “Tuần lễ bán hàng giảm giá cho người lao động”, “Ngày hội văn hóa thể thao công nhân”, “Ngày hội chăm sóc sức khỏe”; tổ chức các chương trình du lịch, nghỉ mát cho công nhân… nhằm nâng cao phúc lợi, lợi ích cho đoàn viên, CNVCLĐ, tạo chuyển biến mạnh về chăm lo những nhu cầu cơ bản, cần thiết của đoàn viên, CNVCLĐ. Ngoài ra, các Công đoàn CSTV được chỉ đạo phải triển khai ít nhất 1 việc làm cụ thể chăm lo phúc lợi cho đoàn viên, người lao động; đồng thời đưa nội dung này vào chấm điểm thi đua cuối năm của các cấp công đoàn; khuyến khích tổ chức các hoạt động “Kết nối trái tim”, tạo điều kiện để công nhân tìm hiểu, kết đôi, xây dựng hạnh phúc gia đình; quan tâm triển khai các hoạt động chăm lo, hỗ trợ con CNVCLĐ đơn vị.
Trong Tháng hành động về ATVSLĐ năm 2023, các cấp Công đoàn sẽ đẩy mạnh các phong trào thi đua và nâng cao hiệu quả phong trào quần chúng làm công tác ATVSLĐ, cải thiện điều kiện lao động tại nơi làm việc, thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả, phục hồi và phát triển sau đại dịch Covid-19, trọng tâm về văn hóa an toàn và tăng trưởng xanh; đồng thời tổ chức động viên, khen thưởng kịp thời đoàn viên, người lao động có các sáng kiến, giải pháp cải tiến kỹ thuật, cải thiện điều kiện làm việc, nâng cao năng suất lao động và bảo đảm ATVSLĐ.
Trong tháng cao điểm sẽ tăng cường các lớp tập huấn cho cán bộ công đoàn, an toàn vệ sinh viên, người lao động về các kỹ năng ATVSLĐ; tổ chức các buổi tọa đàm, đối thoại, chia sẻ kinh nghiệm, mô hình điển hình về ATVSLĐ, các hội nghị, hội thảo chuyên đề về ATVSLĐ như nghiên cứu xây dựng văn hóa an toàn và phong trào xanh - sạch - đẹp, bảo đảm an toàn vệ sinh lao động với sự tham gia phối hợp của cơ quan quản lý nhà nước, chuyên gia, người sử dụng lao động, người lao động, an toàn vệ sinh viên. Bên cạnh đó, Công đoàn các đơn vị cũng được chỉ đạo tăng cường tổ chức các hội thi tìm hiểu về ATVSLĐ, an toàn vệ sinh viên giỏi; tổ chức khám sức khỏe định kỳ, khám phát hiện bệnh nghề nghiệp và khám bệnh nghề nghiệp cho người lao động; gặp mặt, thăm hỏi, tặng quà, động viên các nạn nhân và gia đình nạn nhân bị tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp, công nhân lao động có hoàn cảnh khó khăn, trao nhà “Mái ấm Công đoàn”, triển khai các “Chương trình phúc lợi đoàn viên” cho người lao động…
Về công tác kiểm tra, giám sát, các công đoàn cơ sở sẽ tăng cường phối hợp với người sử dụng lao động tổ chức các hoạt động tự kiểm tra, rà soát nội quy, quy trình ATVSLĐ trong các phân xưởng, tổ, đội…; tập trung vào một số lĩnh vực có nhiều nguy cơ như: Tìm kiếm, thăm dò, khai thác dầu khí, xây dựng công trình biển, công trình dân dụng, công trình nhà máy điện, khí, lọc hóa dầu, hóa chất, cơ khí, dịch vụ kỹ thuật, các kho cảng, xăng dầu, lĩnh vực vận tải bằng các phương tiện thủy bộ, các nhà máy đạm, các dự án công trình đang thi công xây dựng, nơi làm việc trong không gian hạn chế...; tăng cường kiểm tra, giám sát doanh nghiệp trong việc đánh giá nguy cơ rủi ro mất ATVSLĐ và phương án chăm sóc, bảo vệ sức khỏe người lao động tại nơi làm việc.
Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam tuyên dương các tập thể thuộc Công đoàn Dầu khí Việt Nam có thành tích xuất sắc trong phong trào “Xanh - sạch - đẹp, đảm bảo an toàn vệ sinh lao động” năm 2021
Các hoạt động hưởng ứng Tháng Công nhân, Tháng hành động về ATVSLĐ năm 2023 của hệ thống Công đoàn Dầu khí Việt Nam hướng đến mục đích tuyên truyền sâu rộng trong hệ thống công đoàn và toàn xã hội về vị trí, vai trò, đóng góp của giai cấp công nhân lao động, từ đó củng cố niềm tin, niềm tự hào giai cấp và tăng cường mối quan hệ gắn kết đoàn viên, CNVCLĐ với tổ chức công đoàn; động viên đoàn viên, CNVCLĐ nỗ lực vượt khó, lao động sáng tạo đóng góp cho sự phát triển của đơn vị.
Việc tổ chức các hoạt động Tháng Công nhân năm 2023 cũng đồng thời nhằm thúc đẩy sự quan tâm của cả hệ thống chính trị, các doanh nghiệp và toàn xã hội trong chăm lo xây dựng giai cấp công nhân hiện đại, lớn mạnh theo tinh thần Nghị quyết Đại hội XIII của Đảng và Nghị quyết số 02-NQ/TW của Bộ Chính trị về đổi mới tổ chức và hoạt động của Công đoàn Việt Nam trong tình hình mới; thông qua các hoạt động Tháng Công nhân, làm tốt hơn nữa công tác đại diện, chăm lo, bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp, chính đáng của đoàn viên, công nhân lao động, tạo sự quan tâm hơn nữa của cấp ủy, chính quyền, hệ thống chính trị, chủ doanh nghiệp và toàn xã hội đối với giai cấp công nhân.
Thông qua các hoạt động trong Tháng hành động về ATVSLĐ, người lao động, người sử dụng lao động được nâng cao nhận thức và sự tuân thủ pháp luật về ATVSLĐ thông qua các hoạt động thông tin, tuyên truyền, chương trình hành động cụ thể về ATVSLĐ; đẩy mạnh thực hiện kiểm soát các nguy cơ, rủi ro và biện pháp cải thiện điều kiện làm việc; chăm sóc, nâng cao sức khỏe người lao động, phòng chống tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp. Các hoạt động cũng nhằm thúc đẩy công tác phối hợp giữa công đoàn các cấp với các cơ quan chức năng, chính quyền đồng cấp và người sử dụng lao động trong việc triển khai các chương trình, hành động cụ thể để phòng ngừa tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp; cải thiện điều kiện lao động, phát động thi đua, đẩy mạnh phong trào quần chúng làm công tác ATVSLĐ, góp phần xây dựng văn hóa an toàn tại nơi làm việc; thể hiện rõ nét vai trò đại diện, chăm lo, bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp, chính đáng của đoàn viên, công nhân lao động của tổ chức Công đoàn, tạo sự quan tâm hơn nữa của các cấp ủy Đảng, chính quyền, hệ thống chính trị, chủ doanh nghiệp và toàn xã hội đối với người lao động.
Lễ phát động Hưởng ứng Tháng Công nhân - Tháng hành động về ATVSLĐ năm 2023 do Công đoàn Dầu khí Việt Nam tổ chức dự kiến diễn ra trong hai ngày 7-9/5/2023, tại TP Vũng Tàu.
Tr.L