Đoàn Thanh niên Vietsovpetro tham gia các hoạt động tình nguyện “Xuân biên giới,tết hải đảo” tại An Giang
Ngày phát hành: 1/9/2017 10:22:22 AM 
Hưởng ứng chương trình “Xuân biên giới, tết hải  đảo” do Trung ương Đoàn phát động, được sự đồng ý của Ban Tổng giám đốc, trong  các ngày 05, 06/01/2017 Đoàn Thanh niên Vietsovpetro đã phối hợp cùng Đoàn Thanh  niên Bộ Công an và Đoàn Thanh niên Công an các tỉnh Tây nam bộ tổ chức thực hiện  các hoạt động an sinh xã hội tại 02 huyện biên giới Tri Tôn và Tịnh Biên của  tỉnh An Giang với sự tham gia của Lãnh đạo Tổng cục Chính trị CAND, Lãnh đạo  Tỉnh đoàn, Công an các tỉnh Tây Nam bộ.
Trong chương trình, Đoàn thanh niên đã xây tặng  04 công trình nước sạch (do Vietsovpetro và Công ty AVG tài trợ) với công suất  2m3/h phục vụ nhân dân tại 04 xã biên giới chịu ảnh hưởng nặng nề của hạn hán và  xâm nhập mặn.
Ngoài ra bằng sự đóng góp của các bạn ĐVTN, Đoàn  cũng đã trao tặng nhiều xuất học bổng cho các cháu học sinh có hoàn cảnh khó  khăn, trao tặng quà tết cho các gia đình chính sách trên địa bàn, tổ chức chương  trình giao lưu văn nghệ…
Chương trình đã để lại ấn tượng tốt đẹp trong  nhân dân, thể hiện tinh thần chung tay vì cộng đồng của tuổi trẻ các đơn  vị.
VP Đoàn TN
Một số hình ảnh của chương  trình