Đại sứ Đặc mệnh toàn quyền Cộng hòa Belarus thăm và làm việc tại Vietsovpetro
Ngày phát hành: 7/5/2016 9:56:33 AM 
Tham dự buổi làm việc có các đồng chí trong Ban lãnh đạo Vietsovpetro, đại diện Zarubezhneft tại Vũng Tàu.
Ban lãnh đạo
Vietsovpetro tiếp Ngài Đại sứ  Sadokho V.E.
và đoàn công tác
Bày tỏ tình cảm đối với đất nước Việt Nam, Ngài Đại sứ Sadokho đã bày tỏ vui mừng về mối quan hệ hữu nghị tốt đẹp giữa Việt Nam và Belarus trong quá khứ cũng như hiện tại. Belarus  là một đối tác truyền thống của Việt Nam. Đại sứ cho rằng, mối quan hệ giữa hai nước còn tiềm năng lớn và mong muốn tăng cường hợp tác sâu rộng hơn nữa trong các lĩnh vực cung cấp thiết bị, công nghệ dầu khí…
Đại sứ Belarus cho biết mục đích của chuyến  thăm và làm việc này là để tìm hiểu thêm về Vietsovpetro và tìm kiếm cơ hội hợp tác cho các công ty của Belarus. Ngài Đại sứ chia sẻ rằng, từ khi khôi phục lại độc lập, quốc gia này đã đạt nhiều thành tựu trong các lĩnh vực khác nhau về cơ khí, chế tạo máy, công nghệ vi sinh, công nghệ thăm dò và khai thác khoáng sản, công nghệ chống ăn mòn cho các thiết bị, năng lượng, vận tải ... Gần đây Chính phủ Belarus rất quan tâm tới các cơ hội hợp tác và đầu tư vào Việt Nam, đặc biệt là lĩnh vực công nghiệp dầu khí.
Đoàn công tác đã giới thiệu về các thành tựu, sản phẩm dịch vụ nổi bật của Tập đoàn Dầu khí Belarusneft và những thành tựu của Viện Hàn lâm Khoa học Belarus, đặc biệt là trong lĩnh vực luyện kim bột,..
Đồng chí Từ Thành Nghĩa trao quà lưu niệm cho Ngài Đại sứ
Tại buổi làm việc, Tổng Giám đốc Từ Thành Nghĩa đánh giá cao thiện chí và mong muốn tìm hiểu cơ hội hợp tác với Vietsovpetro của các công ty của Belarus, đồng thời khẳng định Vietsovpetro luôn có chủ trương mời các nhà đầu tư có năng lực, kinh nghiệm để trở thành đối tác lâu dài trong các lĩnh vực hoạt động của mình và hoan nghênh các cơ hội hợp tác trong tương lai với các công ty của Belarus.
Thay mặt Ban Lãnh đạo Vietsovpetro, đồng chí Từ Thành Nghĩa đã cảm ơn tình cảm và sự quan tâm của ngài Đại sứ cùng đoàn công tác và tặng quà kỷ niệm cho đoàn, đồng thời bày tỏ hy vọng hai bên sẽ tìm kiếm những hợp tác triển vọng trong thời gian tới.
Ngài Đại sứ (ngoài cùng bên phải) tại phòng Truyền thống Vietsovpetro)
Kết thúc buổi làm viêc, ngài Đại sứ và đoàn công tác đã tham quan phòng Truyền thống Vietsovpetro.