Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 10/9 đến 17/9/2023
Ngày phát hành: 9/18/2023 7:17:01 AM 
(PetroTimes) -
Các sự kiện nổi bật của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) trong tuần từ ngày 10/9 đến 17/9/2023.
1. BSR tổ chức Lễ khởi động bảo dưỡng tổng thể lần 5 NMLD Dung Quất
Ngày 11/9, tại Nhà máy Lọc dầu (NMLD) Dung Quất, Công ty cổ phần Lọc hóa dầu Bình Sơn (BSR) đã tổ chức Lễ khởi động bảo dưỡng tổng thể (BDTT) lần 5 nhà máy.
Phó Tổng Giám đốc BSR Mai Tuấn Đạt (ngồi giữa) và đại diện lãnh đạo các gói thầu ký Thỏa thuận thi đua thực hiện BDTT lần 5 NMLD Dung Quất.
BDTT lần 5 NMLD Dung Quất dự kiến diễn ra từ tháng 3 đến tháng 4/2024 với 6 gói thầu chính do các nhà thầu trong nước, quốc tế đảm nhiệm và các gói Inhouse do BSR tự thực hiện. 6 gói thầu chính có tổng cộng 2.674 đầu mục công việc thực hiện bảo dưỡng; gói Inhouse của BSR có 5.036 đầu mục công việc thực hiện bảo dưỡng như hệ thống máy nén, thiết bị quay, tự động hóa, thiết bị điện…
NMLD Dung Quất có rất nhiều cơ hội để tối ưu hóa trong quá trình vận hành và các đợt BDTT. Tất cả nhà thầu trong nước và quốc tế cùng nhân sự BSR quyết tâm thực hiện BDTT lần 5 với chất lượng, tiến độ cao nhất nhằm đưa NMLD Dung Quất hoạt động an toàn, ổn định. Sau lần BDTT lần 5 này, NMLD Dung Quất sẽ nâng thời gian giữa các kỳ bảo dưỡng tổng thể là 4 năm - đồng bộ với dự án nâng cấp và mở rộng đang được triển khai. Để thực hiện thành công BDTT lần 5, BSR đặt ra khẩu hiệu là “We are one team - One goal” (tạm dịch: Chúng ta là một đội - một mục tiêu). Mục tiêu xuyên suốt của BDTT lần 5 là bảo đảm an toàn, tiến độ, chất lượng; nâng cao tính cạnh tranh của NMLD Dung Quất.
2. Petrovietnam chủ động triển khai xây dựng chiến lược lưu trữ carbon
Ngày 12/9 tại Hà Nội, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã tổ chức Hội thảo "Xu thế phát triển thị trường carbon, đánh giá tác động và đề xuất lộ trình/giải pháp giảm khí nhà kính cho Petrovietnam".
Tại hội thảo, đại diện Ban Chiến lược Tập đoàn và Ban Tìm kiếm Thăm dò Dầu khí đã trình bày báo cáo về công nghệ thu hồi, sử dụng, lưu trữ carbon (CCS/CCUS), các nghiên cứu, triển khai CCS/CCUS ở Việt Nam cũng như các định hướng triển khai CCS/CCUS cho Petrovietnam. Báo cáo cũng đưa ra các thông tin về việc triển khai các dự án CCS/CCUS trên thế giới, trong khu vực Đông Nam Á cũng như các giải pháp mà các công ty dầu khí trên thế giới đang triển khai nhằm giảm phát thải CO2 để hướng tới mục tiêu Net Zero.
Toàn cảnh hội thảo
Kết luận hội thảo, Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng đánh giá cao kết quả nghiên cứu của Ban Chiến lược, Ban Tìm kiếm Thăm dò Dầu khí cùng Viện Dầu khí Việt Nam đã cho thấy bức tranh tổng thể về CCS/CCUS và tiềm năng triển khai tại Việt Nam. Chủ tịch HĐTV Hoàng Quốc Vượng nhấn mạnh, với thế mạnh, tiềm năng, nguồn lực, Petrovietnam hoàn toàn có lợi thế và sẵn sàng, chủ động triển khai thực hiện các dự án CCS/CCUS trong bối cảnh giảm phát thải CO2 là xu hướng tất yếu.
Trong thời gian tới, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn đề nghị các bộ phận liên quan tiếp tục triển khai nghiên cứu, rà soát hoàn thiện báo cáo tiềm năng về lưu trữ carbon tại Việt Nam để từ đó Petrovietnam có cơ sở nghiên cứu, xây dựng chiến lược phát triển, lộ trình cụ thể cho việc triển khai CCS/CCUS. Bên cạnh đó, Chủ tịch HĐTV Hoàng Quốc Vượng cũng đề nghị các ban chuyên môn nghiên cứu đánh giá việc triển khai bơm ép CO2 nhằm tăng cường thu hồi dầu trong các mỏ đang khai thác, cũng như có các kiến nghị, đề xuất tới các bộ/ngành, cơ quan liên quan để xây dựng khung pháp lý triển khai cho các dự án này. Đồng thời, hoàn thiện báo cáo, kết quả nghiên cứu, phổ biến tới các đơn vị trong Tập đoàn để có thêm thông tin, định hướng triển khai trong thời gian tới.
3. Petrovietnam về đích nhiều chỉ tiêu quan trọng, tăng tốc mở rộng quy mô, tái tạo mô hình kinh doanh
Tính đến hết tháng 8/2023, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã về đích kế hoạch cả năm 2 chỉ tiêu lớn là nộp ngân sách nhà nước, lợi nhuận hợp nhất trước thuế. Nhằm duy trì ổn định nhịp độ SXKD và tận dụng cơ hội trong những tháng cuối năm, Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng chỉ đạo tiếp tục kiên định, nỗ lực cao nhất hoàn thành mục tiêu tăng trưởng đặt ra từ đầu năm để mở rộng quy mô và tăng tốc tái tạo mô hình kinh doanh.
Toàn cảnh giao ban CEO tháng 9/2023
Cụ thể, trong tháng 8/2023, sản lượng khai thác dầu thô đạt 0,85 triệu tấn, vượt 13,1% kế hoạch tháng; sản xuất xăng dầu (không bao gồm NSRP) đạt 638 nghìn tấn, vượt 35% kế hoạch tháng, sản xuất polypropylen đạt 16 nghìn tấn, vượt 38,5% kế hoạch tháng,… Tính chung 8 tháng đầu năm 2023 hầu hết các chỉ tiêu sản xuất của Tập đoàn hoàn thành vượt mức kế hoạch được Ủy ban Quản lý vốn nhà nước giao, đó là: khai thác dầu thô đạt 7,06 triệu tấn, vượt 14,5% kế hoạch 8 tháng (trong đó: khai thác dầu thô trong nước vượt 17,3%, khai thác dầu thô ở nước ngoài vượt 3%); sản xuất đạm đạt 108 nghìn tấn, vượt 5,2%; sản xuất điện đạt 1,07 tỷ kWh, vượt 4,2%, LPG đạt 588,6 nghìn tấn, vượt 21,0%; sản xuất xăng dầu (không bao gồm NSRP) đạt 4,80 triệu tấn, vượt 29,4%; Polypropylen đạt 117,7 nghìn tấn, vượt 15,0%.
Nhờ thúc đẩy sản xuất và đẩy mạnh kinh doanh, các chỉ tiêu tài chính của Tập đoàn khá tốt so với tốc độ suy giảm giá dầu và suy giảm sản lượng với một số sản phẩm do tác động từ các yếu tố khách quan, thị trường. Trong 8 tháng đầu năm, Tổng doanh thu toàn Tập đoàn ước đạt 575,8 nghìn tỷ đồng, vượt 27% kế hoạch 8 tháng, bằng 85% kế hoạch năm; Nộp NSNN toàn Tập đoàn đã về đích kế hoạch năm trước 5 tháng, thực hiện 8 tháng ước đạt 90,5 nghìn tỷ đồng, vượt 16% kế hoạch cả năm. Lợi nhuận trước thuế hợp nhất ước vượt 8% kế hoạch năm.
4. Petrovietnam tập trung tháo gỡ các "nút thắt" trong công tác đầu tư
Ngày 14/9 tại Hà Nội, Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) Lê Mạnh Hùng đã chủ trì cuộc họp đánh giá kết quả công tác đầu tư của Tập đoàn 8 tháng đầu năm 2023, nhiệm vụ và giải pháp trong các tháng cuối năm.
Toàn cảnh cuộc họp
Sau khi nghe các ý kiến đánh giá, trao đổi của lãnh đạo Tập đoàn và các đơn vị, Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng cho rằng hiện nay bức tranh đầu tư của Tập đàn còn nhiều điểm khó khăn, nhiều "nút thắt" phải được tháo gỡ. Tổng Giám đốc nhấn mạnh hoạt động đầu tư là một trong 3 hoạt động chính của doanh nghiệp, doanh nghiệp muốn có tăng trưởng thì phải có phát triển mở rộng thị trường thông qua công tác đầu tư. Vấn đề quan trọng trong công tác đầu tư được Tổng Giám đốc lưu ý là việc Tập đoàn cũng như các đơn vị, ban quản lý dự án phải tập trung, tăng cường năng lực cho công tác quản trị đầu tư vì nếu không quản trị tốt thì sẽ rất lãng phí các nguồn lực, chiến lược, kế hoạch đã xây dựng, chuẩn bị.
Để công tác đầu tư trong thời gian tới được cải thiện, Tổng Giám đốc yêu cầu các Phó Tổng giám đốc phụ trách các lĩnh vực, các ban chuyên môn theo phân công tập trung rà soát tổng thể hệ thống quy định về đầu tư, quản trị DMĐT cùng với phân cấp và phân công trách nhiệm cụ thể, tăng cường công tác kiểm tra, giám sát, có báo cáo định kỳ về việc thực hiện đầu tư theo quy chế của Công ty mẹ và các đơn vị thành viên.
5. Lãnh đạo Petrovietnam thăm hỏi, động viên và trao gần 1 tỷ đồng hỗ trợ các nạn nhân vụ cháy chung cư mini ở Hà Nội
Sáng 15/9, tại Hà Nội, đoàn công tác Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) do Phó Tổng Giám đốc Đỗ Chí Thanh dẫn đầu đã đến thăm hỏi, động viên, chia sẻ và trao kinh phí hỗ trợ gia đình các nạn nhân trong vụ cháy chung cư mini vào đêm 12/9 tại ngõ 29/70 phố Khương Hạ, quận Thanh Xuân, Hà Nội.
Phó Tổng Giám đốc Petrovietnam Đỗ Chí Thanh thăm hỏi, động viên gia đình chị Thời
Thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, Phó Tổng Giám đốc Petrovietnam Đỗ Chí Thanh bày tỏ sự chia sẻ sâu sắc với những mất mát đau thương của các gia đình và mong muốn thân nhân của các nạn nhân tử vong sớm ổn định tâm lý, vượt qua khó khăn, ổn định cuộc sống.
Sáng cùng ngày, thông qua Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam TP Hà Nội (MTTQ Việt Nam TP Hà Nội), Phó Tổng Giám đốc Đỗ Chí Thanh đã đại diện cho Petrovietnam trao kinh phí hỗ trợ 930 triệu đồng cho các nạn nhân vụ cháy.
6. Trao quyết định Bí thư Chi bộ, Tổng Giám đốc SWPOC cho đồng chí Trần Thanh Hải
Ngày 15/9/2023, tại TP HCM, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã tổ chức Lễ Công bố và trao quyết định Bí thư Chi bộ, Tổng Giám đốc Công ty Điều hành Đường ống Tây Nam (SWPOC) cho đồng chí Trần Thanh Hải - Chi ủy viên phụ trách Chi bộ, Phó Tổng Giám đốc phụ trách SWPOC.
Đồng chí Hoàng Quốc Vượng, Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐTV Petrovietnam trao các quyết định và tặng hoa chúc mừng đồng chí Trần Thanh Hải
Thay mặt Đảng ủy, lãnh đạo Tập đoàn, đồng chí Hoàng Quốc Vượng - Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn đã trao các quyết định và chúc mừng đồng chí Trần Thanh Hải, cùng tập thể SWPOC. Đồng chí Hoàng Quốc Vượng tin tưởng với gần 30 năm công tác trong ngành Dầu khí, từ những ngày đầu của ngành, trưởng thành qua các vị trí công tác khác nhau, đặc biệt là về quản lý, điều hành phát triển các dự án công trình dầu khí, đồng chí Trần Thanh Hải với kinh nghiệm, phẩm chất, năng lực, kiến thức của mình sẽ tiếp tục hoàn thành tốt nhiệm vụ trên cương vị mới, xứng đáng với sự tin tưởng của lãnh đạo Tập đoàn.
Đồng chí Hoàng Quốc Vượng nhấn mạnh tầm quan trọng của chuỗi dự án khí Lô B, cũng như những khó khăn, thách thức dự án đã và đang trải qua; cùng những kế hoạch, quyết tâm rất lớn để triển khai dự án trong giai đoạn sắp tới, hướng đến đưa khí Lô B về bờ vào cuối năm 2026. Trong tình hình đó, SWPOC với vai trò quan trọng, triển khai đường ống kết nối từ thượng nguồn đến hạ nguồn, đồng chí Hoàng Quốc Vượng mong muốn, trong thời gian tới với niềm tin của lãnh đạo Tập đoàn, với trách nhiệm của mình trong chuỗi dự án trọng điểm của ngành Dầu khí, đồng chí Trần Thanh Hải sẽ lãnh đạo, cùng với tập thể cán bộ, người lao động SWPOC đoàn kết một lòng hoàn thành triển khai dự án đường ống Lô B – Ô Môn, góp phần cùng Tập đoàn và các đơn vị trong ngành đưa chuỗi dự án khí Lô B về đích thành công, đem lại hiệu quả kinh tế cao cho Tập đoàn và cho đất nước.
7. Thành viên HĐTV Petrovietnam Phạm Tuấn Anh: PVMR tiếp tục nâng cao sức cạnh tranh
Chiều 15/9 tại TP. Hồ Chí Minh, ông Phạm Tuấn Anh – Thành viên Hội đồng thành viên (HĐTV) Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã có buổi làm việc với Tổng công ty Bảo dưỡng Sửa chữa công trình Dầu khí - CTCP (PVMR) về tình hình hoạt động của đơn vị và ghi nhận các đề xuất, kiến nghị của đơn vị với lãnh đạo Tập đoàn theo chương trình làm việc của HĐTV Tập đoàn.
Toàn cảnh buổi làm việc
Theo đánh giá, sau khi Ban lãnh đạo PVMR được kiện toàn theo chỉ đạo của Tập đoàn tại kỳ họp Đại hội cổ đông thường niên tháng 6/2023, tình hình hoạt động kinh doanh của PVMR đã từng bước phục hồi và khắc phục được các khó khăn trong 6 tháng đầu năm. Đến thời điểm báo cáo, Công ty mẹ PVMR đã có chỉ số lợi nhuận tích cực. Cùng với sự nỗ lực và hiệu quả kinh doanh tốt của các đơn vị thành viên, toàn Tổng công ty PVMR đã vượt kế hoạch 8 tháng về chỉ tiêu doanh thu hợp nhất, cơ bản hoàn thành kế hoạch 8 tháng đối với chỉ tiêu lợi nhuận hợp nhất.
Tại buổi làm việc, Thành viên HĐTV Petrovietnam Phạm Tuấn Anh ghi nhận việc PVMR đã thực hiện tốt các nhiệm vụ được Tập đoàn ủy thác, giao thực hiện là lĩnh vực thanh kiểm tra tàu cũng như thực hiện kiểm toán năng lượng, tư vấn sử dụng năng lượng tiết kiệm và hiệu quả. PVMR cần bám sát lĩnh vực cốt lõi, theo sát xu hướng chuyển dịch năng lượng không thể đảo ngược của thế giới, theo đó, ông Phạm Tuấn Anh đồng thuận và đánh giá cao giải pháp mở rộng thêm Chương trình thanh kiểm tra Cảng dầu khí và dịch vụ kiểm kê khí nhà kính, tư vấn nhận chứng chỉ giảm phát thải CERs và chuyển nhượng CERs mà PVMR đề xuất. Ông cũng yêu cầu PVMR tăng cường liên danh, liên kết với các đơn vị trong và ngoài ngành để tập trung nghiên cứu, đẩy mạnh việc tìm kiếm, mở rộng ra thị trường ngoài ngành Dầu khí đặc biệt là các Tập đoàn, Tổng công ty trong hệ sinh thái của Ủy ban quản lý vốn nhà nước tại doanh nghiệp.
8. CĐ DKVN tổng kết chương trình “01 triệu sáng kiến”: Hơn 7.000 sáng kiến, làm lợi hơn 9.000 tỷ đồng
Ngày 15/9/2023, tại tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, Công đoàn Dầu khí Việt Nam tổ chức Hội nghị tổng kết chương trình “01 triệu sáng kiến - nỗ lực vượt khó, sáng tạo, quyết tâm chiến thắng đại dịch Covid-19”.
Đại diện 25 cá nhân tiêu biểu được trao bằng khen trong số 250 cá nhân tiêu biểu
Chương trình 1 triệu sáng kiến, là chương trình thi đua trọng tâm có ý nghĩa quan trọng, phát huy vai trò Công đoàn, người lao động đồng hành cùng Tập đoàn nỗ lực vượt khó, dưới sự tác động ảnh hưởng từ đại dịch Covid-19 và các yếu tố khách quan khác. Chương trình không dừng lại ở một cuộc thi thuần túy, đây là công cuộc đổi mới hoạt động Công đoàn theo tinh thần Nghị quyết 02 của Đảng về đổi mới tổ chức và hoạt động Công đoàn trong tình hình mới, nâng cao, phát huy vai trò đồng hành của Công đoàn, người lao động với doanh nghiệp, vượt khó, sáng tạo phát triển, thúc đẩy gia tăng giá trị, năng suất, tinh thần, động lực làm việc của người lao động, mang lại hiệu quả kinh tế, xã hội; Đồng thời là cơ hội để người lao động phát huy trí tuệ, khả năng bản thân. Từ đó, người lao động tự tìm tòi nâng cao trình độ kỹ năng tiếp cận công nghệ mới, giải quyết các vấn đề khó, phức tạp đối với công trình công nghệ hiện đại, hội nhập, chuyển đổi số, thích ứng với thực tiễn hoạt động tại Tập đoàn và đơn vị.
Đến 24h00 ngày 31/8/2023, toàn Tập đoàn có 1.062 người đăng ký tham gia với 7.085/5.400 sáng kiến được cập nhật thành công trên hệ thống của chương trình, đạt 131% vượt chỉ tiêu được giao, đứng thứ 3 trong Khối thi đua, với tổng giá trị làm lợi theo số liệu báo cáo trên hệ thống hơn 9.000 tỷ đồng. Đã có 33/33 các công đoàn trực thuộc tham gia đăng ký sáng kiến trên hệ thống và 18/33 công đoàn trực thuộc hoàn thành và hoàn thành vượt mức chỉ tiêu đề ra.
9. PVOIL và Cục Hải quan tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu ký kết thỏa thuận hợp tác
Ngày 13/9/2023, Cục Hải quan tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu đã vinh danh Tổng công ty Dầu Việt Nam – CTCP (PVOIL) là đơn vị tuân thủ tốt pháp luật hải quan, tích cực hợp tác với cơ quan hải quan trên địa bàn tỉnh trong thời gian qua. Đồng thời, PVOIL và Cục Hải quan tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu đã thực hiện ký kết Thỏa thuận hợp tác về việc xây dựng quan hệ đối tác thường xuyên.
Ông Võ Khánh Hưng - Phó Tổng Giám Đốc PVOIL (thứ hai bên phải) và ông Nguyễn Thanh Sang - Phó Cục trưởng Cục hải quan tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu (thứ hai bên trái) ký kết Thỏa thuận hợp tác
Tại lễ ký kết, lãnh đạo Cục hải quan tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu thông qua nội dung thỏa thuận ký kết với mục đích thúc đẩy và tạo điều kiện cho hoạt động thương mại cũng như hoạt động xuất nhập khẩu của cộng đồng doanh nghiệp được bình đẳng, lành mạnh, tuân thủ pháp luật hải quan; phát triển và nâng cao chất lượng đại lý làm thủ tục hải quan và doanh nghiệp kinh doanh dịch vụ xuất nhập khẩu.
Trên cơ sở Thỏa thuận hợp tác đã ký kết giữa PVOIL và Cục hải quan tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu, hai bên cam kết sẽ tiếp tục phát triển mối quan hệ hợp tác, đồng hành nhằm đạt được những kết quả tốt hơn nữa trong thời gian tới.
H.A