Vinh quang thuộc về tất cả các thế hệ Người đi tìm lửa
Ngày phát hành: 11/18/2016 10:45:47 AM 
Ngày 17-11-2016, tại Hà Nội, Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam tổ chức chương trình Gặp mặt truyền thống "Những người đi tìm lửa" và trao giải cuộc thi "Những kỷ niệm sâu sắc về ngành Dầu khí".
Tham dự buổi lễ có Phó chủ tịch thường trực Hội Nhà báo Việt Nam Hồ Quang Lợi; Trưởng ban Dân vận Đảng ủy Khối Doanh nghiệp Trung ương Nguyễn Thị Tiếp; Hàm vụ trưởng Vụ Báo chí - Xuất bản, Ban Tuyên giáo Trung ương Doãn Thị Thuận; Phó cục trưởng Cục Báo chí Nguyễn Thái Thiên.
Về phía Tập đoàn Dầu khí Việt Nam có Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐTV Nguyễn Quốc Khánh; Chủ tịch Hội Dầu khí Việt Nam Ngô Thường San cùng các đồng chí nguyên lãnh đạo Tập đoàn qua các thời kỳ, lãnh đạo các đơn vị thành viên của Tập đoàn; đại diện Công đoàn, Đoàn Thanh niên, các ban chuyên môn cùng Hội đồng Sơ khảo, Chung khảo cuộc thi "Những kỷ niệm sâu sắc về ngành Dầu khí".
Nghi thức cắt băng khai mạc triển lãm "Những kỷ niệm sâu sắc về ngành Dầu khí"
Chương trình nhằm mục đích cùng ôn lại chặng đường lịch sử vinh quang, phát huy truyền thống Anh hùng, yêu nước, yêu ngành, nâng cao niềm tin, ý chí phấn đấu, tạo sự đoàn kết, gắn bó giữa các thế hệ "Những người đi tìm lửa", đồng thời tạo ra khí thế hăng hái thi đua lao động sản xuất kinh doanh trong toàn ngành, sẵn sàng vượt qua mọi khó khăn, hoàn thành tốt hơn nữa nhiệm vụ Đảng, Nhà nước và nhân dân tin cậy giao phó.
Hơn nửa thế kỷ từ lúc Đoàn Thăm dò Dầu lửa 36 được thành lập ngày 27-11-1961, tập thể cán bộ, công nhân lao động ngành Dầu khí Việt Nam qua các thời kỳ đã cống hiến không mệt mỏi, vượt qua mọi thử thách, khó khăn, xây dựng ngành Dầu khí Việt Nam trở thành ngành kinh tế - kỹ thuật quan trọng hàng đầu của đất nước, đóng góp to lớn vào công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, gặt hái được nhiều thành tựu, làm nên thương hiệu Petrovietnam uy tín cả trong và ngoài nước.
Thể theo nguyện vọng của các thế hệ những người làm công tác dầu khí, năm 2009 Thủ tướng Chính phủ đã có Quyết định chọn ngày 27-11 hằng năm là ngày truyền thống của ngành Dầu khí Việt Nam - từ đây, sau 48 năm xây dựng và phát triển, những người lao động dầu khí đã chính thức có ngày truyền thống của riêng mình.
Dưới sự lãnh đạo sáng suốt của Đảng, Chính phủ; sự hỗ trợ, giúp đỡ hiệu quả của các bộ, ngành Trung ương, các địa phương, các đối tác và nhân dân cả nước, Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam từ những bước đi ban đầu đã lớn mạnh cùng đất nước; những người lao động dầu khí qua các thời kỳ với lòng say mê và khát vọng vươn lên, bằng quyết tâm "thi đua là yêu nước, yêu nước thì phải thi đua" đã lao động bền bỉ và sáng tạo không ngừng, vượt qua muôn vàn khó khăn, thách thức, hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ chiến lược được Đảng, Nhà nước và nhân dân giao phó; đã xây dựng được Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam phát triển đồng bộ, hiện đại, giữ vị trí đầu tàu trong sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước, có nhiều đóng góp to lớn vào công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc Việt Nam Xã hội Chủ nghĩa.
Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn Nguyễn Sinh Khang trao giải cho các tác giả đạt giải Khuyến khích thể loại Báo In
Từ điểm mốc khai thác m
3
khí đầu tiên từ mỏ khí Tiền Hải - Thái Bình năm 1981 và khai thác tấn dầu thô đầu tiên từ mỏ Bạch Hổ năm 1986, đến nay Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam đã xây dựng được hệ thống công nghiệp dầu khí hoàn chỉnh, đồng bộ, từ tìm kiếm, thăm dò, khai thác đến phát triển công nghiệp khí - điện - chế biến và dịch vụ dầu khí, góp phần quan trọng đảm bảo an ninh năng lượng cho đất nước. Tập đoàn đã hoạt động sản xuất kinh doanh hiệu quả, đóng góp to lớn cho sự nghiệp phát triển kinh tế - xã hội của đất nước, thực hiện hiệu quả vai trò là đầu tàu kinh tế, là công cụ điều tiết kinh tế vĩ mô của Chính phủ. Tính đến nay tổng doanh thu của toàn Tập đoàn đạt gần 310 tỉ USD, nộp ngân sách Nhà nước đạt trên 92 tỉ USD.
Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam tự hào đã có trình độ khoa học công nghệ tương đồng với các nước phát triển, có quy mô lớn và năng lực cạnh tranh cao, hình thành văn hóa Dầu khí, không ngừng nâng cao trình độ chuyên môn, trình độ quản lý và năng lực làm chủ khoa học, kỹ thuật. Tập đoàn là doanh nghiệp Việt Nam hội nhập quốc tế sâu rộng nhất với đội ngũ cán bộ khoa học kỹ thuật công nghệ, quản lý, công nhân kỹ thuật có tay nghề cao, đã không ngừng lớn mạnh cả về chất và lượng (với số lượng hiện có là trên 55 nghìn lao động, trong đó trên 5.500 người có trình độ trên đại học, trên 25.000 người có trình độ đại học và cao đẳng và trên 25.000 công nhân lành nghề) đáp ứng cơ bản nhu cầu phát triển của ngành Dầu khí Việt Nam.
Từ kết quả triển khai các công trình dầu khí thời gian qua, Tập đoàn đã thực sự là nòng cốt là hạt nhân trong việc hình thành nên các khu công nghiệp tập trung tại Bà Rịa - Vũng Tàu - Đồng Nai - Hiệp Phước, Cà Mau, Dung Quất - Quảng Ngãi - Đà Nẵng, Nghi Sơn - Thanh Hóa... Tập đoàn luôn chủ động tổ chức thực hiện kịp thời các chủ trương của Đảng và Chính phủ đối phó với những biến động phức tạp của kinh tế thế giới và Việt Nam. Các sản phẩm chủ yếu của ngành: dầu thô, xăng dầu, đạm, điện, khí, LPG... đang góp phần tích cực chủ động bình ổn thị trường.
Bên cạnh việc tích cực phối hợp với Bộ Quốc phòng, các bộ, ngành liên quan tham gia bảo vệ chủ quyền và biên giới Quốc gia, góp phần bảo đảm an ninh năng lượng, an ninh lương thực, Tập đoàn đã đóng góp xứng đáng, thiết thực vào công tác an sinh xã hội.
Đảng, Nhà nước và nhân dân đánh giá cao, ghi nhận những thành tích to lớn của Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam và trao tặng Tập đoàn nhiều phần thưởng cao quý như: Huân chương Sao Vàng, Huân chương Hồ Chí Minh, Danh hiệu Anh hùng Lao động...
Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn Nguyễn Hùng Dũng trao giải cho các tác giả đạt giải Khuyến khích thể loại Báo Ảnh
Đồng chí Nguyễn Quốc Khánh, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn nhấn mạnh: "Động lực làm nên những thành tựu to lớn đó chính là: Từ sự nhiệt huyết, kết quả từ các phong trào thi đua yêu nước của các thế hệ những người làm công tác dầu khí, đã hết mình cống hiến cho sự nghiệp dầu khí và rất nhiều người xứng đáng nhưng hôm nay không cùng đến đây để chia sẻ, chung vui trong buổi gặp mặt với chúng ta bởi những lý do khách quan hoặc những rủi ro nghề nghiệp - một đặc trưng tiêu biểu của lao động dầu khí. Chúng ta ghi nhớ đến họ như ghi nhớ những gì tốt đẹp nhất và dù thế nào đi nữa thì niềm vui chung ngày hôm nay cũng một phần phải thuộc về họ.
Từ sự đóng góp của hàng vạn người lao động dầu khí vẫn đang miệt mài lao động ngoài biển khơi, tại các công trình, nhà máy mọc lên ở Vũng Tàu, Thanh Hóa, Thái Bình, Hải Phòng, Đồng Nai, Cà Mau, Sóc Trăng, Hậu Giang… cũng như trên các vùng đất ở các đất nước bạn xa xôi. Ở nơi ấy, những đồng nghiệp tuyệt vời của chúng ta không chỉ chứng tỏ đức hy sinh vô bờ bến, tinh thần lao động cần cù, sáng tạo, bất chấp mọi khó khăn gian khổ trong việc tạo ra nhiều của cải cho Tổ quốc, mà còn để lại hình ảnh đầy ấn tượng về một Tập đoàn kinh tế hùng mạnh được gắn bó, kết dính bởi tính nhân văn sâu sắc của cội nguồn văn hóa mang tên Petrovietnam - chúng ta tự hào và biết ơn họ. Vinh quang của ngành Dầu khí hôm nay thuộc về tất cả các thế hệ những người đi tìm lửa Anh hùng và thuộc về nhân dân cả nước.
Cũng tại buổi lễ, nguyên Phó tổng giám đốc Tổng Công ty Dầu khí Việt Nam Nguyễn Hiệp đã nhắc lại những kỷ niệm, mốc son đáng nhớ của ngành Dầu khí Việt Nam qua các thời kỳ. Đồng thời, ông cũng nhắn nhủ các lãnh đạo và người lao động Dầu khí cần đồng tâm, hiệp lực, chung sức đồng lòng để cùng vượt qua khó khăn hiện tại, xây dựng Tập đoàn Dầu khí ngày càng vững mạnh.
Hướng tới kỷ niệm 55 năm Ngày Truyền thống ngành Dầu khí Việt Nam, vào ngày 16-10-2015 Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đã phát động Cuộc thi "Những kỷ niệm sâu sắc về ngành Dầu khí".
Phó chủ tịch thường trực Hội Nhà báo Việt Nam Hồ Quang Lợi và Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Nguyễn Quốc Khánh
trao giải A cho các tác giả đạt giải
Mục tiêu của cuộc thi nhằm tăng cường và đa dạng hóa các hoạt động tuyên truyền nhân dịp kỷ niệm 55 năm Ngày Truyền thống ngành Dầu khí Việt Nam, góp phần nâng cao hiệu quả giáo dục về truyền thống 55 năm vẻ vang của ngành.
Trong 1 năm qua, cuộc thi được tổ chức và truyền thông rộng rãi, thu hút sự tham gia đông đảo của các thế hệ "những người đi tìm lửa" và của xã hội tham gia. Tính đến ngày 30-9-2016 khi kết thúc thời hạn nhận tác phẩm, cơ quan thường trực cuộc thi đã nhận được 943 tác phẩm dự thi của 133 tác giả trong và ngoài ngành Dầu khí (gồm 154 bài viết và 789 ảnh dự thi).
Trong các tác phẩm tham dự, có những hồi ký của cán bộ lão thành trọn một đời cống hiến cho ngành công nghiệp Dầu khí nước nhà, những ký ức, cảm xúc đầy ắp kỷ niệm. Nhiều nhà báo, phóng viên của các báo, trong quá trình thâm nhập hoạt động của ngành Dầu khí đã có những bài phản ánh, ghi chép, phỏng vấn, phóng sự, ký sự… thấm đẫm mồ hôi và nước mắt, chan chứa tình người.
Thành viên HĐTV Tập đoàn Phạm Xuân Cảnh và Chủ tịch Hội Dầu khí Ngô Thường San
trao giải B cho các tác giả đạt giải
Nhiều bài viết đã thực sự khơi dậy lòng tự hào dân tộc, tự hào về ngành Dầu khí Việt Nam Anh hùng, có sức lan tỏa lớn, góp phần thiết thực phản ánh không khí phấn khởi, thúc đẩy các phong trào thi đua yêu nước trong các hoạt động của Ngành, gây dựng và củng cố niềm tin, tạo sự gắn bó đoàn kết trong toàn thể người lao động Dầu khí. Nhiều bài viết khắc họa sâu đậm những hoạt động dầu khí trên các công trình dầu khí tiêu biểu, những tấm gương lao động điển hình tiên tiến có nhiều đóng góp quan trọng, to lớn trong ngành. Bên cạnh đó là những trăn trở, suy nghĩ và các sáng kiến, hiến kế, giải pháp để góp phần tiếp tục phát triển ngành Dầu khí Việt Nam trong tương lai. Những khoảnh khắc đẹp trong sinh hoạt, đời sống, lao động sáng tạo của người lao động Dầu khí.
Cuộc thi viết "Những kỷ niệm sâu sắc về ngành Dầu khí" đã thành công tốt đẹp. Lựa chọn trong số hàng trăm tác phẩm báo viết và ảnh, Ban Tổ chức cuộc thi đã quyết định trao 1 giải A, 4 giải B, 6 giải C và 13 giải Khuyến khích cho các tác phẩm báo viết; 1 giải A, 2 giải B, 3 giải C, 4 giải Khuyến khích cho các tác phẩm ảnh.
Phó Tổng Giám đốc Lê Minh Hồng trao giải C cho các tác giả đạt giải
Ban Tổ chức cuộc thi đã tiến hành trọng thể lễ tổng kết và trao giải là một trong những hoạt động có ý nghĩa thiết thực trong dịp kỷ niệm 55 năm Ngày Truyền thống ngành Dầu khí.