Xí nghiệp Khai thác các công trình Khí tổ chức Hội nghị tổng kết hoạt động sản xuất kinh doanh, Hội nghị Người lao động và Hội nghị Tổng kết công tác Đảng năm 2019 và triển khai kế hoạch 2020.
Ngày phát hành: 12/30/2019 3:08:41 PM 
Nhằm đánh giá, tổng kết công tác sản xuất năm 2019 của XN Khai thác các CT Khí (XN Khí) và phân tích những tồn tại hạn chế nhằm xây dựng Xí nghiệp phát triển bền vững trong những năm sắp tới, vào 14h00 chiều ngày 25  tháng 12 năm 2019, tại tầng 16, tòa nhà BMĐH Vietsovpetro, XN Khí đã tổ chức Hội nghị tổng kết hoạt động sản xuất năm 2019 và đề ra phương hướng hoạt động năm 2020, Hội nghị người lao động và Hội nghị Tổng kết công tác Đảng năm 2019.
Tham dự và chỉ đạo Hội nghị có đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm – Bí thư Đảng Ủy, Tổng Giám đốc Vietsovpetro, đ/c Trần Văn Vĩnh - Chánh Kỹ sư Vietsovpetro, đ/c Vũ Mai Khanh – Phó Tổng Giám đốc, đ/c Vũ Việt Kiều – Phó Bí thư thường trực Đảng ủy, đ/c Nguyễn Quốc Đạt – Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro, đồng chí Ngô Thị Ngọc Anh – Phó phòng Kinh tế KH BMĐH Vietsovpetro và các đồng chí trong Ban giám đốc, đại diện các tổ chức chính trị - xã hội và hơn 120 CBCNV của XN Khí.
Tại hội nghị, Đồng chí Nguyễn Anh Phong - Giám đốc Xí nghiệp cho biết trong năm 2019, tập thể lao động XN Khai thác các CT Khí dưới sự chỉ đạo sát sao của Đảng bộ, Ban Tổng giám đốc Vietsovpetro, sự quan tâm, hỗ trợ của các phòng ban chức năng BMĐH, các đơn vị thành viên Vietsovpetro, đã nỗ lực tiết giảm chi phí, triển khai hàng loạt các biện pháp kinh tế kỹ thuật để hoàn thành và hoàn thành vượt mức kế hoạch được giao. Đồng chí đã nêu bật những thành tích mà XN đã đạt được trong năm qua mà nổi bật là đã hoàn thành vượt mức tất cả các chỉ tiêu kế hoạch đặt ra từ đầu năm, cụ thể như sau:
Trong năm 2019, với việc vận hành thường xuyên, an toàn và liên tục các tổ máy nén, XN Khí đã cố gắng hoàn thành các chỉ tiêu kế hoạch sản xuất chính được giao. Tổng khối lượng khí cao áp cung cấp cho gaslift và khí vào bờ ước đạt 3,58 tỷ m3, đạt 100% kế hoạch (3.58 tỷ m3), trong đó:
+ Lượng khí cung cấp về bờ ước tính đến hết năm 2019 là 1,09 tỷ m3, đạt 143.8% kế hoạch (0.758 tỷ m3).
+ Lượng khí gaslift phục vụ khai thác dầu ước tính đến hết năm 2019 là 2,49 tỷ m3, đạt 87.9% kế hoạch (2.82 tỷ m3), trong đó khí gaslift phục vụ khai thác dầu cho VSP ước tính đến hết năm là 2,45 tỷ m3, đạt 88 % kế hoạch (2.78 tỷ m3) đảm bảo tối ưu việc cung cấp khí cho hệ thống gaslift khai thác dầu của Vietsovpetro.
Về công tác dịch vụ ngoài, phát huy thành công của những năm qua, doanh thu từ các dự án dịch vụ ngoài dự kiến đạt 68,3 tỷ USD vượt kế hoạch Hội đồng 50 phê duyệt là 67,6 tr USD, tiếp tục là đơn vị dẫn đầu Vietsovpetro về doanh thu dịch vụ ngoài. Năm 2019, XN Khí đã hoàn thành dự án “Cải hoán và mở rộng công suất nén khí lô 09-1" và dự án “Lắp máy nén khí Booster của Vietsovpetro tại mỏ Rồng". Mặc dù ghi nhận sự cố trong quá trình lắp đặt, tuy nhiên, XN Khí đã phối hợp với nhà thầu để thực hiện các phương án thay thế và khác phục các tồn đọng, đưa tổ máy của dự án “Cải hoán và mở rộng công suất nén khí lô 09-1" và vận hành trong tháng 12/2019 và Booster trên Giàn nén Rồng được vận hành liên tục với công suất nén 55 – 60%. Ngoài ra trong năm 2019, Xí nghiệp đã phối hợp với các phòng ban VSP hoàn thành việc đàm phán Hợp đồng thu gom khí Mỏ Cá Tầm về bờ (AGGA), phối hợp cùng XN Khai thác đàm phán, thống nhất và thực hiện việc cung cấp dịch vụ nén khí gaslift cho mỏ Cá Ngừ Vàng.
Ngoài ra,
thực hiện và giám sát chặt chẽ công tác vận hành, sửa chữa bảo dưỡng thiết bị các giàn nén khí theo đúng quy trình, đúng kế hoạch. Đảm bảo tối ưu số giờ hoạt động của các tổ máy trên giàn nén khí. Kiểm soát chặt chẽ các sự cố trên các giàn, phân tích đánh giá kịp thời đưa ra các giải pháp khắc phục. Có thể nói công tác dừng giàn hằng năm của XN Khí luôn đạt hiệu quả cao nhất, mang lại hiệu quả kinh tế rất lớn cho VSP và luôn được đối tác PVGAS đánh giá và tin tưởng cao.
Thời gian qua, công tác thực hiện ATSKMT của XN Khí cũng có nhiều thành công khi không để xảy ra bất kỳ trường hợp tai nạn lao động, vi phạm quy định về bảo vệ môi trường,
Công tác quản lý vật tư cũng bắt đầu cải tiến công việc theo hướng sử dụng công nghệ 4.0, như xây dựng Server data dùng thu thập và lưu trữ thông tin, cải tiến và xây dựng các biểu mẫu báo cáo PL 22.1 và PL 22.2 theo hướng thống kê và kiểm soát toàn bộ các thông tin mua sắm và thuê dịch vụ của XN Khí. Trong năm 2020 XN khí sẽ kết hợp TTCNTT để tiếp tục cải tiến và  áp dụng tối đa CNTT vào việc thống kê và kiểm soát thông tin mua sắm ngày càng đầy đủ và chặt chẽ. Đến quý IV/2019, hệ số luân chuyển vật tư của XN Khí chỉ còn khoảng 54 ngày. Tổng giá trị thực hiện tiết kiệm, chống lãng phí năm 2019 của XN Khí ước đạt 200 nghìn USD, đạt 140% kế hoạch, trong đó giá trị vật tư, dầu nhớt và nhiên liệu tiết kiệm được đạt trên 70 nghìn USD.
Về công tác sáng kiến, sáng chế, năm 2019, XN Khí có 46 đề xuất ý tưởng SKSC được XN Khí xem xét trong đó có 22 đơn đăng ký sáng kiến được Hội đồng SKSC XN Khí xem xét gửi Hội đồng SKSC Vietsovpetro, tính đến thời điểm 15/12/2019 đã có 07 sáng kiến được Hội đồng SKSC Vietsovpetro công nhận là sáng kiến. Tại Hội thi sáng tại kỹ thuật tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu lần thứ X năm 2018 – 2019, XN Khí có 02 giải pháp đạt đồng giải Ba. Đánh giá hiệu quả kinh tế 05 sáng kiến năm đầu tiên áp dụng đạt hơn 1 772 USD.
Trong năm 2019, XN Khí tiếp tục hoàn thiện công tác tổ chức, sắp xếp nhân lực, phân công lao động hợp lý, đảm bảo phát huy tối đa năng lực của mỗi cá nhân trong việc hoàn thành nhiệm vụ chung của đơn vị.
Về công tác hạch toán kế toán, tập thể CBCNV phòng kế toán luôn phấn đấu hoàn thành mọi nhiệm vụ được giao, lập và nộp báo cáo đúng tiến độ quy định, cung cấp kịp thời số liệu phục vụ yêu cầu quản trị cho lãnh đạo Vietsovpetro và XN Khí.
Trong khuôn khổ hội nghị, đồng chí Nguyễn Anh Phong cũng trình bày phương hướng, kế hoạch triển khai hoạt động sản xuất kinh doanh của XN Khí năm 2020 cùng với các chỉ tiêu và mục đích cụ thể của xí nghiệp.
Hội nghị đã nghe các bài tham luận của các của các giàn nén: GNTT, GNR và những ý kiến thảo luận, phát biểu của CBCNV về những vấn đề nảy sinh trong thực tiễn sản xuất cùng với những kiến nghị cụ thể về giải pháp khắc phục hiệu quả.
Phát biểu chỉ đạo tại Hội nghị, đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm – Tổng Giám đốc Vietsovpetro gửi lời chúc mừng XN Khí đã hoàn thành các nhiệm vụ sản xuất của năm, đặc biệt tiếp tục dẫn đầu Vietsovpetro về doanh thu dịch vụ ngoài. Đó là thành quả đáng ghi nhận của cả tập thể XN Khí đã luôn đoàn kết, thống nhất, nỗ lực hết mình trong công việc. Trong bối cảnh giá dầu thế giới không ổn định, XN Khí cũng như toàn Vietsovpetro đã phải đối đầu với rất nhiều khó khăn về cân bằng công tác sản xuất kinh doanh và nguồn lực nhân sự. Tối ưu hóa số lượng nhân lực nhưng vẫn phải đảm bảo chỉ tiêu sản xuất là thách thức không nhỏ với mỗi đơn vị đòi hỏi sự quan tâm sát sao từ Ban lãnh đạo, sự cố gắng vượt khó của anh em kỹ sư. Trong năm mới 2020, đồng chí hy vọng rằng tập thể XN Khí tiếp tục phát huy tinh thần đồng sức đồng lòng, mạnh dạn đề xuất các ý tưởng mới trong sản xuất kinh doanh, luôn hoàn thành tốt các nhiệm vụ mà các cấp giao phó.
Đồng chí Trần Văn Vĩnh – Chánh Kỹ sư Vietsovpetro chúc mừng tập thể XN Khí đã đạt được những kết quả đáng ghi nhận trong hoạt đọng kinh doanh dịch vụ ngoài. Năm 2019, với doanh thu dịch vụ ngoài đạt 68,3 triệu USD, vượt kế hoạch Hội đồng 50 phê duyệt là 67,6 triệu USD. Tỷ lệ doanh thu này chiếm gần 35% của toàn Vietsovpetro và lợi nhuận chiếm gần 50% của toàn Vietsovpetro. Đây là một kết quả đáng tự hào của XN Khí. Đồng chí cũng kỳ vọng vào sự đoàn kết, phát triển bền vững hơn nữa của XN Khí góp phần vào những thành công chung của toàn Vietsovpetro.
Hội nghị cũng đã biểu dương các tập thể xuất sắc tiêu biểu trong phong trào thi đua sản xuất của XN trong năm 2019.
Bằng khen của Ủy ban quản lý vốn Nhà nước cho những cá nhân xuất sắc
Bằng khen Chiến sỹ thi đua cơ sở của Ủy ban quản lý vốn Nhà nước
Bằng khen của Tổng Giám đốc Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro cho tập thể xuất sắc trong XN Khí
Tặng hoa chúc mừng các 09 tập thể phòng / ban / giàn XN Khí vì những đóng góp cho xí nghiệp trong năm 2019
Thay mặt Ban lãnh đạo và toàn thể CBCNV XN Khí, đồng chí Nguyễn Anh Phong– Bí thư đảng ủy, Giám đốc XN đã gửi lời cảm ơn đến sự quan tâm, chỉ đạo sâu sát của Đảng ủy, Ban Tổng giám đốc và sự hỗ trợ, giúp đỡ của các phòng ban, đơn vị trong Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro.  Với sự đoàn kết, đồng lòng, cố gắng hết mình, vượt qua khó khăn của toàn thể CBCNV, XN Khí quyết tâm hoàn thành mọi nhiệm vụ sản xuất kinh doanh trong năm 2019 mà Vietsovpetro và hai phía giao cho.
Diễn ra ngay sau Hội nghị tổng kết SXKD năm 2019, tại Hội nghị người lao động XN Khí, đ/c  Lê Đức Khương - Chủ tịch Công đoàn đã trình bày báo cáo hoạt động của công đoàn năm 2019, phương hướng hoạt động năm 2020. Trong năm, Công đoàn XN Khí luôn đề ra các giải pháp để quan tâm chăm lo đến đời sống của người lao động, được Công đoàn Vietsovpetro đánh giá là công đoàn cơ sở vững mạnh xuất sắc và xếp hạng 1/16 Công đoàn CSTV  của Vietsovpetro. Đồng chí cũng giải đáp cặn kẽ, chi tiết những thắc mắc của người lao động tại Hòm thư góp ý. Hội nghị cũng thống nhất bầu đại diện người lao động năm 2020.
Cuối cùng, tại Hội nghị tổng kết công tác Đảng năm 2019, thay mặt Đảng uỷ XN Khí, Đồng chí Nguyễn Anh Phong, Bí thư Đảng uỷ XN Khí đã trình bày Báo cáo tổng kết hoạt động của Đảng bộ XN Khí trong năm 2019, đề ra phương hướng hoạt động năm 2020, vinh danh các tập thể, cá nhân đạt thành tích cao trong hoạt động của Đảng bộ năm 2019.
Một số hình ảnh hội nghị:
Đ/c Nguy
ễn Anh Phong
– Giám đốc XNK đọc báo cáo tổng kết hoạt động sản xuất năm 2019 và phương hướng hoạt động năm 2020 tại hội nghị.
Chủ tọa hội nghị: từ trái sang phải: Phó giám đốc XNK - Lê Đức Khương
,
Gíám đốc XNK –
Nguyễn Anh Phong
,
chánh kỹ sư XNK - Kushchenko R.M.
Đồng chí Trần Đức Quang – Giàn trưởng GNTT trình bày tham luận tại Hội nghị.
Đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm – Tổng Giám đốc VSP phát biểu tại Hội nghị.
Đồng chí Trần Văn Vĩnh – Chánh Kỹ sư VSP phát biểu tại Hội nghị.
Đ/c Nguyễn Quốc Đạt – Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro trao Bằng khen của Tổng giám đốc Kiên doanh Việt – Nga Vietsovpetro cho tập thể xuất sắc trong XN Khí.
Đ/c Vũ Việt Kiều – Phó Bí thư thường trực Đảng ủy trao bằng khen của ủy ban quản lý vốn nhà nước cho các cá nhân xuất sắc.
Ban lãnh đạo XN Khí tặng hoa chúc mừng 09 tập thể phòng/ ban/ giàn vì những đóng góp cho xí nghiệp trong năm 2019.
Tham dự Hội nghị có các đại biểu, khách mời và CBCNV XN Khí.
Bài viết: Nhóm TT&ĐVNL XN Khí
Ảnh: Nguyễn Trường Sơn – Nguyễn Minh Tuấn