Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro thăm và tặng quà các Mẹ Việt Nam Anh hùng tại tỉnh Bến Tre
Ngày phát hành: 5/7/2018 3:28:16 PM 
Nhân dịp kỷ niệm
43 năm
ngày
giải phóng hoàn toàn miền  Nam,
thống nhất đất  nước, đoàn công tác
của Vietsovpetro (gồm đại diện Đảng  ủy, BCH Công đoàn, Văn phòng, Ban Nữ công)
do đồng chí Nguyễn Quốc Đạt, UV BTV  Đảng ủy,
C
hủ tịch công đoàn Vietsovpetro
dẫn đầu
đã đi thăm và tặng quà  11 gia đình chính sách tại 5 huyện của  tỉnh Bến Tre (gồm các huyện  Ba Tri, Giồng Trôm, Châu Thành, Bình Đại và Thành phố Bến Tre), một trong
những địa  phương
mà Vietsovpetro  nhận phụng dưỡng suốt đời
nhiều
mẹ VNAH, mẹ Liệt s
ỹ
, vợ Liệt sỹ. Các Mẹ đều đã tuổi cao  sức yếu, đa phần đời sống cũng còn nhiều khó khăn, có Mẹ còn phải chăm con bị  tâm thần. Đoàn đã trao tặng quà và tiền mặt trị giá 2.000.000 đồng cho mẹ VNAH  và 1.000.000 đồng cho mẹ Liệt sỹ, vợ Liệt sỹ đồng thời trao tiền phụng dưỡng cả  năm 2018 cho các Mẹ. Các thành viên trong đoàn đều thật sự cảm động khi được  trực tiếp gặp gỡ, động viên, nhất là được tận mắt chứng kiến hoàn cảnh hiện tại  của các Mẹ.
Kể từ ngoày thành lập, ngoài việc  thực hiện tốt nhiệm vụ sản xuất kinh doanh do Nhà nước giao phó, Vietsovpetro  luôn thực hiện tốt công tác an sinh xã hội, đặc biệt là công tác phụng dưỡng Mẹ  Việt Nam Anh hùng và chăm lo cho các gia đình chính sách. Năm 2018 Vietsovpetro  tiếp tục nhận phụng dưỡng suốt đời 26 Mẹ Việt Nam Anh hùng (với số tiền  12.000.000 đồng/người/ năm) và 47 Mẹ, Vợ liệt sỹ (với số tiền 3.600.000  đồng/người/năm) tại nhiều địa phương trên cả nước thể hiện sự tri ân sâu sắc,  trách nhiệm, tình cảm và lòng biết ơn của Tập thể Lao động quốc tế Vietsovpetro  với những cống hiến, hy sinh của các Mẹ đối với sự nghiệp đấu tranh giải phóng  dân tộc, đồng thời bồi đắp, tiếp lửa truyền thống cách mạng cho thế hệ trẻ hôm  nay.
Một số hình  ảnh:
Tin bài:
VP Công  đoàn