Tập đoàn Dầu khí Việt Nam tham dự Hội nghị Bộ Trưởng Diễn đàn Năng lượng Quốc tế IEF lần thứ 16 tại Ấn Độ.
Ngày phát hành: 4/17/2018 8:47:14 AM 
Trong các ngày từ 9- 13/4/2018, Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam Nguyễn Hùng Dũng cùng đoàn cán bộ của Petrovietnam, PVGas và PVPower đã tham gia Đoàn công tác của Bộ Công Thương do Thứ Trưởng Hoàng Quốc Vượng dẫn đầu tham dự Hội nghị Bộ trưởng Diễn đàn Năng lượng Quốc tế lần thứ 16 (IEF 16) tại New Delhi, Ấn Độ.
Hội nghị Bộ trưởng Diễn đàn Năng lượng Quốc tế (IEF) là diễn đàn quốc tế quy mô lớn, đối thoại về năng lượng mở và toàn diện giữa 72 nước thành viên (Mỹ, Pháp, Đức, Anh, Canada, Nga, Ấn Độ, Nhật Bản, Úc, Trung Quốc, Hàn Quốc, Kuwait, Saudi Arabia, Các Tiểu vương quốc Ả-rập thống nhất, Azerbaijan, Brunei, Iran, Iraq, Cata, Singapore, Nam Phi…) và các công ty dầu khí quốc tế (IOC), các công ty dầu khí quốc gia (NOC). Hội nghị nhằm tạo điều kiện tăng cường hợp tác trong xây dựng chính sách và đẩy mạnh quản trị thị trường năng lượng toàn cầu. IEF lần thứ 16 tổ chức tại New Delhi, Ấn Độ với chủ đề “Tương lai của an ninh năng lượng toàn cầu: Chuyển đổi, Công nghệ, Thương mại và Đầu tư” nhằm trao đổi thông tin giữa các chính phủ để tạo điều kiện thuận lợi cho đối thoại toàn cầu trong lĩnh vực năng lượng giữa các nước sản xuất và các nước tiêu thụ dầu khí.
Hội nghị lần này tập trung thảo luận về sự chuyển đổi toàn cầu, sự ảnh hưởng của các thay đổi về chính sách và công nghệ mới tới việc bình ổn thị trường, việc đầu tư vào lĩnh vực năng lượng trong tương lai. Các nhà lãnh đạo các nước đã trao đổi về vấn đề an ninh năng lượng, khả năng phục hồi của hệ thống trên con đường chuyển đổi năng lượng, vượt qua các thách thức của kinh tế toàn cầu và môi trường, bảo đảm nguồn năng lượng hiệu quả, bền vững và công bằng trong tương lai cũng như đạt được các mục tiêu toàn cầu thông qua minh bạch hóa thị trường, thương mại, đầu tư giữa các quốc gia sản xuất, tiêu thụ và quốc gia trung gian.
Trong khuôn khổ làm việc của Hội nghị Bộ trưởng Diễn đàn Năng lượng Quốc tế IEF 16, Phó Tổng Giám đốc Nguyễn Hùng Dũng và đoàn công tác Petrovietnam đã tham dự buổi làm việc của Thứ trưởng Bộ Công Thương Hoàng Quốc Vượng tiếp đoàn lãnh đạo cấp cao công ty Công ty Dầu Ấn Độ (Indian Oil Corporation Ltd). Lãnh đạo Công ty Indian Oil đề nghị Bộ Công Thương hỗ trợ cho công ty được mua cổ phần của BSR, PVOIL và cung cấp dịch vụ đào tạo, vận hành, bảo dưỡng Nhà máy Lọc dầu Dung Quất. Thứ trưởng Bộ Công Thương thông báo việc mua cổ phần của PVOil vào thời điểm này là đã muộn, do PVOil đã tiến hành IPO thành công vào đầu năm nay, tuy nhiên Việt Nam hoan nghênh và sẵn sàng tạo mọi điều kiện để Indian Oil có thể tham gia trở thành cổ đông chiến lược của BSR.
Phó TGĐ Tập đoàn Nguyễn Hùng Dũng tiếp đoàn Lãnh đạo cấp cao Công ty Dầu Ấn Độ (Indian Oil Corporation Ltd )
IOC là Công ty Dầu Ấn Độ với 72% quyền sở hữu thuộc Nhà nước, 28% còn lại cổ phần hóa với lĩnh vực hoạt động gồm: Vận hành các nhà máy lọc dầu (10 nhà máy), xếp thứ hai Ấn Độ về sản xuất các sản phẩm hoá dầu, kinh doanh và phân phối các sản phẩm dầu.... Trong 6 năm gần đây IOC mở rộng đầu tư vào lĩnh vực thượng nguồn. Trong lĩnh vực thượng nguồn, IOC tham gia nhưng không điều hành một số dự án tại Venezuela, Nigeria, Hoa Kỳ, Iran, Lybia, Yemen, Gabon và Ấn Độ.
Tại Hội nghị, Phó Tổng Giám đốc Nguyễn Hùng Dũng và Đoàn công tác của Petrovietnam đã tham gia buổi làm việc song phương giữa Thứ trưởng Bộ Công Thương Hoàng Quốc Vượng và Thứ trưởng Bộ Thương mại, Công nghiệp và Năng Lượng  Hàn Quốc (MOTIE)- ông Lee Inho. Tại buổi làm việc, Thứ trưởng Hoàng Quốc Vượng và Thứ trưởng Lee Inho đều bày tỏ vui mừng về sự phát triển ngày càng tốt đẹp của mối quan hệ hợp tác song phương giữa hai nước Việt Nam - Hàn Quốc trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại đặc biệt là lĩnh vực năng lượng, dầu khí. Thứ trưởng Lee Inho đề nghị phía Việt Nam tiếp tục hỗ trợ các công ty dầu khí Hàn Quốc như KNOC, SK... tại các dự án thượng nguồn đang triển khai tại Việt Nam, đồng thời đề xuất mong muốn cho các công ty Hàn Quốc được tham gia vào các dự án hạ tầng năng lượng của Việt Nam như Dự án LNG Thị Vải và Dự án nâng cấp mở rộng Nhà máy Lọc dầu Dung Quất.
Buổi làm việc song phương giữa Thứ trưởng Hoàng Quốc Vượng  và Thứ trưởng Lee Inho
Thứ trưởng Bộ Công thương Việt Nam Hoàng Quốc Vượng khẳng định Việt Nam luôn coi trọng xây dựng quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện với Hàn Quốc, trong đó đặc biệt quan tâm việc thực hiện hiệu quả các mục tiêu và cam kết mà Lãnh đạo hai nước đặt ra,cập nhật một số các thông tin về tiến độ dự án LNG Thị Vải, các dự án điện tại Nhơn Trạch, dự án mở rộng Nhà Máy lọc dầu Dung Quất, đồng thời bày tỏ hoan nghênh các công ty, nhà thầu Hàn Quốc tham gia vào quá trình đấu thầu của các dự án nêu trên.