Xí nghiệp Địa vật lý Giếng khoan tổ chức  chương trình “Trung thu yêu thương” năm 2023
Ngày phát hành: 9/27/2023 2:00:18 PM 
Thực hiện theo kế hoạch hoạt động năm 2023
,
với mục đích chăm lo giáo dục đến thanh thiếu niên nhi đồng, con em CBCNV Xí nghiệp Địa vật lý GK. Được
sự
quan tâm
của Đảng ủy - Ban lãnh đạo XN, Công đoàn và Đoàn cơ sở XN Địa vật lý GK phối hợp tổ chức chương trình: “Trung Thu yêu thương" vào tối ngày 24/9/2023 tại xí nghiệp.
Đến tham dự có đồng chí Trần Đình Hiếu - Chủ tịch Công đoàn, đồng chí Vũ Thị Hồng - Phó Chủ tịch Công đoàn XN, đồng chí Trần Quốc Hưng - Bí thư Đoàn cơ sở cùng với các đồng chí lãnh đạo phòng ban đội xưởng, Ban nữ công, đoàn viên thanh niên các Chi đoàn trực thuộc. Đặc biệt hơn chương trình đã thu hút sự tham gia của gần 200 các cháu thiếu niên, nhi đồng và phụ huynh.
Phát biểu khai mạc chương trình, đồng chí Trần Đình Hiếu đã gửi những lời chúc tốt đẹp đến các bé và gia đình. Chúc các con luôn chăm ngoan học giỏi, đón một mùa Trung Thu tràn đầy niềm vui, ấm áp, yêu thương và có thêm những kỷ niệm đẹp về XN, nơi bố mẹ các con đang công tác.
Chương trình
“Trung Thu yêu thương"
đã diễn ra trong không khí vui tươi và sôi nổi với các hoạt động thú vị: các cháu được tặng lồng đèn, tham gia các trò chơi với chú Cuội vui tính cũng những phần thưởng hấp dẫn, nhận bóng bay đầy màu sắc được tạo thành những hình thù dễ thương từ chú Hề ngộ nghĩnh. Mọi người cùng nhau thưởng thức màn trình diễn Trống hội, Múa Lân tứ quý, Múa Rồng rất hào hứng. Sau cùng, các cháu được dẫn đi rước đèn trong khuôn viên của xí nghiệp.
Chương trình đã kết thúc thành công tốt đẹp, tạo được một sân chơi lành mạnh, bổ ích cho các cháu thiếu nhi, mang đến cho tất cả mọi người kỷ niệm về Trung Thu - Tết đoàn viên thật trọn vẹn.
Một số hình ảnh của chương trình:
Đồng chí Trần Đình Hiếu – Chủ tịch Công đoàn XN Địa vật lý GK phát biểu mở đầu chương trình
Các bạn đoàn viên tặng lồng đèn cho các bé
Các gia đình chụp hình lưu niệm