Lãnh đạo Vietsovpetro tặng quà Tết  cho CBCNV-NLĐ bị bệnh hiểm nghèo
Ngày phát hành: 1/16/2020 10:36:37 AM 
Trong không khí cả nước đang chào đón tết cổ truyền Canh Tý, chiều ngày 15/01/2019 (tức ngày 21 tết) vừa qua, Ban Tổng Giám đốc và Công đoàn Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro đã tổ chức thăm hỏi, động viên và tặng quà cho 19 CBCNV-NLĐ đang làm việc tại các đơn vị bị bệnh hiểm nghèo.
Tham dự buổi gặp có đồng chí Trần Công Tín, Chánh Kinh tế; đồng chí Nguyễn Quốc Đạt, Chủ tịch Công đoàn cùng các gia đình người lao động bị mắc bệnh hiểm nghèo trong năm qua.
Phát biểu tại buổi gặp mặt, đồng chí Chủ tịch Công đoàn Nguyễn Quốc Đạt đã phát biểu động viên người lao động, qua đó khẳng định tổ chức Công đoàn luôn đồng cảm với những khó khăn mà người lao động bị bệnh hiểm nghèo đang gặp phải. Nhân dịp năm mới xuân Canh Tý, đồng chí chúc các CBCNV-NLĐ sẽ vượt qua khó khăn, sức khỏe tiến bộ và hi vọng người lao động sẽ đón một cái tết thật ấm áp, vui tươi, vượt qua những khó khăn để cùng nhau xây dựng Vietsovpetro phát triển bền vững.
Thay mặt Ban lãnh đạo, đồng chí Trần Công Tín, Chánh Kinh tế đã nhấn mạnh: Ban lãnh đạo các cấp luôn quan tâm đến đời sống vật chất, tinh thần của CBCNV-NLĐ đặc biệt là những người lao động mắc bệnh hiểm nghèo, có hoàn cảnh khó khăn vẫn đang từng ngày, từng giờ lao động trong các lĩnh vực vì sự phát triển của Vietsovpetro.
Người lao động tham gia buổi gặp mặt cũng đã gửi lời cám ơn chân thành đến Ban Tổng Giám đốc, Công đoàn Vietsovpetro luôn quan tâm và tạo mọi điều kiện cho người lao động dù trong hoàn cảnh nào vẫn có công ăn việc làm ổn định, yên tâm chữa bệnh để có thể tiếp tục cống hiến cho sự phát triển của đơn vị.
*
Một số hình ảnh trao quà
:
Toàn cảnh buổi tặng quà
Đ/c Nguyễn Quốc Đạt chia sẻ và động viên thăm hỏi CBCNV-NLĐ
Đ/c Trần Công Tín phát biểu tại buổi gặp mặt
Đ/c Trần Công Tín tặng quà cho CBCNV-NLĐ
Đ/c Nguyễn Quốc Đạt phát quà động viên người lao động
Công tác chăm đời sống vật chất, tinh thần cho CBCNV-NLĐ luôn được các cấp lãnh đạo
trong Vietsovpetro quan tâm, thực hiện mỗi dịp xuân về
Tin và ảnh: Hoàng Bình