Tập đoàn Dầu khí Việt Nam ký kết các hợp đồng tín dụng cho dự án Nhà máy nhiệt điện Sông Hậu 1
Ngày phát hành: 11/24/2016 8:59:38 AM 
Ngày 23/11/2016 tại Hà Nội, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đã tổ chức lễ ký Hợp đồng Tín dụng xuất khẩu Hàn Quốc & Hợp đồng vay thương mại nước ngoài với tổng trị giá 1,2 tỷ USD với Ngân hàng Xuất nhập khẩu Hàn Quốc (KEXIM) cùng tổ hợp 9 ngân hàng thương mại nước ngoài do Ngân hàng Citibank làm đầu mối thu xếp nhằm tài trợ đầu tư cho Dự án Nhà máy nhiệt điện Sông Hậu 1. Hợp đồng Tín dụng xuất khẩu Hàn Quốc được KEXIM và Công ty bảo hiểm Thương mại Hàn Quốc K-Sure bảo hiểm tín dụng.
Tham dự buổi lễ có Tổng Giám đốc Tập đoàn Nguyễn Vũ Trường Sơn, các đồng chí trong Hội đồng thành viên, Ban Tổng giám đốc Tập đoàn, đại diện Ban Quản lý Dự án Điện lực Dầu khí Sông Hậu 1, đại diện ngân hàng KEXIM, Công ty K-Sure, cùng các ngân hàng thương mại Citibank, Cathay United, DZ Bank, SMBC, Mizuho, CACIB, DBS, OCBC và lãnh đạo các Ban chuyên môn Tập đoàn.
Lễ ký Hợp đồng Tín dụng xuất khẩu Hàn Quốc
Dự án Nhà máy nhiệt điện Sông Hậu 1 do Tập đoàn Dầu khí Việt Nam làm chủ đầu tư, có tổng công suất 1.200 MW gồm 2 tổ máy (2x600MW), diện tích xây dựng trên 115ha tại tỉnh Hậu Giang. Đây là một trong những Dự án trọng điểm đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt thuộc Quy hoạch điện VII và được phép áp dụng cơ chế đặc thù để xây dựng các công trình điện cấp bách nhằm đáp ứng kịp thời nhu cầu cao về điện ở khu vực miền Nam giai đoạn 2013 - 2020.
Ký kết Hợp đồng vay thương mại nước ngoài
Với quy mô thiết kế trên, tổng mức đầu tư Dự án khoảng 2,05 tỷ USD, tổng nhu cầu vốn vay 1,43 tỷ USD (70%). Theo đó, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đã tích cực triển khai và hoàn thành việc thu xếp vốn ngoại tệ nước ngoài, với khoản vay tín dụng xuất khẩu (ECA) Hàn Quốc 987 triệu USD thời hạn 17 năm và vay thương mại nước ngoài 213 triệu USD thời hạn 10 năm.
Trong bối cảnh ảnh bị ảnh hưởng bởi giá dầu suy giảm hiện nay, việc hoàn thành thu xếp vốn ECA và vốn vay thương mại nước ngoài được ghi nhận là bước thành công quan trọng của Tập đoàn. Từ những kinh nghiệm và thành công về công tác thu xếp vốn cho các dự án điện lớn như Vũng Áng 1, Thái Bình 2, Cà Mau 1 & 2, Nhơn Trạch 1… Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đã nỗ lực thúc đẩy việc tìm kiếm nguồn vốn thông qua các ngân hàng, đàm phán vay vốn với Ngân hàng thương mại nước ngoài và hoàn tất việc ký kết hợp đồng thu xếp vốn chỉ trong vòng 1 năm sau triển khai.
Phát biểu tại buổi lễ, Tổng giám đốc Nguyễn Vũ Trường Sơn đánh giá cao sự hợp tác thiện chí, đôi bên cùng có lợi giữa PVN, KEXIM và tổ hợp các ngân hàng thương mại nước ngoài. Đồng thời, Tổng giám đốc Nguyễn Vũ Trường Sơn mong muốn trong thời gian tới Tập đoàn sẽ tiếp tục nhận được sự quan tâm từ các nhà đầu tư để dự án được triển khai đúng tiến độ, kịp thời đưa 2 tổ máy vào phát điện, đảm bảo an ninh năng lượng quốc gia và đóng góp vào tăng trưởng kinh tế khu vực.
Tổng giám đốc Tập đoàn Nguyễn Vũ Trường Sơn tặng quà lưu niệm cho đại diện các Ngân hàng
Thay mặt cho các nhà đầu tư, Phó Chủ tịch KEXIM Youngpyo Hong bày tỏ sự tin tưởng nối tiếp thành công tại lễ ký này, Tập đoàn Dầu khí việt Nam và KEXIM cũng như tổ hợp các ngân hàng sẽ tiếp tục có những hợp tác tiến triển trong thời gian tới.
Sự thành công việc thu xếp vốn dự án NMNĐ Sông Hậu 1 là minh chứng cho niềm tin của các tổ chức quốc tế vào tính khả thi, hiệu quả của Dự án và năng lực tài chính của PVN. Đây là sự kiện được đặc biệt chú ý trên thị trường vốn trong thời gian qua và cũng là bước thúc đẩy Tập đoàn tiếp tục, sẵn sàng cho các dự án đầu tư sắp tới nhằm phát triển sản xuất kinh doanh điện - một trong 5 lĩnh vực hoạt động chính của Tập đoàn, đáp ứng nhu cầu phát triển kinh tế, xã hội và đảm bảo an ninh năng lượng quốc gia.
Ngân hàng xuất nhập khẩu Hàn Quốc KEXIM là cơ quan tín dụng xuất khẩu chính thức cung cấp các chương trình cho vay và bảo hiểm toàn diện nhằm hỗ trợ các công ty Hàn Quốc trong hoạt động sản xuất kinh doanh ở nước ngoài. Kể từ khi được thành lập vào năm 1976, KEXIM rất tích cực hỗ trợ thúc đẩy xuất khẩu Hàn Quốc và tăng cường hợp tác kinh tế với các nước.
Công ty bảo hiểm thương mại Hàn Quốc K-Sure là cơ quan tín dụng xuất khẩu chính thức cung cấp bảo hiểm thương mại, đầu tư được thành lập thuộc Bộ Thương mại, Công nghiệp & Năng lượng Hàn Quốc. Kể từ khi được thành lập vào năm 1992, K-Sure không ngừng củng cố năng lực cạnh tranh của Hàn Quốc thông qua thúc đẩy thương mại và đầu tư nước ngoài.
Các ngân hàng thương mại nước ngoài: Citibank, Cathay United, DBS, SMBC, DZ BANK, Credit Agricole, Mizuho và OCBC là các ngân hàng có bề dày hoạt động, có nguồn lực tài chính và khả năng hoạt động rộng lớn trong khu vực và trên toàn cầu.
Phạm Sơn