Đảng ủy Viện Nghiên cứu Khoa học và Thiết kế tổ chức sinh hoạt chuyên đề
Ngày phát hành: 12/2/2016 1:34:00 PM 
Chủ tịch Hồ Chí Minh nhận  định: "Thể dục thể thao là một công tác cách mạng", "Mỗi một người dân yếu ớt,  tức là làm cho cả nước yếu ớt một phần; mỗi một người dân mạnh khoẻ, tức là góp phần cho cả nước mạnh khoẻ".  Điều đó có ý nghĩa sâu sắc không chỉ về  sức khoẻ của nhân dân, mà cả về vật chất và tinh thần của  dân tộc.
Thực hiện Chỉ thị số  05-CT/TW ngày 15 tháng 05 năm 2016 của Bộ Chính trị về đẩy mạnh học tập và làm  theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh, chào mừng kỷ niệm 55 ngày truyền  thống ngành Dầu khí Việt Nam (27/11/1961 - 27/11/2016) và thực hiện chương trình  công tác của Đảng ủy về đổi mới hình thức
sinh hoạt chuyên đề,
từ ngày 29-11 đến  01-12-2016
Đảng ủy Viện  Nghiên cứu khoa học và thiết kế
(Viện NCKH và TK)
đã tổ chức
Hội thao
sinh hoạt chuyên đề “
Học tập gương rèn luyện  thân thể của Bác Hồ” với hơn 150 lượt cán bộ, đảng viên và công nhân viên trong  đơn vị tham dự, cổ vũ.
Hội thao bao gồm các môn  thể thao quen thuộc gồm bóng chuyền, bóng bàn, cầu lông và kéo co. Các vận động  viên đến từ các chi bộ, công đoàn bộ phận và chi đoàn trực thuộc đã được chia  thành 04 đội theo hình thức bốc thăm ngẫu nhiên. Trong ba ngày tranh tài sôi  nổi, các vận động viên nghiệp dư đã cống hiến hết mình với tinh thần thể thao và  màu cờ sắc áo, quyết tâm đạt kết quả cao nhất về cho đội. Ban tổ chức cũng đã có  những phần thưởng động viên, khích lệ tinh thần và thành tích của các đội tham  dự.
Đây là đợt sinh hoạt chính  trị đặc biệt trong năm 2016 của Đảng ủy Viện NCKH và TK ngoài mục đích tuyên  truyền đẩy mạnh học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh mà  còn là dịp để cán bộ, đảng viên, đoàn viên, hội viên và người lao động được giao  lưu, rèn luyện sức khỏe, đảm bảo hoàn thành nhiệm vụ chính trị được giao trong  tình hình khó khăn chung của ngành dầu khí Việt Nam nói chung và của  Vietsovpetro nói riêng khi giá dầu giảm.
Một số hình ảnh  đẹp:
Khai mạc Hội thao  2016
Đồng chí Hoàng Phúc Long – Đại diện  Ban tuyên giáo Đảng ủy Vietsovpetro dự Lễ Khai mạc Hội thao
Một pha tấn công và chắn  bóng đẹp mắt của Hội thao
Căng thẳng, hồi hộp xen lẫn những  niềm vui …
Trước giờ thi Kéo co, môn  thi quyết định thắng – thua của các đội
Nhiệt tình cổ động, nhiệt tình thi  đấu
Đội đạt giải khuyến khích  và giải phong cách nhất
Đội đạt giải ba
Đội đạt giải nhì
Đội đạt giải nhất
Đảng ủy Viện Nghiên cứu  khoa học và thiết kế