Vietsovpetro tổ chức Lễ viếng và đặt vòng hoa tại Tượng đài Cam Ranh
Ngày phát hành: 5/10/2021 4:23:18 PM 
Nhân kỷ niệm
46 năm Ngày giải phóng miền Nam, thống nhất Đất nước (30/4/1975 – 30/4/2021) 67 năm chiến thắng Điện Biên Phủ (7/5/1954 – 7/5/2021),
76 năm chiến thắng phát xít (9/5/1945 - 9/5/2021), Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro đã tổ chức Lễ viếng, đặt vòng hoa tại Tượng đài Cam Ranh để tưởng nhớ các quân nhân Liên Xô/Liên bang Nga và Việt Nam đã hy sinh vì hòa bình và ổn định khu vực.
Tham dự buổi Lễ, có ngài Sadưkov Chimur Sirogievich - Tổng Lãnh sự Liên bang Nga tại TP HCM  và đại diện các doanh nghiệp người Nga đang kinh doanh và sinh sống tại tỉnh Khánh Hòa.
Phía Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro có đồng chí Bondarenko V. A. – Phó Tổng Giám đốc thứ nhất; đ/c Nguyễn Tiến Vinh – Phó Tổng giám đốc; đ/c Iakovеnко E. V – Phó Tổng Giám đốc vật tư và đại diện các phòng, ban có liên quan.
Tượng đài Cam Ranh được khánh thành vào năm 2009, từ khi khánh thành đến nay đã đón rất nhiều công dân Liên bang Nga và công dân Việt Nam đến viếng, thắp hương, đặt hoa để tưởng nhớ đến các quân nhân Việt Nam và Liên Xô /Liên bang Nga đã hy sinh vì sự hòa bình và ổn định khu vực.
Việc tổ chức lễ dâng hoa Tượng đài vào dịp những ngày Lễ lớn của 2 Đất nước trong tháng Tư và tháng Năm để tưởng nhớ các quân nhân đã hy sinh vì hòa bình và ổn định khu vực đã trở thành hoạt động truyền thống của Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro. Đây không chỉ là hoạt động tri ân, sự hợp tác hữu nghị giữa 2 nước mà còn là biểu tượng của sự đoàn kết và tình đồng chí anh em.
Một số hình ảnh tại buổi lễ:
Các đại biểu chuẩn bị lễ viếng
Các đại biểu dâng hương lên Tượng đài
Tổng Lãnh sự LB Nga tại Tp. HCM dâng hương tại Bia vinh danh các Liệt sĩ
Các đại biểu chụp ảnh lưu niệm bên Tượng đài
Các đại biểu tham quan phòng truyền thống trong khuôn viên Tượng đài Cam Ranh
Tin & Ảnh: Văn phòng Vietsovpetro