Tuổi trẻ VPI vững tin, đoàn kết, sáng tạo, thắp sáng Ngọn lửa Trí tuệ dầu khí
Ngày phát hành: 2/27/2017 3:21:18 PM 
Ngày 24/2 tại tòa nhà Viện Dầu khí Việt Nam, Ban Chấp hành Đoàn cơ sở Viện Dầu khí Việt Nam (Đoàn VPI) đã tổ chức Đại hội đại biểu Đoàn TNCS Hồ Chí Minh lần thứ III, nhiệm kỳ 2017-2019.
Tham dự đại hội có Ủy viên UBKT Trung ương Đoàn, Phó Bí thư Đoàn Khối doanh nghiệp Trung ương Vũ Đức Tú; Phó Trưởng ban Dân vận Đảng ủy Tập Dầu khí Quốc gia Việt Nam Nguyễn Thị Thúy Hằng; Ủy viên BCH TW Đoàn, Bí thư Đoàn Thanh niên Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam Vũ Thị Thu Hương cùng đại diện Ban Thường vụ, BCH các cơ sở Đoàn trực thuộc Đoàn Tập đoàn khu vực phía Bắc.
Về phía lãnh đạo Viện Dầu khí Việt Nam có TS. Nguyễn Anh Đức - Viện trưởng Viện Dầu khí Việt Nam; TS. Nguyễn Hồng Minh - Bí thư Đảng ủy, Phó Viện trưởng Viện Dầu khí Việt Nam; đồng chí Nguyễn Văn An - Phó Bí thư thường trực Đảng ủy, Chủ tịch Công đoàn Viện Dầu khí Việt Nam cùng đại diện các tổ chức đoàn thể, văn phòng, các thế hệ cán bộ Đoàn VPI qua các thời kỳ.
Đây là Đại hội Đoàn cơ sở vinh dự được Đoàn Thanh niên Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Đoàn Tập đoàn) chọn là một trong các Đại hội điểm cơ sở Đoàn Tập đoàn. Đại hội có nhiệm vụ đánh giá kết quả thực hiện công tác Đoàn và phong trào thanh niên lần thứ II, nhiệm kỳ 2012-2017, chỉ ra ưu khuyết điểm, nguyên nhân và bài học kinh nghiệm để xây dựng và quyết định phương hướng, nhiệm vụ công tác Đoàn và phong trào thanh niên lần thứ III, nhiệm kỳ 2017-2019.
Đồng chí Dương Bắc Sơn - UVBTV Đoàn Tập đoàn, Bí thư Đoàn VPI trình bày báo cáo Tổng kết nhiệm kỳ 2014- 2017, và phương hướng hoạt động nhiệm kỳ 2017- 2019.
Trong nhiệm kỳ 2014 – 2017, mặc dù gặp nhiều khó khăn, thách thức nhưng Đoàn VPI đã có sự trưởng thành, phát triển mạnh về cách thức hoạt động, tổ chức và chất lượng các phong trào. với tinh thần xung kích sáng tạo, tuổi trẻ VPI đã nỗ lực, quyết tâm hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao, đạt được nhiều kết quả trong công tác nghiên cứu khoa học, công tác đoàn và phong trào thanh niên, luôn là một trong những cơ sở Đoàn dẫn đầu trong hệ thống các cơ sở Đoàn trực thuộc Đoàn Thanh niên Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam.
Đoàn thanh niên VPI đã phát huy vai trò, trách nhiệm, tổ chức cho cán bộ, đoàn viên thanh niên với tinh thần xung kích, sáng tạo của tuổi trẻ, thể hiện rõ trong công tác xây dựng Đảng, tham gia hội nghị học tập, nghiên cứu, quán triệt Nghị quyết Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII của Đảng; Nghị quyết đại hội Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam lần thứ II nhiệm kỳ 2015 – 2020 và Nghị quyết đại hội Đảng bộ Viện Dầu khí Việt Nam lần thứ XVI.
Đoàn VPI đã thực hiện tốt vai trò, chức năng của tổ chức “cánh tay phải của Đảng”, cùng Công đoàn Viện Dầu khí triển khai sâu rộng và thực hiện có hiệu quả Cuộc vận động học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh. Công tác tuyên truyền, giáo dục của Đoàn có sự đổi mới về nội dung và hình thức, bám sát đường lối, chủ trương của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước, nhiệm vụ chính trị của Đảng bộ VPI, góp phần nâng cao ý thức chính trị, củng cố niềm tin, bồi dưỡng lý tưởng, đạo đức cách mạng, lối sống văn hóa, ý thức công dân và trách nhiệm với công việc cho đoàn viên thanh niên.
Với phong trào “5 xung kích, tình nguyện phát triển kinh tế - xã hội và bảo vệ Tổ quốc; 4 đồng hành với thanh niên lập thân lập nghiệp” đã tạo môi trường bồi dưỡng, phát huy vai trò sáng tạo, xung kích, tình nguyện của tuổi trẻ tham gia phát triển kinh tế - xã hội, tình nguyện vì cuộc sống cộng đồng, an sinh xã hội, góp phần xây dựng VPI phát triển bền vững.
Về công tác đền ơn đáp nghĩa, giáo dục truyền thống, Đoàn VPI đã tổ chức cho các đoàn viên thanh niên tham gia các hoạt động về nguồn, thăm các căn cứ địa cách mạng: dâng hương, đặt vòng hoa, viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh; tưởng niệm, thắp nến tri ân các anh hùng liệt sỹ, thăm các địa danh, di tích lịch sử, bảo tàng, chiến khu cách mạng ở cả 3 miền Bắc, Trung, Nam.
Đoàn Thanh niên VPI nhận cờ thi đua xuất sắc năm 2016 do Đoàn Thanh niên Tập đoàn trao tặng
Với đặc thù của một đơn vị nghiên cứu khoa học và triển khai các dịch vụ khoa học công nghệ như Viện Dầu khí. Đoàn VPI luôn xung kích trong phong trào thi đua đăng ký đảm nhận công trình, phần việc thanh niên trong các lĩnh vực khoa học công nghệ ngành dầu khí với 4 công trình thanh niên cấp Đoàn khối, 10 công trình thanh niên cấp Tập đoàn, 30 công trình, phần việc thanh niên cấp cơ sở. Có 92 sáng kiến trong học tập, sản xuất kinh doanh của thanh niên được áp dụng tại đơn vị.
Trong công tác an sinh xã hội, Đoàn VPI luôn phối hợp chặt chẽ với Công đoàn, Hội CCB Viện đã tổ chức thăm hỏi tặng quà các gia đình có công với cách mạng, thăm các Trung tâm Điều dưỡng thương bệnh binh, tặng quà, học bổng cho con Thương binh, liệt sỹ học giỏi, ủng hỗ “Quỹ tấm lòng vàng”, “Quỹ hỗ trợ nạn nhân chất độc da cam”, tham gia hoạt động hiến máu nhân đạo, tham gia chương trình mùa hè xanh, hưởng ứng phong trào “vì Trường Sa thân yêu”, “chiến dịch thanh niên tình nguyện hè”, “Tuổi trẻ vì biển đảo quê hương”…
Đoàn VPI đã tích cực trong công tác tham mưu cho cấp ủy Đảng về công tác thanh niên bám sát với nhiệm vụ chính trị, hoạt động nghiên cứu. Tích cực tham gia, hưởng ứng và thực hiện sự chỉ đạo của Đảng trong công tác kiện toàn tổ chức, xây dựng các chương trình hành động; tuyên truyền thực hiện các Chỉ thị, Kế hoạch, Kết luận, Nghị quyết của Đảng, Viện Dầu khí về các hoạt động giáo dục truyền thống, chính trị, pháp luật. Đoàn VPI đã giới thiệu cho 58 đoàn viên ưu tú cho Đảng và kết nạp được 31 đồng chí đứng trong hàng ngũ của Đảng Cộng sản Việt Nam.
Trong nhiệm kỳ 2017-2019, với khẩu hiệu hành động: “Tuổi trẻ Viện Dầu khí Việt Nam vững tin, đoàn kết, sáng tạo, thắp sáng hơn nữa Ngọn lửa Trí tuệ dầu khí Việt Nam Anh Hùng”. Nhiệm vụ của tổ chức Đoàn VPI trong nhiệm kỳ tới sẽ có nhiều khó khăn và thách thức, đòi hỏi sự năng động sáng tạo, nhiệt tình trách nhiệm của đội ngũ cán bộ, đoàn viên thanh niên VPI. Phát huy tinh thần “Ngọn lửa Trí tuệ dầu khí Việt Nam” bằng trí tuệ, bằng nhiệt huyết, khát vọng sáng tạo và hoài bão của tuổi trẻ VPI, toàn thể đoàn viên thanh niên VPI đoàn kết, quyết tâm thực hiện thành công Nghị quyết Đại hội, đóng góp tích cực vào sự phát triển bền vững của Viện và Tập đoàn.
Đồng chí Vũ Đức Tú, Ủy viên UBKT Trung ương Đoàn, Phó Bí thư Đoàn Khối doanh nghiệp Trung ương phát biểu tại Hội nghị
Đồng chí Vũ Đức Tú, Ủy viên UBKT Trung ương Đoàn, Phó Bí thư Đoàn Khối doanh nghiệp Trung ương đánh giá cao các phong trào hoạt động của tuổi trẻ Viện Dầu khí Việt Nam, ngọn lửa nhiệt huyết của Đoàn Tập đoàn. Đồng chí Vũ Đức Tú mong muốn và kỳ vọng từ Đại hội Đoàn VPI sẽ chuyển những thông điệp của tinh thần tuổi trẻ Dầu khí nói chung: tinh thần nhiệt huyết, sáng tạo, xung kích, đặc biệt là dám nghĩ dám làm đối với những nhà nghiên cứu trẻ của Viện Dầu khí Việt Nam sẽ tới từng đồng chí đoàn viên thanh niên.
Từ đó các đồng chí sẽ tiếp tục hăng say học tập, trau dồi và thể hiện trí tuệ của tuổi trẻ Dầu khí. Tuổi trẻ VPI luôn đi đầu trong công tác nghiên cứu, đề xuất những giải pháp, công trình, đề tài, sáng kiến; khẳng định vị thế, thương hiệu của Viện Dầu khí Việt Nam; trực tiếp đóng góp vào sự phát triển của ngành Dầu khí Việt Nam và vươn xa hơn nữa là có thể sử dụng công nghệ, sáng kiến, đề tài để bán ra nước ngoài, thể hiện tính xung kích hội nhập quốc tế”.
Bí thư Đoàn Tập đoàn Vũ Thị Thu Hương phát biểu chỉ đạo Đại hội
Đồng chí Vũ Thị Thu Hương – Bí thư Đoàn Tập đoàn đã ghi nhận, biểu dương sự chuẩn bị kỹ lưỡng của Đoàn VPI trong quá trình Đại hội điểm cấp Tập đoàn, đặc biệt là sự quan tâm sát sao của Đảng ủy, Ban lãnh đạo Viện Dầu khí. Đồng chí Vũ Thị Thu Hương hy vọng rằng trong nhiệm kỳ tới Đoàn cơ sở VPI hãy phát huy hơn nữa tinh thần tuổi trẻ Viện Dầu khí Việt Nam: “Năng động – Sáng tạo – Dám nghĩ – Dám làm” và phải biết phát huy tối đa điểm mạnh của Đoàn Viện Dầu khí Việt Nam đó là Nghiên cứu Khoa học và Ứng dụng công nghệ, Đoàn cơ sở Viện phải luôn trau dồi kiến thức, kỹ năng để góp phần tham mưu, đóng góp sáng kiến, ý tưởng cho Đoàn Tập đoàn.
TS. Nguyễn Hồng Minh - Bí thư Đảng ủy, Phó Viện trưởng Viện Dầu khí Việt Nam phát biểu tại Hội nghị
TS. Nguyễn Hồng Minh - Bí thư Đảng ủy, Phó Viện trưởng Viện Dầu khí Việt Nam khẳng định: “Những năm vừa qua là những năm hết sức khó khăn đối với ngành Dầu khí, những thành tích mà Viện Dầu khí Việt Nam đạt được đều có sự đóng góp công sức của các đoàn viên thanh niên Viện cho sự nghiệp phát triển của Viện Dầu khí Việt Nam.
Bày tỏ sự tin tưởng của Thường vụ Đảng ủy, Ban lãnh đạo Viện đối với sự gánh vác xung kích trong mặt trận khoa học công nghệ, sáng tạo, đổi mới, phát triển của Đoàn thanh niên VPI, TS. Nguyễn Hồng Minh cho rằng các đoàn viên Thanh niên sẽ gánh vác những trọng trách lớn hơn nữa, luôn thể hiện được “Tinh hoa trí tuệ dầu khí Việt Nam”, xứng đáng với vai trò xung kích trong tất cả các mặt trận, đặc biệt là mặt trận khoa học công nghệ, mặt trận sáng tạo, đổi mới để đóng góp cho sự phát triển bền vững của Viện Dầu khí Việt Nam, đóng góp cho sự phát triển của Tập đoàn Dầu khí quốc gia Việt Nam.
Tại đại hội, với tinh thần đoàn kết, nhất trí cao các đại biểu đã thống nhất bầu 15 đồng chí ưu tú vào Ban Chấp hành Đoàn TNCS Hồ Chí Minh Viện Dầu khí Việt Nam khóa III, nhiệm kỳ 2017-2019 và bầu 5 đồng chí đi dự đại hội đại biểu Đoàn Thanh niên Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam.
Nhân dịp này, Trung ương Đoàn, Đoàn Thanh niên Khối Doanh nghiệp Trung ương, Đoàn Tập đoàn đã có sự ghi nhận và tặng Bằng khen cho các tập thể và cá nhân có thành tích xuất sắc trong công tác Đoàn và phong trào thanh niên.
Lễ trao bằng khen của Trung ương đoàn và Bằng khen của Đoàn Khối doanh nghiệp Trung ương cho các tập thể và cá nhân có thành tích xuất sắc
Lễ trao Giấy khen của Đoàn Tập đoàn cho các tác giả, nhóm tác giả đã có thành tích xuất sắc trong phong trào Sáng tạo trẻ
Ban chấp hành Đoàn Viện Dầu khí Việt Nam khóa III, nhiệm kỳ 2017-2019 ra mắt Đại hội
Nguyễn Hoan