Đoàn kiểm tra Đoàn Tập đoàn làm việc với Đoàn cơ sở Xí nghiệp vật lý giếng khoan
Ngày phát hành: 11/24/2017 8:51:11 AM 
Thực  hiện
K
ế  hoạch số 02-KH/DKVN-ĐTN ngày 31/10/2017 của Ban Thường vụ Đoàn Tập đoàn về việc  kiểm tra và làm việc với các tổ chức cơ sở Đoàn trực thuộc năm 2017
,được  sự phân công của
B
an
T
hường  vụ
Đoàn Vietsovpetro, trong buổi chiều ngày 22
/11/2017,
Đoàn cơ sở XN Địa vật lý giếng khoan
đã  tiếp
Đoàn kiểm tra của Đoàn Tập đoàn
qua  đó
đánh  giá kết quả công tác Đoàn và phong trào thành niên năm của Đoàn cơ sở XN Địa vật  lý giếng khoan trong năm vừa qua.
Về  dự và chỉ đạo buổi kiểm tracó đồng chí Vũ Thị Thu Hương - Bí thư Đoàn Tập đoàn;  đồng chí Võ Văn Châu - Bí thư Đoàn Vietsovpetro; đồng chí Tạ Tương Hoan - Phó Bí  thư  Đảng ủy, Phó Giám đốc XN Địa vật lý GK; các đồng chí trong Ủy  ban Kiểm tra Đoàn Tập đoàn, BTV Đoàn Vietsovpetro và các đồng chí trong BCH Đoàn  cơ sở và các Chi đoàn trực thuộc Đoàn cơ sở XN Địa vật lý GK.
Trong  năm 2017, nhờ sự chỉ đạo sát sao của Đảng ủy các cấp và Đoàn Vietsovpetro, tranh  thủ được sự ủng hộ của Công đoàn và Ban lãnh đạo đơn vị,
công  tác Đoàn và phong trào thanh niên của Xí nghiệp đã diễn ra rất sôi nổi và đạt  được nhiều thành tích đáng khích lệ.
Trong  khuôn khổ buổi làm việc, thay mặt BCH Đoàn cơ sở, đồng chí Vũ Hoàng  Tân
- Bí thư
Đoàn  cơ sở
đã
báo  cáo tổng kết hoạt động hoạt động Đoàn của Đoàn cơ sở XN Địa vật lý GK với
các  kết quả khá ấn tượng:
+  Đăng ký đảm nhận và thực hiện 10 công trình thanh niên các cấp đạt 143.86% (chỉ  tiêu có ít nhất 7).
+  Số ý tưởng, sáng kiến cải tiến kỹ thuật, đề tài nghiên cứu khoa học do các bạn  ĐVTN là tác giả hoặc đồng tác: 11 đạt 275%  (chỉ tiêu có ít nhất  4).
Số  diễn đàn, hội thảo chuyên đề, sinh hoạt khoa học được tổ chức liên quan đến công  tác sản xuất: 2 đạt 66.67% (chỉ tiêu  là 3). Đoàn cơ sở dự kiến sẽ  tổ chức 1 buổi sinh hoạt chuyên đề trong tháng 12 nên cơ bản, chỉ tiêu này sẽ  được hoàn thành.
+  Tổ chức 2 chuyến hành trình về nguồn, dâng hoa và thắp hương tại các di tích  cách mạng.
+  Tổ chức được 3 chuyến tặng quà cho trẻ em nghèo, gia đình chính sách và mẹ VNAH  với tổng số tiền là 36,7 triệu đồng.
+  Giới thiệu 6 đoàn viên ưu tú cho Đảng, đạt 100% chỉ tiêu đề ra.
+5  Đoàn viên được kết nạp Đảng: đạt 100% kế hoạch (theo chỉ tiêu có ít nhất 5 đồng  chí).
Các  chỉ tiêu về tuyên truyền giáo dục chính trị tư tưởng, triển khai các Nghị quyết  và Chỉ thị của Đảng ủy, Lãnh đạo XN, Đoàn cấp trên đều hoàn thành theo như kế  hoạch đề ra.
Phát  biểu tại buổi kiểm tra, đồng chí Tạ Tương Hoan - Phó Bí thư Đảng ủy, Phó Giám  đốc XN đã ghi nhận
những  thành tích đạt được trong công tác Đoàn và phong trào thanh niên của
Đoàn cơ sở.Tuy nhiên, BCH
cần  nghiên cứu và tổ chức các chương trình phù hợp để có thể thu hút, khơi dậy lòng  nhiệt huyết của các ĐVTN,
hạn  chế tình trạng “trì trệ” trong tư tưởng cũng như trong công tác của các bạn  ĐVTN
.  Bên cạnh đó, phải đẩy mạnh hơn nữa công tác đào tạo nội bộ nhằm nâng cao trình  độ chuyên môn và trình độ ngoại ngữ, tin học.
Cũng  tại buổi kiểm tra
,  đồng chí
Vũ  Thị Thu Hương
-
B
í  thư Đoàn Tập đoàn
cùng  các đồng chí trong đoàn kiểm tra
đã
ghi  nhận và
biểu  dương kết quả hoạt động của Đoàn cơ sở. Đồng thời, các đồng chí cũng mong muốn  ĐVTN cũng như BCH Đoàn cơ sở tiếp tục duy trì và phát huy các thành tích đã đạt  được đặc biệt trong phong trào đăng ký đảm nhận thực hiện các công trình, phần  việc thanh niên; thực hiện nhiều hơn nữa các sáng kiến sáng chế. Bên cạnh đó,  đồng chí cũng đề xuất ý kiến về việc tổ chức các câu lạc bộ kỹ năng và các hoạt  động chăm sóc thiếu niên nhi đồng.
Trước  khi kết thúc buổi làm việc, Đoàn kiểm tra đã đi thăm và được nghe giới thiệu về  Đội Kiểm tra khai thác và Trung tâm phân tích, hai đơn vị chủ lực trong lĩnh vực  cung cấp dịch vụ cho các Công ty dầu khí ngoài Vietsovpetro của XN Địa vật lý  GK.
*
Một số hình ảnh  của buổi làm việc
:
Toàn cảnh buổi làm  việc tại XN Địa vật lý giếng khoan
Đ/c Vũ Hoàng Tân -  Bí thư Đoàn cơ sở trình bày kết quả hoạt động năm 2017
Đoàn kiểm tra chụp  hình lưu niệm sau khi kết thúc buổi làm việc
Đ/c Vũ Hoàng Tân  giới thiệu với đoàn các thiết bị đo kiểm tra công nghệ khai  thác
Đoàn chụp hình lưu  niệm tại đại sảnh của XN Địa vật lý giếng khoan
Tin và ảnh: Đoàn  Thanh niên XN Địa vật lý GK