Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 27/8 đến 3/9/2023
Ngày phát hành: 9/5/2023 7:40:02 AM 
(PetroTimes) -
Các sự kiện nổi bật của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) trong tuần từ ngày 27/8 đến 3/9/2023.
1. Nhà máy Đạm Cà Mau chính thức hoàn thành bảo dưỡng tổng thể
Ngày 25/8/2023, Nhà máy Đạm Cà Mau thuộc Công ty CP Phân bón Dầu khí Cà Mau (PVCFC, HOSE: DCM) đã hoàn thành công tác bảo dưỡng tổng thể (BDTT) định kỳ năm 2023 vượt tiến độ đề ra, nhanh hơn 1 ngày so với kế hoạch. Nhà máy đã chính thức hoạt động trở lại và cho ra sản phẩm urê đầu tiên vào ngày 27/8/2023.
Nhà máy Đạm Cà Mau chính thức hoàn thành BDTT năm 2023 vượt tiến độ 1 ngày
Năm nay, Nhà máy Đạm Cà Mau thực hiện bảo dưỡng sửa chữa với hơn 2.600 hạng mục lớn nhỏ. Trong quá trình bảo dưỡng, tất cả hạng mục đều được bám sát, thậm chí vượt tiến độ so với kế hoạch đề ra. Công tác bảo dưỡng tổng thể đã diễn ra thuận lợi và hoàn thành mục tiêu “An toàn - Chất lượng - Tiến độ - Hiệu quả”.
Thành công của kỳ BDTT Nhà máy Đạm Cà Mau năm 2023 đã đóng góp rất tích cực vào kế hoạch sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp. Nhờ đó, Phân bón Cà Mau đảm bảo nguồn cung phân bón các dòng sản phẩm chất lượng cao như urê hạt đục và NPK công nghệ polyphosphate phục vụ bà con vụ đông xuân sắp tới.
2. Petrovietnam tham gia Hội diễn nghệ thuật kỷ niệm 5 năm thành lập Ủy ban Quản lý vốn nhà nước tại doanh nghiệp
Ngày 28/8, tại Hà Nội, Hội diễn nghệ thuật kỷ niệm 5 năm thành lập Ủy ban Quản lý vốn nhà nước tại doanh nghiệp đã diễn ra sôi nổi với 48 tiết mục do 19 tập đoàn, tổng công ty trực thuộc trình diễn.
Tập đoàn Dầu khí Việt Nam trình diễn tổ khúc: Tự hào Petrovietnam, Biển Đông tung bay quốc kỳ; Việt Nam ơi, chân trời mở rộng
Hội diễn nghệ thuật là chương trình nằm trong chuỗi hoạt động kỷ niệm ngày thành lập Ủy ban Quản lý vốn nhà nước tại doanh nghiệp, có ý nghĩa đặc biệt quan trọng trong việc đẩy mạnh các hoạt động văn hóa, văn nghệ; tạo không khí vui tươi phấn khởi cho cán bộ nhân viên người lao động và đáp ứng được nhu cầu sáng tạo, xây dựng văn hóa.
Tại hội diễn nghệ thuật năm nay, các cán bộ nhân viên thuộc Petrovietnam đã có phần trình diễn đặc sắc với 3 tiết mục được dàn dựng công phu. Các tiết mục đã mang đến cho khán giả nhiều cung bậc cảm xúc, những giai điệu hào hùng về tình yêu quê hương đất nước; tô điểm, ngợi ca truyền thống của ngành Dầu khí.
3. PVChem huy động tổng lực để bảo dưỡng Nhà máy Lọc hóa dầu Nghi Sơn
Thông tin từ Tổng công ty Hóa chất và Dịch vụ Dầu khí (PVChem) cho biết, PVChem đã huy động hơn 1.500 chuyên gia và 300 thiết bị chuyên dụng triển khai Gói thầu số 01 bảo dưỡng tổng thể Nhà máy Lọc hóa dầu Nghi Sơn.
Lãnh đạo PVChem tặng quà động viên cán bộ chuyên viên liên danh đang triển khai bảo dưỡng Nhà máy Lọc hóa dầu Nghi Sơn
Đây cũng là lần đầu tiên PVChem giữ vai trò điều hành chính trong một gói thầu có quy mô lớn và chuyên nghiệp trong lĩnh vực bảo dưỡng, sửa chữa như gói thầu lần này. Để thực hiện gói thầu này, PVChem tin tưởng giao cho Chi nhánh Dịch vụ kỹ thuật công nghiệp (PVChem - ITS) - là đơn vị có năng lực, kinh nghiệm trong lĩnh vực này trực tiếp phối hợp cùng đối tác triển khai thực hiện.
Để thực hiện hiệu quả khối lượng công việc lớn trong khoảng thời gian ngắn, PVChem - ITS đã huy động khoảng 1.500 nhân công, với hơn 300 máy móc, thiết bị phục vụ công việc. Bên cạnh đó, liên danh cũng tổ chức các khóa đào tạo nghiệp vụ, đào tạo công tác an toàn… bảo đảm chất lượng nguồn nhân lực trước khi triển khai. Đến nay, Liên danh PVChem - Dongil đã hoàn toàn sẵn sàng để tham gia vào đợt sửa chữa, bảo dưỡng tổng thể lần đầu tiên của Nhà máy Lọc hóa dầu Nghi Sơn.
4. PTSC được cấp phép khảo sát biển cho Dự án điện gió ngoài khơi xuất khẩu điện sang Singapore
Ngày 29/8/2023 tại Hà Nội, trong khuôn khổ Hội nghị thúc đẩy triển khai các dự án hợp tác đầu tư Việt Nam - Singapore, Liên danh PTSC - Sembcorp đã được trao Giấy phép khảo sát và Ý định thư để triển khai các công tác liên quan đến việc phát triển dự án năng lượng tái tạo ngoài khơi tại Việt Nam, xuất khẩu điện sạch sang Singapore.
Liên danh PTSC - Sembcorp đón nhận giấy phép khảo sát các dự án năng lượng tái tạo ngoài khơi
Sự kiện đầy ý nghĩa này là dấu mốc để Liên danh PTSC - Sembcorp có thể triển khai các bước tiếp theo trong việc phát triển dự án năng lượng tái tạo ngoài khơi (NLTTNK) tại Việt Nam, xuất khẩu điện sạch sang Singapore. Sự kiện này nằm trong khuôn khổ Hội nghị thúc đẩy triển khai các dự án hợp tác đầu tư Việt Nam - Singapore sẽ góp phần nâng cao mối quan hệ hợp tác giữa hai nước, mở rộng cơ hội hợp tác giữa các doanh nghiệp hai nước trong lĩnh vực năng lượng nói riêng và kinh tế - xã hội nói chung nhân kỷ niệm 50 năm thiết lập quan hệ ngoại giao (1973-2023) và 10 năm quan hệ đối tác chiến lược (2013-2023) giữa Việt Nam và Singapore.
Với việc được trao giấy phép khảo sát, PTSC hiện là nhà đầu tư đầu tiên và duy nhất tại Việt Nam được Bộ Tài nguyên và Môi trường cấp phép để triển khai các hoạt động quan trắc, điều tra, khảo sát, đánh giá tài nguyên biển để phát triển dự án điện gió ngoài khơi (ĐGNK). Sau khi nhận được giấy phép, Liên danh PTSC - Sembcorp sẽ triển khai các công tác đo gió, khảo sát biển và địa chất tại một số khu vực ngoài khơi vùng biển tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu nhằm thu thập các dữ liệu cần thiết để triển khai công tác đầu tư, phát triển dự án.
5. Vietcombank và PV Power ký kết hợp đồng tín dụng trị giá 4.000 tỷ đồng cho Dự án NMĐ Nhơn Trạch 3 và 4
Chiều ngày 29/8/2023, tại Hà Nội đã diễn ra Lễ ký hợp đồng tín dụng trung dài hạn trị giá 4.000 tỷ đồng giữa Tổng công ty Điện lực Dầu khí Việt Nam - CTCP (PV Power) và Ngân hàng TMCP Ngoại thương Việt Nam (Vietcombank).
Lãnh đạo Petrovietnam, PV Power, Vietcombank tham dự, chứng kiến lễ ký kết
Hợp đồng tín dụng giữa PV Power và Vietcombank CN Sở giao dịch được ký kết trị giá 4.000 tỷ đồng là hợp đồng tín dụng trung dài hạn để tài trợ cho dự án Nhà máy điện (NMĐ) Nhơn Trạch 3 và Nhơn Trạch 4.
PV Power đã chuẩn bị thu xếp vốn cho dự án NMĐ Nhơn Trạch 3 và Nhơn Trạch 4 từ năm 2018. Vietcombank với tư cách là một trong các ngân hàng cổ phần lớn nhất Việt Nam đã gửi thư quan tâm và đồng hành cùng doanh nghiệp trong những giai đoạn đầu tiên của dự án. Năm 2022 khi PV Power gửi bản chào tài chính cho các ngân hàng trong nước với nhu cầu nguồn vốn VNĐ cho dự án, Vietcombank đã gửi lại bản chào với giá phí cạnh tranh nhất thể hiện sự quyết tâm cũng như thiện chí của Vietcombank cho dự án.
6. PVFCCo thực hiện các chương trình an sinh xã hội ý nghĩa
Trong 2 ngày 28 và 29/8/2023, với nét đẹp văn hóa “Sẻ chia” và thiết thực chào mừng 5 năm thành lập Ủy ban Quản lý vốn nhà nước tại doanh nghiệp, Tổng công ty Phân bón và Hóa chất Dầu khí (PVFCCo) đã tổ chức các hoạt động an sinh xã hội hướng tới đối tượng có hoàn cảnh khó khăn và sự nghiệp giáo dục tại các địa phương.
Trao tặng nhà Đại đoàn kết cho hộ gia đình có hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu
Ngày 28/8/2023, PVFCCo đã phối hợp với chính quyền địa phương tổ chức Lễ khánh thành và bàn giao Công trình Nhà lớp học Trường Tiểu học Vạn Xuân, huyện Thường Xuân, tỉnh Thanh Hóa. Tiếp đó, vào ngày 29/8/2023, PVFCCo cùng Ủy ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đã trao tặng 4 căn nhà Đại đoàn kết với tổng giá trị 320 triệu đồng (80 triệu đồng/căn) cho các hộ gia đình nghèo không có khả năng xây, sửa lại nhà trên địa bàn tỉnh. Đây là hoạt động ý nghĩa góp phần cùng chính quyền địa phương nơi đặt Nhà máy Đạm Phú Mỹ chăm lo cho các gia đình có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn.
Trong suốt hơn 20 năm từ khi thành lập đến nay, PVFCCo luôn là một trong những doanh nghiệp đi đầu trong thực hiện công tác an sinh xã hội. PVFCCo đã liên tục triển khai hàng loạt chương trình, hoạt động an sinh xã hội trên khắp cả nước, có giá trị hơn 1.200 tỷ đồng với gần 26.000 căn nhà đại đoàn kết, nhà tình nghĩa, gần 300 công trình y tế - giáo dục, cầu nông thôn, hàng trăm ngàn phần quà cứu trợ nạn nhân thiên tai, quà Tết cho người nghèo, học bổng cho học sinh sinh viên… Các hoạt động được thực hiện có trách nhiệm, tận tâm, đã góp phần làm nên nét văn hóa “sẻ chia” của PVFCCo.
7. Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng tiếp lãnh đạo Sembcorp Industries Limited
Chiều 29/8, tại trụ sở Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam), Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng đã có buổi tiếp và chào xã giao ông Wong Kim Yin - Tổng Tập đoàn Sembcorp Industries (Singapore), đồng thời trao đổi về các công việc triển khai sắp tới sau khi Sembcorp và Tổng công ty Cổ phần Dịch vụ Kỹ thuật Dầu khí Việt Nam (PTSC) ký thỏa thuận phát triển chung vào tháng 02/2023.
Tổng Giám đốc Petrovietnam tặng quà lưu niệm cho lãnh đạo Sembcorp Industries Limited
Liên danh PTSC & SCU sẽ cùng nghiên cứu đầu tư xây dựng 1 trang trại điện gió ngoài khơi (ĐGNK) tại khu vực tỉnh Bà Rịa -Vùng Tàu, để xuất khẩu điện sạch sang Singapore. Đây là Dự án có quy mô xuyên biên giới và chưa từng được triển khai trước đây, mang ý nghĩa đặc biệt thúc đẩy quan hệ song phương giữa hai nước Việt Nam – Singapore hướng tới kỷ niệm 50 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam – Singapore (1973-2023) và 10 năm quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam– Singapore (2013-2023)
Về một số nội dung trao đổi công việc trong thời gian tới, lãnh đạo hai bên thống nhất về việc liên danh cần nhanh chóng xây dựng kế hoạch chi tiết đối với hoạt động điều tra khảo sát đánh giá tài nguyên biển tại tỉnh Bà Rịa Vũng Tàu để triển khai dự án và làm việc chi tiết với Bộ Công Thương Singapore về dự án.
8. Đảng ủy Khối Doanh nghiệp Trung ương thăm và làm việc tại BSR
Ngày 30/8, đoàn công tác của Đảng ủy Khối Doanh nghiệp Trung ương (DNTW) do đồng chí Hồ Xuân Trường - Phó Bí thư Đảng ủy Khối DNTW làm Trưởng đoàn đã có chuyến thăm và làm việc tại Công ty cổ phần Lọc hóa dầu Bình Sơn (BSR).
Đoàn công tác Đảng ủy Khối DNTW thăm Phòng Điều khiển Trung tâm NMLD Dung Quất.
Sau khi nghe các phát biểu từ đại diện Đảng ủy Khối DNTW, Đảng ủy Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam, đồng chí Hồ Xuân Trường - Phó Bí thư Đảng ủy Khối DNTW biểu dương những kết quả của Đảng ủy BSR trong công tác lãnh đạo nhiệm vụ sản xuất kinh doanh và thực hiện công tác xây dựng Đảng trong bối cảnh rất đặc biệt: dịch bệnh Covid và giá dầu giảm sâu. Những thành quả đó góp phần vào thành công chung của Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam trong những năm qua.
“Với những giải pháp đồng bộ, quyết liệt; tôi tin tưởng rằng BSR sẽ đạt các mục tiêu trong ngắn và dài hạn. Hoàn thành nhiệm vụ chính trị mà Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam giao phó; đảm bảo an ninh năng lượng quốc gia và là đơn vị cốt lõi trong lĩnh vực lọc hóa dầu nước nhà” - đồng chí Hồ Xuân Trường kết luận.
9. Petrovietnam và Viettel ký kết hợp đồng xây dựng cơ sở dữ liệu tìm kiếm, thăm dò, khai thác dầu khí
Ngày 30/8, tại Hà Nội, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) và Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội (Viettel) đã ký kết hợp đồng gói thầu "Xây dựng hệ thống cơ sở dữ liệu tìm kiếm, thăm dò và khai thác dầu khí - giai đoạn 1".
Phó Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Ngọc Sơn và Đại tá Nguyễn Mạnh Hổ, Tổng Giám đốc Viettel Solutions ký kết hợp đồng
Trong thời gian qua, Petrovietnam đã tích cực triển khai đẩy mạnh công tác chuyển đổi số, đây là một trong những phương châm hành động năm 2023 của Tập đoàn. Việc xây dựng cơ sở dữ liệu (CSDL) phục vụ cho các hoạt động sản xuất kinh doanh đóng vai trò quan trọng trong quá trình chuyển đổi số. Đặc biệt đối với lĩnh vực tìm kiếm, thăm dò, khai thác dầu khí (E&P), lĩnh vực cốt lõi của Tập đoàn, thì việc triển khai xây dựng CSDL sẽ giúp giải quyết khối lượng công việc lớn, nâng cao hiệu quả, chất lượng của công việc; đảm bảo đồng bộ CSDL với các khối khác của Tập đoàn cũng như làm cơ sở để các đơn vị triển khai công tác tìm kiếm, thăm dò, khai thác dầu khí một cách hiệu quả, an toàn.
Thay mặt lãnh đạo Petrovietnam, Thành viên HĐTV Trần Bình Minh ghi nhận và đánh giá cao kết quả làm việc của tổ chuyên gia Petrovietnam và Viettel đã tích cực trao đổi để triển khai xây dựng CSDL cho khối E&P dựa trên tiêu chuẩn quốc tế, đáp ứng các yêu cầu mà Petrovietnam đưa ra cũng như đồng bộ, đảm bảo kết nối thông suốt giữa các CDSL của các khối khác trong Tập đoàn. Đồng thời, việc triển khai việc xây dựng CSDL E&P sẽ mang lại hiệu quả trong việc thay đổi mô hình sản xuất, kinh doanh, góp phần mang lại lợi ích tối đa cho Petrovietnam và các đơn vị trong lĩnh vực E&P, cũng như đưa ra được các giải pháp nhằm tối ưu chi phí, gia tăng hệ số thu hồi dầu, gia tăng sản lượng...