Xí nghiệp Khí tổ chức thành công Giải bóng đá nội bộ năm 2023
Ngày phát hành: 10/2/2023 4:35:32 PM 
Thực hiện theo kế hoạch công tác năm 2023, đồng thời để tạo cơ hội gặp gỡ, giao lưu tăng tính kết nối cho CBCNV trong đơn vị, Công đoàn đã phối hợp cùng Ban Văn hóa Thể thao Xí nghiệp Khí (XN Khí)
tổ chức giải Bóng đá nội bộ 2023 tại Sân bóng đá Thành Nam – Số 01, đường Nguyễn Thái Học, Phường 07, Tp. Vũng Tàu vào chiều ngày 30/09/2023.
Tham dự Giải đấu là 04 đội bóng đến từ 03 giàn nén khí và Bộ máy điều hành XN Khí cùng các cổ động viên là CBCNV trong đơn vị. Đúng 15h00 chiều ngày 30/09, các đội bóng đã có mặt đông đủ, thực hiện bốc thăm bắt cặp, đá mỗi trận 30 phút, hai đội thua sẽ đá trận tranh giải ba và hai đội thắng sẽ tiến thẳng vào trận chung kết tranh giải nhất – nhì. Trọng tài điều khiển trận đấu là trọng tài Trần Văn Minh và Nguyễn Thành Phát, đến từ Hội trọng tài Tp. Vũng Tàu.
Sau hơn 60 phút thi đấu 2 trận vòng loại, với tinh thần thi đấu nghiêm túc và quyết liệt, hai đội bóng Giàn nén Trung tâm và Bộ máy điều hành (BMĐH) đã giành được tấm vé vào vòng chung kết, đội bóng Giàn nén Nhỏ (GNN) và Giàn nén Rồng (GNR) tiếp tục đá trận tranh giải ba.
Trong tiếng reo hò cổ vũ nhiệt tình của các cổ động viên, các cầu thủ trên sân đã cống hiến cho khán giả những pha tranh bóng đẹp mắt cùng những đường chuyền phối hợp hiệu quả để đưa bóng vào lưới của đối phương. Trận tranh giải Ba kết thúc với tỷ số 0-0, hai đội bước vào lượt đá luân lưu và chiến thắng đã mỉm cười với đội bóng GNN. Trận chung kết với tỷ số thuyết phục 4 -1 nghiêng về phía đội BMĐH. Như vậy, sau gần 4 giờ thi đấu, Giải bóng đá nội bộ 2023 đã kết thúc với kết quả:
Giải nhất: Đội bóng BMĐH
Giải nhì: Đội bóng GNTT
Giải ba: Đội bóng GNN
Giải phong cách: Đội bóng GNR
Với những gì đã thể hiện, đội bóng BMĐH xứng đáng giành được giải nhất và tiếp tục bảo vệ thành công chức Vô địch Giải bóng đá nội bộ XN Khí. Kết quả này cũng làm hài lòng tất cả các cổ động viên có mặt trên sân, cũng như các cổ động viên ủng hộ cho đội bóng BMĐH.
Giải bóng đá nội bộ 2023 kết thúc thành công vào lúc 19h00' ngày 30/09/2023. Thông qua Giải đấu, Ban tổ chức mong muốn kết nối được nhiều hơn nữa các anh em CBCNV trong đơn vị cũng như duy trì tình yêu với trái bóng tròn và tinh thần luyện tập thể dục thể thao nâng cao sức khỏe. Mong rằng, những giây phút giao lưu thể thao không chỉ giúp CBCNV thư giãn sau những giờ làm việc căng thẳng mà còn là chất keo kết dính tuyệt vời để cùng sẻ chia, cùng thấu hiểu hướng tới hoàn thành tốt những nhiệm vụ sản xuất kinh doanh được giao phó.
Một số hình ảnh của Giải bóng đá:
Bài viết & hình ảnh: Nhóm truyền thông XN Khí