Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 13/8 đến 20/8/2023
Ngày phát hành: 8/22/2023 8:02:03 AM 
(PetroTimes) -
Các sự kiện nổi bật của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) trong tuần từ ngày 13/8 đến 20/8/2023.
1. Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng làm việc với Bộ Tư lệnh Vùng 4 Hải quân và Petro Cam Ranh
Ngày 12/8, đồng chí Hoàng Quốc Vượng - Chủ tịch Hội đồng Thành viên Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã tới thăm và làm việc với Bộ Tư lệnh Vùng 4 Hải quân và Công ty TNHH Tân Cảng (Petro Cam Ranh).
Đồng chí Hoàng Quốc Vượng thăm tàu hộ vệ tên lửa 016 Quang Trung tại Bộ Tư lệnh Vùng 4 Hải quân
Trước khi làm việc tại Bộ Tư lệnh Vùng 4 Hải quân, đồng chí Hoàng Quốc Vượng và đoàn công tác đã tới đặt vòng hoa, thắp hương tại Khu tưởng niệm chiến sĩ Gạc Ma (Cam Ranh, Khánh Hoà).
Phát biểu tại buổi làm việc, đồng chí Hoàng Quốc Vượng - Chủ tịch HĐTV Petrovietnam cho biết, Petrovietnam rất vinh hạnh khi được đồng hành, ủng hộ công cuộc giữ gìn chủ quyền đất nước trên biển và mong mối quan hệ giữa ngành Dầu khí và Hải quân nhân dân Việt Nam nói chung, Bộ Tư lệnh Vùng 4 Hải quân luôn bền chặt.
2. Ký kết hợp đồng cung cấp nhiên liệu than cho NMNĐ Sông Hậu 1
Ngày 14/8/2023, Ban Quản lý Dự án Điện lực Dầu khí (QLDA ĐLDK) Sông Hậu 1 đã tổ chức Lễ ký kết hợp đồng cung cấp nhiên liệu than cho quá trình vận hành thương mại Nhà máy Nhiệt điện (NMNĐ) Sông Hậu 1 năm 2023-2024.
Ban QLDA ĐLDK Sông Hậu 1 và Liên danh nhà thầu VPG & Partners ký kết hợp đồng Cung cấp nhiên liệu than cho quá trình vận hành thương mại NMNĐ Sông Hậu 1 năm 2023-2024
Sau thời gian chuẩn bị hồ sơ mời thầu, công tác chấm thầu và thương thảo hợp đồng, hai bên gồm Ban QLDA ĐLDK Sông Hậu 1 và Liên danh nhà thầu VPG & Partners đã đi đến quyết định ký kết Hợp đồng Cung cấp nhiên liệu than cho quá trình vận hành thương mại NMNĐ Sông Hậu 1 năm 2023-2024 nhằm cụ thể hóa những mục tiêu và nội dung hợp tác cùng với các biện pháp tổ chức thực hiện hợp đồng.
Đặc biệt, giá trị hợp đồng lần này giúp tiết kiệm so với dự toán giá gói thầu được duyệt là 55%.
3. Petrovietnam có tốc độ tăng trưởng giá trị cao, là 1 trong 10 thương hiệu giá trị nhất Việt Nam
Ngày 15/8 tại Hà Nội, Brand Finance - tổ chức hàng đầu thế giới về định giá thương hiệu (có trụ sở tại Anh quốc) đã công bố Top 100 thương hiệu giá trị nhất Việt Nam năm 2023. Giá trị thương hiệu của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đạt 1,382 tỷ USD, nằm trong Top 10 thương hiệu giá trị nhất Việt Nam năm thứ 4 liên tiếp.
Ông Trần Quang Dũng, Trưởng Ban Truyền thông và Văn hóa doanh nghiệp đại diện Petrovietnam nhận tôn vinh tại chương trình
Trong những năm qua, giá trị thương hiệu của Petrovietnam không ngừng tăng trưởng. Ngay cả trong “khủng hoảng kép” khi đại dịch Covid-19 diễn ra và giá dầu giảm sâu năm 2021, giá trị thương hiệu của Petrovietnam được định giá 945 triệu USD, tăng hơn gấp đôi so với năm 2019. Đến năm 2022, giá trị thương hiệu Petrovietnam đã tăng lên gần 1,3 tỷ USD và đến năm 2023, giá trị thương hiệu của Petrovietnam đã lên đến gần 1,4 tỷ USD. Bên cạnh việc giá trị thương hiệu của Petrovietnam gia tăng, Tập đoàn cũng có năm thứ 15 liên tiếp góp mặt trong Top 3 doanh nghiệp lớn nhất Việt Nam.
Góp phần vào tăng trưởng giá trị thương hiệu, công tác truyền thông, tái tạo văn hóa Petrovietnam, hoạt động động an sinh xã hội được thực hiện gắn với các mục tiêu kế hoạch SXKD và Chiến lược phát triển của Tập đoàn, khẳng định rõ giá trị cốt lõi của văn hóa Dầu khí là “Khát vọng - Trí tuệ - Chuyên nghiệp - Nghĩa tình”. Công tác truyền thông – văn hóa doanh nghiệp - an sinh xã hội khi được kết hợp đã trở thành bệ đỡ vững chắc cho các hoạt động, góp phần tạo nhận thức đúng đắn và tình cảm tốt đẹp của các thế hệ người lao động Dầu khí, sự đồng thuận của xã hội.
4. Nhà máy Đạm Cà Mau nỗ lực bảo dưỡng tổng thể an toàn, tiết kiệm, đúng tiến độ
Công ty CP Phân bón Dầu khí Cà Mau (PVCFC, HOSE: DCM) tiến hành bảo dưỡng tổng thể Nhà máy Đạm Cà Mau năm 2023 từ ngày 15/08-28/08/2023 với nỗ lực đảm bảo an toàn, tiết kiệm và đúng tiến độ.
Năm 2023, Nhà máy Đạm Cà Mau dự kiến bảo dưỡng khoảng 2.600 hạng mục lớn, nhỏ.
Đây đã là lần bảo dưỡng thứ 12, một hoạt động thường niên quan trọng của Công ty. Phân bón Cà Mau chọn khoảng thời gian bảo dưỡng trùng với thời điểm dừng cấp khí ngoài giàn và thời điểm thấp vụ của người nông dân. Do có sự chuẩn bị, nắm bắt được cung cầu nên lượng hàng dự trữ đủ để cung ứng thị trường, phục vụ bà con.
Nhà máy Đạm Cà Mau đã trải qua một thời gian dài hoạt động, nhiều trang thiết bị cần thay thế, nhất là trong các hạng mục chính, yêu cầu sự chuẩn bị phải thật chi tiết, kỹ lưỡng. Năm 2023, Nhà máy dự kiến bảo dưỡng khoảng 2.600 hạng mục lớn, nhỏ.
Với nỗ lực học hỏi, không ngừng nâng cao chuyên môn và khả năng tự chủ công nghệ, đội ngũ kỹ sư PVCFC ngày càng tự tin, tự chủ hoàn thành các hạng mục mà không cần sự trợ giúp từ chuyên gia bên ngoài.
5. Hội Dầu khí Việt Nam ký kết thoả thuận hợp tác với PVOIL
Chiều ngày 16/8/2023, tại TP HCM, Hội Dầu khí Việt Nam (VPA) và Tổng công ty Dầu Việt Nam (PVOIL) đã tiến hành ký kết thoả thuận hợp tác.
Đại diện VPA và PVOIL ký biên bản thoả thuận hợp tác
Sau khi ký kết hợp tác, hai bên cam kết có những chính sách hỗ trợ, ưu tiên trong giai đoạn hợp tác nhằm hướng tới mục tiêu lợi ích lâu dài và hiệu quả. Cụ thể, phía PVOIL sẽ chủ động tham vấn đối với các đề xuất, kiến nghị về cơ chế, chính sách, giải pháp tháo gỡ khó khăn, nắm bắt cơ hội trong hoạt động SXKD của đơn vị khi có nhu cầu để Hội Dầu khí Việt Nam, Hội Dầu khí TP HCM thực hiện tốt các chức năng, nhiệm vụ của mình, đóng góp hiệu quả cho hoạt động và sự phát triển của PVOIL và/hoặc các đơn vị thành viên; Tạo điều kiện để các tập thể (Công ty, Chi nhánh, Văn phòng đại diện), các cá nhân thuộc PVOIL tham gia sinh hoạt Hội Dầu khí tại các địa bàn hoạt động và hỗ trợ Câu lạc bộ Doanh nghiệp của Hội để câu lạc bộ hoạt động thuận lợi và có hiệu quả, đóng góp thiết thực cho Tập đoàn và các đơn vị thành viên của Tập đoàn...
Phía VPA sẽ tham gia tư vấn, phản biện cho các dự án, công trình nghiên cứu, kế hoạch trung/dài hạn và chiến lược phát triển của PVOIL; Hỗ trợ PVOIL và Hội Dầu khí TP HCM trong việc hướng dẫn các tập thể và cá nhân xây dựng các hồ sơ đề xuất giải thưởng khoa học công nghệ các cấp (nếu có); Hỗ trợ, phối hợp đào tạo đại cương, chuyên sâu trong lĩnh vực dầu khí cho các cán bộ công nhân viên của PVOIL; Ủng hộ và tạo điều kiện để Tạp chí Năng lượng Mới/PetroTimes hợp tác với tổng công ty trong tuyên truyền, quảng bá hình ảnh một cách thiết thực và có hiệu quả nhằm nâng cao vị thế, thương hiệu PVOIL, khẳng định uy tín và đóng góp của Tập đoàn đối với phát triển kinh tế - xã hội đất nước nói chung và an ninh năng lượng nói riêng...
6. Họp báo công bố Giải Marathon - Cà Mau 2023 Cúp Petrovietnam
Chiều ngày 17/8/2023, tại TP HCM, Ban tổ chức giải Marathon – Cà Mau Cup Petrovietnam đã long trọng tổ chức buổi họp báo công bố giải.
Ban tổ chức tặng hoa cảm ơn các nhà tài trợ giải
Giải Marathon - Cà Mau 2023 Cup Petrovietnam là sự kiện văn hóa, thể thao nhằm giới thiệu, quảng bá du lịch Cà Mau, đồng thời giới thiệu Khu công nghiệp hiện đại Khí – Điện – Đạm Cà Mau thuộc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam; tạo điều kiện để du khách vừa tham quan, vừa trải nghiệm, khám phá phong cảnh thiên nhiên, văn hóa, con người, tiềm lực kinh tế tại tỉnh Cà Mau. Thông qua giải cũng nhằm tuyên truyền, nâng cao nhận thức của người dân về việc rèn luyện thể dục thể thao để nâng cao sức khỏe, tầm vóc và chất lượng cuộc sống; tiếp tục đẩy mạnh Cuộc vận động “Toàn dân rèn luyện thân thể theo gương Bác Hồ vĩ đại” giai đoạn 2021 – 2030.
Ban tổ chức giải cho biết, dự kiến số lượng vận động viên tham gia là 6.000 vận động viên và điểm độc đáo nữa là tất cả đường chạy đều không lặp lại; năm nay, ngoài các cự ly cho VĐV chuyên nghiệp, BTC còn muốn lan tỏa tinh thần thể thao rèn luyện sức khỏe, tạo sân chơi vui vẻ lành mạnh cho các VĐV trẻ em “Kid run” tham gia chạy với các cự ly 1,2km và 2,4km. Điều này giúp cho các vận động viên hứng thú và trải nghiệm khi tham gia chạy cùng gia đình và người thân.
7. Xây dựng, phát triển Petrovietnam thành Tập đoàn công nghiệp năng lượng hàng đầu đất nước và khu vực
Ngày 18/8, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã khai mạc Hội nghị Cán bộ quản lý và Người đại diện năm 2023.
Hội nghị Cán bộ quản lý và Người đại diện năm 2023 được tổ chức nhằm khẳng định rõ mục tiêu phát triển của Petrovietnam, tổng kết lại những kết quả, thành tựu mà Tập đoàn đã nỗ lực, cố gắng đạt được trong thời gian qua. Đồng thời đúc rút những bài học kinh nghiệm quý báu đã giúp Petrovietnam vượt qua những khó khăn, vướng mắc trong quá trình điều hành thực hiện sản xuất kinh doanh. Qua đó thống nhất các giải pháp nhằm phát huy vai trò trách nhiệm của cán bộ quản lý và người đại diện, góp phần nâng cao hoạt động sản xuất kinh doanh của Tập đoàn.
Đoàn chủ toạ điều hành hội nghị
Phát biểu tại Hội nghị, đồng chí Hoàng Quốc Vượng – Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐTV Petrovietnam chia sẻ, đội ngũ người đại diện là những cánh tay nối dài của Tập đoàn tại đơn vị, luôn bám sát hoạt động của đơn vị, cũng như thực hiện việc kiểm tra, giám sát tính hợp pháp, chính xác và trung thực, hiệu quả trong công tác quản lý, điều hành hoạt động sản xuất kinh doanh, phản ánh thông tin chính xác, kịp thời đến Tập đoàn, giúp Tập đoàn có những chỉ đạo, giải pháp kịp thời trong quá trình điều hành.
Trong thời gian tới, Petrovietnam cần nâng cao năng lực quản lý, điều hành của đội ngũ cán bộ quản lý và Người đại diện Tập đoàn tại các đơn vị, đồng hành với đội ngũ Người đại diện nhằm đem lại hiệu quả tối ưu cho đơn vị và Nhà nước. Đồng thời tăng cường mối quan hệ, trao đổi kinh nghiệm, học hỏi lẫn nhau, tiếp tục vượt qua những khó khăn, thách thức và đạt được những kết quả ngày một tốt hơn, bền vững hơn, đưa đơn vị thành công hơn nữa trong những chặng đường phía trước.
8. Sôi nổi giải giao hữu thể thao hưởng ứng Tuần lễ Văn hóa Dầu khí lần thứ XIV
Ngày 19/8 tại Hà Nội, Công đoàn Dầu khí Việt Nam (CĐ DKVN) đã tổ chức giải giao hữu thể thao chào mừng Đại hội VII Công đoàn Dầu khí Việt Nam, hướng đến Đại hội XII Công đoàn Việt Nam nhiệm kỳ 2023 – 2028. Giải giao hữu thể thao là hoạt động nằm trong Tuần lễ Văn hóa Dầu khí lần thứ XIV năm 2023. Năm nay, giải có sự tham gia của các đoàn vận động viên đến từ các Công đoàn trực thuộc CĐ DKVN và các công đoàn bạn gồm: Cơ quan Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam, Công đoàn Đường sắt Việt Nam, Công đoàn Hàng hải Việt Nam.
Các vận động viên tham gia môn kéo co
Phát biểu khai mạc giải giao hữu thể thao, Phó Chủ tịch CĐ DKVN Vũ Anh Tuấn chào mừng các đoàn vận động viên đến từ các Công đoàn bạn và các Công đoàn trực thuộc CĐ DKVN đã tới tham dự giải đấu. Phó Chủ tịch Vũ Anh Tuấn nhấn mạnh, giải giao hữu là sân chơi lành mạnh, là nơi giao lưu, gặp gỡ, hiểu biết lẫn nhau giữa các Công đoàn trực thuộc CĐ DKVN cũng như các Công đoàn bạn. Đồng thời là dịp để cán bộ, nhân viên, người lao động trong toàn ngành Dầu khí rèn luyện, nâng cao sức khỏe thể chất cũng như tinh thần để tiếp tục cống hiến xây dựng và phát triển đơn vị, ngành Dầu khí.
Giải giao hữu đã diễn ra sôi nổi bất chấp thời tiết mưa gió. Các trận đấu bóng đá kịch tích, những lượt thi đấu nhảy bao bố sôi động hay những trận kéo co căng thẳng đã tạo nên một giải giao hữu thể thao hấp dẫn, giúp nâng cao tinh thần người lao động Dầu khí, mở đầu cho các hoạt động trong Tuần lễ Văn hóa Dầu khí đầy sôi động và hấp dẫn phía trước. Kết thúc buổi giao hữu, Ban Tổ chức đã tiến hành trao giải cho các đội đạt giải trong bộ môn Nhảy bao bố và Kéo co.
9. Đoàn Thanh niên Tập đoàn tổ chức Lễ báo công dâng Bác, tuyên dương các học sinh đạt thành tích cao
Ngày 19/8, nhân dịp kỷ niệm 78 năm Cách mạng Tháng 8 thành công, hướng tới kỷ niệm 78 năm Ngày Quốc khánh 2/9, Đoàn Thanh niên Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam đã tổ chức Lễ báo công dâng Bác và tuyên dương các em học sinh là con CBCNV Tập đoàn đã đạt thành tích cao trong học tập.
Đoàn chụp ảnh lưu niệm tại Quảng trường Ba Đình
Cũng nhân dịp này, để ghi nhận những thành tích xuất sắc của 144 học sinh là con CBCNV Tập đoàn Dầu khí Việt Nam trong kỳ thi học sinh giỏi quốc gia, quốc tế năm học 2022 - 2023, Ban Thường vụ Đoàn Thanh niên Tập đoàn đã có quyết định khen thưởng cho các em đạt thành tích cao trong các kỳ thi. Trong số các học sinh đạt giải được tuyên dương có 10 sinh viên xuất sắc; 5 học sinh đạt giải quốc tế; 129 học sinh đạt giải quốc gia.
Sau khi kết thúc Lễ báo công, các em học sinh được đến tham quan Văn miếu Quốc Tử Giám - nơi lưu giữ các giá trị lịch sử, văn hoá vô cùng to lớn và quý báu và là biểu tượng của truyền thống khuyến học, lễ nghĩa, khoa bảng, trọng hiền tài của dân tộc Việt Nam.
H.A