Công đoàn Vietsovpetro tham dự Hội nghị tổng kết giữa nhiệm kỳ 2018 – 2023 của Công đoàn Dầu khí Việt Nam
Ngày phát hành: 1/25/2021 4:27:55 PM 
Ngày 21/1 tại Hà Nội, Công đoàn Dầu khí Việt Nam đã tổ chức Hội nghị sơ kết giữa nhiệm kỳ khóa VI (2018 – 2023), tổng kết công tác Công đoàn năm 2020, triển khai nhiệm vụ năm 2021 và tuyên dương các danh hiệu tiêu biểu năm 2020.
Tham dự Hội nghị có đồng chí Ngọ Duy Hiểu, Phó Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam (LĐ LĐVN). Về phía Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) có đồng chí Hoàng Quốc Vượng, Bí thư Đảng ủy – Chủ tịch HĐTV Tập đoàn; các đồng chí Thành viên HĐTV, Phó Tổng giám đốc, lãnh đạo các đoàn thể chính trị - xã hội, các đồng chí trong Đảng ủy, lãnh đạo các đơn vị thành viên, các Ban chuyên môn/Văn phòng Tập đoàn.
Về phía Công đoàn DKVN có bà Nghiêm Thùy Lan, Chủ tịch Công đoàn DKVN; các Phó Chủ tịch Công đoàn DKVN Nguyễn Mạnh Kha, Vũ Anh Tuấn; cùng các đồng chí Ủy viên Ban Thường vụ, Ban Chấp hành Công đoàn DKVN; các đồng chí lãnh đạo các Công đoàn cơ sở, cùng đại diện người lao động tiêu biểu.
Đoàn đại biểu của Công đoàn Vietsovpetro tham dự hội nghị gồm 23 đồng chí, do đồng chí Nguyễn Quốc Đạt, Chủ tịch Công đoàn làm trưởng đoàn và các đồng chí lãnh đạo Vietsovpetro:  đồng chí Bondarenko Viachetslav Alecxandrovich, Phó Tổng Giám đốc thứ nhất; đồng chí Vũ Việt Kiều, Phó Bí thư Đảng ủy; đồng chí Krupenko Sergei Evgenevich, Chủ tịch Công đoàn phía Nga được tuyên dương danh hiệu Lãnh đạo, Chuyên gia nước ngoài tiêu biểu cùng các đồng chí Cán bộ Công đoàn, Người lao động dầu khí tiêu biểu năm 2020. Tại Hội nghị, thay mặt cho Công đoàn Vietsovpetro, đồng chí Nguyễn Quốc Đạt đã có những chia sẻ kinh nghiệm về nội dung “
Phát huy vai trò đồng hành của tổ chức Công đoàn cùng liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro vượt qua các khó khăn thách thức để phát triển ổn định
" đến các đại biểu dự hội nghị, qua đó thấy rõ được vai trò của tổ chức Công đoàn trong sự phát triển chung của đơn vị.
Toàn cảnh Hội nghị
Tại Hội nghị Chủ tịch Công đoàn DKVN Nghiêm Thùy Lan nhấn mạnh, nhìn lại chặng đường hơn 02 năm thực hiện Nghị quyết Đại hội Công đoàn DKVN lần thứ VI, nhiệm kỳ 2018 – 2023, Petrovietnam, Công đoàn DKVN và đội ngũ người lao động đã phải đối mặt với những khó khăn lớn nhất trong lịch sử đó là “khủng hoảng kép" do dịch Covid-19 và khủng hoảng giá dầu, xu hướng dịch chuyển năng lượng xanh, năng lượng tái tạo, năng lượng mới tác động mạnh mẽ đến ngành Dầu khí; Bộ luật Lao động sửa đổi 2019 đòi hỏi các cấp Công đoàn phải tích cực tham gia trong quá trình xây dựng hệ thống chính sách nội bộ tại doanh nghiệp, vấn đề thương lượng tập thể, sự khủng hoảng niềm tin của bộ phận cán bộ lao động và người lao động (NLĐ) là vấn đề thách thức đối với tổ chức Công đoàn các cấp trong Tập đoàn.
Đoàn Chủ tịch Chủ trì Hội nghị
Tuy nhiên, Công đoàn DKVN luôn nhận được sự quan tâm lãnh đạo, chỉ đạo của Tổng LĐ LĐVN, Đảng ủy Tập đoàn, sự phối hợp hỗ trợ tích cực từ các đơn vị thành viên Tập đoàn. Công đoàn DKVN và các cấp Công đoàn đã chủ động, sáng tạo, triển khai nhiều giải pháp mà đi đầu là đẩy mạnh tuyên truyền, động viên tư tưởng, chăm lo thiết thực để ổn định cuộc sống, giúp công nhân lao động yên tâm vượt qua mọi khó khăn, tin tưởng vào sự lãnh đạo của Tập đoàn và Công đoàn DKVN. Nhờ đó, trong năm 2018, 2019 và 2020 dù khó khăn, Tập đoàn nộp ngân sách năm 2018 đạt 121.269 nghìn tỷ đồng, năm 2019 đạt 108.039 nghìn tỷ đồng và đặc biệt trong năm 2020 vẫn nộp ngân sách 83 nghìn tỷ đồng. Kết quả đáng tự hào đó đến từ những nỗ lực không ngừng nghỉ cùng sự đoàn kết, bản lĩnh, sáng tạo, cống hiến hết mình từ mọi cương vị, lĩnh vực công tác của gần 60 vạn công nhân lao động dầu khí, đã khẳng định sự lớn mạnh của hệ thống tổ chức Công đoàn các cấp trong ngành Dầu khí, xứng đáng là người đại diện tin cậy của công nhân lao động và là người bạn đồng hành của chuyên môn về việc làm, đời sống của người lao động, góp phần vào sự phát triển ổn định của Petrovietnam.
Công đoàn DKVN tổ chức hiệu quả các phong trào thi đua trong công nhân lao động, góp phần quan trọng vào sự phát triển của Tập đoàn và xây dựng đội ngũ công nhân lao động dầu khí hiện đại, chuyên nghiệp với các phong trào thi đua lao động sáng tạo, thi đua xây dựng văn hóa doanh nghiệp… nhiều sáng kiến, sáng chế phòng chống dịch có tính ứng dụng cao đã được áp dụng như buồng khử khuẩn, đèn led, robot khử khuẩn nhà ăn công nhân của PVFCCo; mũ chắn giọt bắn của PVOIL… nâng cao hiệu quả thực hiện nhiệm vụ đại diện, bảo vệ quyền lợi hợp pháp của đoàn viên và người lao động với gần 100% Công đoàn các đơn vị trong toàn ngành đã thương lượng và ký kết Thỏa ước lao động tập thể nhằm thực hiện tốt việc chăm lo đời sống, đại diện, bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp, chính đáng của đoàn viên và NLĐ.
Công đoàn DKVN đã hỗ trợ các đơn vị khó khăn, hỗ trợ xây dựng nhà ở mái ấm Công đoàn cho NLĐ, phối hợp với các ban chuyên môn của Tập đoàn tổ chức Hội thi Tay nghề Dầu khí, Hội thi An toàn vệ sinh viên giỏi cấp Tập đoàn, luôn tập trung cải thiện các nhu cầu đời sống thiết yếu của công nhân, lao động. Hàng năm, Công đoàn DKVN tổ chức Chương trình “Tết sum vầy - Xuân nghĩa tình Dầu khí", chăm lo Tết cho người lao động có hoàn cảnh khó khăn, thu nhập thấp, đang nghỉ chờ việc, đang làm việc trên giàn khoan, các công trình biển, dự án nước ngoài. Triển khai chủ đề “Mỗi Công đoàn cơ sở, một lợi ích đoàn viên Công đoàn", Chương trình phúc lợi đoàn viên, ký Thỏa thuận hợp tác với các Tập đoàn, Tổng công ty, doanh nghiệp, cung cấp những sản phẩm, dịch vụ thiết yếu, thực hiện công tác an sinh xã hội với tổng kinh phí gần 180 tỷ đồng. Trước tác động của dịch Covid-19, Công đoàn DKVN hỗ trợ đoàn viên, người lao động Dầu khí phòng chống dịch, ủng hộ người dân vùng tâm dịch với tổng số tiền trong toàn ngành là 17,2 tỷ đồng; phối hợp cùng Tập đoàn hỗ trợ NLĐ khó khăn, thu nhập thấp, bị mất việc, nghỉ chờ việc do ảnh hưởng bởi dịch bệnh Covid-19, bị bệnh hiểm nghèo, tai nạn lao động với tổng số tiền gần 30 tỷ đồng…
Trong những năm qua, Công đoàn DKVN đã tập trung tuyên truyền, tổ chức nhiều hoạt động chào mừng các dịp kỷ niệm của Đảng, Nhà nước, của ngành Dầu khí. Đặc biệt, Công đoàn DKVN đã hoàn thành tốt các nhiệm vụ góp phần không nhỏ vào việc tổ chức thành công Đại hội Đảng bộ Tập đoàn lần thứ III nhiệm kỳ 2020 – 2025. Để tiếp tục xây dựng tổ chức Công đoàn vững mạnh trong bối cảnh mới, Công đoàn DKVN đã tiếp tục đẩy mạnh công tác xây dựng, quản lý và phát triển đoàn viên; đổi mới nâng cao hiệu quả công tác tuyên truyền vận động người lao động thực hiệt tốt các chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước; các Nghị quyết, chỉ thị của Tập đoàn và Tổng LĐLĐVN. Đẩy mạnh công tác truyền thông Công đoàn, ứng dụng công nghệ 4.0; tổ chức hàng chục lớp tập huấn nâng cao kỹ năng nghiệp vụ cho hơn 4.500 lượt cán bộ Công đoàn các cấp. Công đoàn DKVN đã phối hợp với Tập đoàn tổ chức Hội nghị tuyên dương tập thể, cán bộ nữ tiêu biểu nhiệm kỳ 2013 – 2018; tổ chức kỷ niệm Ngày Phụ nữ Việt Nam 20/10; tổ chức các hội thảo, hội nghị tọa đàm, tập huấn trong và ngoài nước nhằm chia sẻ kinh nghiệm hoạt động Công đoàn, cơ chế, chính sách đối với đoàn viên và người lao động.
Công tác đối ngoại tiếp tục được nâng lên tầm cao mới, góp phần đẩy mạnh chất lượng, phương pháp hoạt động Công đoàn trong những năm qua. Công đoàn DKVN phối hợp với Tập đoàn tổ chức Đoàn văn nghệ “Sen Việt" tham gia Festival quốc tế “Ngọn đuốc" 2019 tại Liên bang Nga và đạt giải đặc biệt toàn đoàn. Công đoàn DKVN cũng đã thực hiện chương trình trao đổi đoàn với Công đoàn Dầu khí Hàn Quốc, làm việc với đoàn đại biểu Công đoàn Công nghiệp thế giới và tham dự Hội nghị Phụ nữ thế giới tại Geneve (Thụy Sĩ), phối hợp với Công đoàn IndustriAll tổ chức 3 hội nghị tập huấn về “Mô hình tổ chức Công đoàn ngành và phương pháp, kỹ năng hoạt động của cán bộ Công đoàn" cho hơn 120 Chủ tịch Công đoàn cơ sở, cán bộ Công đoàn chủ chốt, góp phần nâng cao vị thế của Công đoàn DKVN trong khu vực và khối Công đoàn Công nghiệp thế giới.
Tại Hội nghị, các đại biểu đã thảo luận, biểu quyết thông qua báo cáo tổng kết hoạt động và dự thảo phương hướng, kế hoạch hoạt động của Công đoàn DKVN năm 2021 và nửa nhiệm kỳ tới. Hội nghị đã nghe các đồng chí Chủ tịch Công đoàn cơ sở trình bày tham luận về: Phát huy vai trò đồng hành của tổ chức Công đoàn (Công đoàn Vietsovpetro), Phong trào lao động sáng tạo trong công nhân lao động, tạo động lực phát triển bền vững doanh nghiệp (Công đoàn BSR) và Công tác An toàn vệ sinh lao động - Phòng chống cháy nổ (Công đoàn PV GAS).
Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng phát biểu tại Hội nghị
Phát biểu tại Hội nghị, Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng đánh giá cao, ghi nhận các thành tích của Công đoàn DKVN đã đạt đươc trong hơn nửa nhiệm kỳ qua. Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng khẳng định, Công đoàn DKVN đã luôn sát cánh, đồng hành cùng Tập đoàn tổ chức vận động toàn thể người lao động Dầu khí hăng say lao động, hoạt động Công đoàn đã hỗ trợ rất tích cực cho các hoạt động sản xuất kinh doanh của Tập đoàn. Công đoàn DKVN đã đẩy mạnh các phong trào thi đua lao động giỏi, lao động sáng tạo, tích cực đổi mới, luôn tìm tòi đưa ra các giải pháp hoạt động phù hợp với điều kiện hoạt động của Tập đoàn; tích cực thực hiện công tác kiểm soát tình hình dịch bệnh Covid-19 trong toàn Tập đoàn; làm tốt công tác tuyên truyền vận động, truyền thông; tích cực tham gia xây dựng chính sách pháp luật và chăm lo bảo vệ quyền lợi hợp pháp của đoàn viên và người lao động.
Trong thời gian tới, vẫn còn nhiều thách thức đến từ dịch Covid-19, biến động giá dầu, xu hướng dịch chuyển năng lượng xanh, năng lượng tái tạo, năng lượng mới sẽ tác động mạnh mẽ đến hoạt động sản xuất kinh doanh của Tập đoàn và các đơn vị thành viên sẽ gặp nhiều khó khăn, Chủ tịch HĐTV Hoàng Quốc Vượng đề nghị Công đoàn DKVN triển khai các hoạt động tích cực hơn nữa, đẩy mạnh công tác tuyên truyền trong cán bộ, công nhân lao động về truyền thống những người đi tìm lửa, góp phần nâng cao nhận thức, thống nhất ý chí trong đội ngũ NLĐ; tập trung thực hiện công tác xây dựng văn hóa Petrovietnam, nâng cao hiệu quả hoạt động sản xuất kinh doanh thông qua việc xây dựng thỏa ước lao động tập thể, nâng cao chất lượng đội ngũ cán bộ Công đoàn các cấp tại cơ sở; tập trung đẩy mạnh công tác đại diện bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp, chính đáng của công nhân lao động qua đó giúp đơn vị hoạt động hiệu quả, hoàn thành các nhiệm vụ được giao, đóng góp vào thành tích chung của Tập đoàn, xây dựng Petrovietnam không chỉ là một tập đoàn kinh tế lớn trong nước mà còn trong khu vực.
Phó Chủ tịch Tổng Liên đoàn LĐVN Ngọ Duy Hiểu phát biểu chỉ đạo tại Hội nghị
Thay mặt Đoàn Chủ tịch Tổng LĐLĐVN, Phó Chủ tịch Ngọ Duy Hiểu đánh giá cao và biểu dương những kết quả chăm lo, đại diện bảo vệ quyền lợi cho người lao động của các cấp Công đoàn DKVN. Hoạt động Công đoàn ở các đơn vị đã tạo môi trường cho người lao động rèn luyện, phấn đấu, vượt khó, đoàn kết để vượt qua khó khăn. Phó Chủ tịch Tổng LĐLĐVN Ngọ Duy Hiểu cũng đề nghị, trong năm 2021 và những nhiệm vụ còn lại của nhiệm kỳ, Công đoàn DKVN cần nâng cao hơn nữa vị thế của tổ chức Công đoàn thông qua việc chăm lo đại diện bảo vệ người lao động, trong công tác phòng chống Covid-19; tiếp tục đổi mới công tác tuyên truyền nâng cao nhận thức cho người lao động; triển khai sâu rộng các phong trào thi đua; tiếp tục nâng cao, xây dựng đội ngũ cán bộ Công đoàn chất lượng cao; đặc biệt Công đoàn DKVN sẽ là Công đoàn điểm trong việc nhân rộng mô hình, nội dung về hoạt động Công đoàn thời kỳ đổi mới.
Chủ tịch Công đoàn DKVN Nghiêm Thùy Lan phát biểu tại Hội nghị
Ghi nhận những kết quả đã đạt được của Công đoàn DKVN trong những năm qua, Tổng LĐLĐVN đã tặng Cờ thi đua cho các tập thể có thành tích xuất sắc trong phong trào thi đua lao động giỏi và xây dựng tổ chức Công đoàn vững mạnh năm 2020; Công đoàn DKVN tặng Cờ thi đua cho 16 Công đoàn trực thuộc xuất sắc vì đã có những thành tích trong đóng góp và xây dựng tổ chức Công đoàn nửa nhiệm kỳ 2018 – 2023. Nhân dịp này Công đoàn DKVN trao tặng danh hiệu Cán bộ Công đoàn Dầu khí tiêu biểu 2019 cho các cán bộ; trao tặng 57 cá nhân đạt danh hiệu “Người lao động Dầu khí tiêu biểu", 44 cá nhân đạt danh hiệu “Cán bộ Công đoàn Dầu khí tiêu biểu" và 17 cá nhân được trao danh hiệu “Cán bộ lãnh đạo tiêu biểu và chuyên gia nước ngoài tiêu biểu vì tổ chức Công đoàn".
Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng và Chủ tịch Công đoàn DKVN
Nghiêm Thùy Lan trao Cờ thi đua cho các tập thể có thành tích xuất sắc
*
Lãnh đạo, Chuyên nước ngoài tiêu biểu
:
1. Đ/c Bondarenko Viachetslav Alecxandrovich – Phó Tổng Giám đốc thứ nhất
2. Đ/c Vũ Việt Kiều – Phó Bí thư Đảng ủy
3. Đ/c Krupenko Sergei Evgenevich – Chủ tịch Công đoàn phía Nga
*
Cán bộ Công đoàn Dầu khí tiêu biểu
:
1. Đ/c Nguyễn Quang Mạnh – Chủ tịch Công đoàn CSTV Bộ máy điều hành
2. Đ/c Nguyễn Đăng Khoa – Chủ tịch Công đoàn CSTV XN Xây lắp
3. Đ/c Trần Văn Du – Chủ tịch Công đoàn CSTV XN Địa vật lý giếng khoan
4. Đ/c Châu Nhật Bằng – Ủy viên BCH Công đoàn CSTV Viện NCKH&TK
5. Đ/c Hoàng Nhật Quang – Phó Chủ tịch CĐBP Giàn Ép vỉa, XN Khai thác DK
6. Đ/c Nguyễn Trường Sơn – Phó Chủ tịch CĐBP Giàn nén khí Trung tâm, XN Khí
*
Người Lao động Dầu khí tiêu biểu
:
1. Đ/c Bùi Tiến Dũng – Trưởng nhóm Năng lượng – Tự động hóa, Giàn CNTT-3, XN Khai thác dầu khí
2. Đ/c Phan Minh Tâm – Kỹ sư Điện – Tự động hóa, Giàn BK-Thiên Ưng, XN Khai thác dầu khí
3. Đ/c Nguyễn Sỹ Han – Kỹ sư Xây dựng, phòng Thiết kế, XN Xây lắp
4. Nguyễn Khắc Thanh – Kỹ thuật viên-NTD, Ban Khảo sát, XN Xây lắp
5. Đ/c Nguyễn Văn Sang – Kỹ sư Tự động hóa, phòng Kỹ thuật sản xuất – Thiết bị, XN Khí
6. Đ/c Tạ Văn Thịnh – Kỹ sư Khoan, phòng Khoan – Sửa giếng, Viện NCKH&TK
*
Một số hình ảnh Đoàn đại biểu của Vietsovpetro
:
Đoàn đại biểu Vietsovpetro tham dự hội nghị và Lễ tuyên dương
Đ/c Nguyễn Quốc Đạt – Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro chia sẻ kinh nghiệm tại hội nghị
Đ/c Vũ Việt Kiều – Phó Bí thư Đảng ủy Vietsovpetro nhận danh hiệu
Lãnh đạo tiêu biểu vì tổ chức Công đoàn Dầu khí
Đ/c Bondarenko Viachetslav Alecxandrovich – Phó Tổng Giám đốc thứ nhất và đồng chí Krupenko Sergei Evgenevich – Chủ tịch Công đoàn phía Nga nhận danh hiệu
Chuyên gia nước ngoài tiêu biểu vì tổ chức Công đoàn Dầu khí
Tuyên dương Cán bộ Công đoàn Dầu khí tiêu biểu năm 2020
Tuyên dương Người lao động Công đoàn Dầu khí tiêu biểu năm 2020
Các đồng chí Lãnh đạo dự hội nghị chụp hình lưu niệm
Công đoàn Vietsovpetro giao lưu tại chương trình Xuân nghĩa tình 2021
Tin và ảnh: biên tập Hoàng Bình