Xí nghiệp Cơ điện tổ chức Lễ Khánh thành các hạng mục công trình thuộc dự án Hoán cải và mở rộng công suất nén khí Lô 09-1
Ngày phát hành: 1/16/2019 7:40:41 AM 
Chiều ngày 08/01/2019, Xí nghiệp Cơ điện đã tổ chức Lễ Khánh thành các hạng mục thiết kế, mua sắm, chế tạo  Hệ thống điều khiển, giám sát an toàn và công nghệ (ICSS) và Hệ thống tủ điện điều khiển, động lực và phân phối điện MCC/EMCC&DBs do XNCĐ thực hiện thuộc dự án Hoán cải và mở rộng công suất nén khí Lô 09-1. Đến dự buổi lễ có đồng chí Nguyễn Quang Diễn – Phó phòng Vật tư thiết bị BMĐH, đồng chí Lê Đức Khương – Phó Giám đốc Xí nghiệp Khí, ông Đinh Đào Sáng – Phó Giám đốc Chi cục Đăng kiểm 9 cùng các đồng chí trong Ban Giám đốc, lãnh đạo phòng ban đơn vị cùng với các CBCNV XNCĐ trực tiếp thực hiện dự án này.
Dự án Hoán cải và mở rộng công suất nén khí Lô 09-1 là một trong những dự án trọng điểm của Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro do XN khai thác các công trình khí làm chủ dự án, nhằm tận thu khí đồng hành ở Vòm Bắc Bạch Hổ, đảm bảo cung cấp nguồn gaslift cho khai thác dầu và gia tăng lượng khí về bờ từ Bể Cửu Long. Tham gia dự án này, XNCĐ nhận thực hiện trọn gói 3 hạng mục: thiết kế và chế tạo hệ thống điều khiển tích hợp công nghệ và giám sát an toàn (Intergrated Control and Safety System- ICSS); thiết kế, chế tạo các tủ điều khiển hệ thống điện MCC/EMCC và các tủ phân phối (Distribution Boards- DBs) và lắp đặt, căn chỉnh cụm máy turbine khí. Đây là các hệ thống thiết bị và hạng mục công việc được đánh giá là một số trong các những hạng mục công việc quan trọng nhất, là trái tim của công trình mở rộng công suất nén khí lô 09-1.
Hệ thống điều khiển, giám sát an toàn và công nghệ (ICSS) bao gồm 03 tủ điều khiển và 02 trạm máy tính vận hành với nhiệm vụ điều khiển và giám sát toàn bộ hệ thống công nghệ, báo cháy báo khí & an toàn sự cố. Hệ thống ICSS được thiết kế theo các tiêu chuẩn quốc tế, tích hợp tổng thể và toàn diện sử dụng thiết bị và phần mềm của hãng YOKOGAWA. Ngoài ra, hệ thống còn tích hợp thêm 02 máy tính cho hệ thống SCADA hiện hữu sử dụng phần mềm iFix và 01 máy tính cho hệ thống báo cháy hiện hữu sử dụng phần mềm PCS7.
Hệ thống điện động lực và điều khiển MCC/EMCC&DBs bao gồm 1 tủ MCC, 1 tủ EMCC và các tủ DBs được thiết kế theo tiêu chuẩn IEC 61439 và sử dụng những thiết bị, công nghệ tiên tiến và hiện đại nhất của hãng Siemens và Schneider.
Riêng hạng mục lắp đặt, căn chỉnh máy turbine khí đang được XNCĐ khẩn trương, gấp rút thực hiện, đến thời điểm này đã hoàn thành 80-85% khối lượng công việc – đảm bảo tiến độ và chất lượng theo yêu cầu.
Tại buổi lễ, đồng chí Trịnh Hoàng Linh – Giám đốc XNCĐ đã trình bày báo cáo về tình hình thực hiện các hạng mục công việc do XNCĐ thực hiện thuộc dự án Hoán cải và mở rộng công suất nén khí Lô 09-1 nêu trên. Theo đó XNCĐ chính thức triển khai thực hiện các hạng mục từ tháng 01.2018, bao gồm phối hợp lập và trình phê duyệt các Dự toán nội bộ, Kế hoạch mua sắm, các đơn hàng mua vật tư chính và thuê dịch vụ, tham gia tổ chức đấu thầu và ký kết hợp đồng, thực hiện thiết kế, tích hợp đồng bộ, lắp đặt, thử nghiệm... Mặc dù gặp nhiều khó khăn trong việc trình phê duyệt dự toán nội bộ, thời gian thi công ngắn do yêu cầu giao hàng sớm hơn 1 tháng so với kế hoạch (theo kế hoạch là tháng 02.2019) trong khi đến cuối tháng 10.2018 XNCĐ mới bắt đầu nhận được vật tư; bằng kinh nghiệm và năng lực vốn có cộng với sự nỗ lực hết mình của tập thể CBCNV XNCĐ tham gia vào dự án, đến nay các hạng mục công việc trên đã được XNCĐ xuất sắc hoàn thành, đảm bảo chất lượng và tiến độ đề ra. Toàn bộ các hệ thống thiết bị được Đăng kiểm Việt nam VIRES xem xét phê duyệt thiết kế, giám sát quá trình mua sắm, chế tạo, thử nghiệm và  cấp chứng chỉ phù hợp với các tiêu chuẩn quốc tế hiện hành cũng như yêu cầu kỹ thuật của Chủ đầu tư. Ngoài việc đảm bảo chất lượng, tiến độ, giá thành chế tạo của XNCĐ cũng thấp hơn so với dự toán được phê duyệt (tổng dự toán cho cả 3 hạng mục cộng việc này là  785 ngàn USD, trong đó phần XNCĐ tự thực hiện là 288 ngàn USD) đồng thời giúp Vietsovpetro tiết kiệm được chi phí do không phải thuê, mua ngoài.  Thay mặt cho toàn thể CBCNV XNCĐ, đồng chí Trịnh Hoàng Linh cũng đã gửi lời cảm ơn đến Ban Lãnh đạo Vietsovpetro, Xí nghiệp Khí và Chi cục Đăng kiểm 9 đã tin tưởng, hỗ trợ XNCĐ trong suốt quá trình thực hiện dự án cũng như gửi lời cảm ơn đến CBCNV XNCĐ đã nỗ lực làm ngày làm đêm với quyết tâm, trách nhiệm và niềm tự hào cao nhất, chạy đua với thời gian để hoàn thành các hạng mục công việc đúng tiến độ, đảm bảo chất lượng theo yêu cầu. Việc hoàn thành xuất sắc các hạng mục công việc này cho dự án  GCS-2 cũng như các dự án tương tự cho các BK, CTC-01…  đã chứng minh XNCĐ đã hoàn toàn làm chủ về kỹ thuật, công nghệ và hoàn toàn có thể tiến tới thực hiện được các dự án lớn hơn, đòi hỏi kỹ thuật cao hơn mà trước đây Vietsovpetro vẫn phải mua, thuê bên ngoài; đồng thời là tiền đề để  XNCĐ cung cấp các dịch vụ kỹ thuật tương tự cho các khách hàng bên ngoài VSP.
Phát biểu tại buổi lễ, đồng chí Lê Đức Khương – Phó Giám đốc Xí nghiệp Khí đánh giá cao sự nỗ lực, năng động, sáng tạo và đầy trách nhiệm của XNCĐ trong việc thực hiện một số trong các hạng mục công việc quan trọng nhất – được xem là trái tim của dự án Hoán cải và mở rộng công suất nén khí Lô 09-1. Việc hoàn thành chất lượng và đúng tiến độ các hạng mục công việc này đã đánh dấu mốc quan trọng trong việc thực hiện dự án. Đồng chí cũng đề nghị XNCĐ truyền đạt lại kiến thức, kinh nghiệm và tiếp tục hỗ trợ cho đội vận hành các thiết bị này của XN Khí để đảm bảo các thiết bị được hoạt động một cách hoàn hảo và lâu bền nhất.
Một số hình ảnh tại Lễ Khánh thành:
Đồng chí Trịnh Hoàng Linh và đồng chí Lê Đức Khương cắt băng khánh thành công trình hệ thống điều khiển tích hợp công nghệ và giám sát an toàn ICSS
Đồng chí Trịnh Hoàng Linh trình bày báo cáo về tình hình các hạng mục công việc do XNCĐ thực hiện thuộc dự án Hoán cải và mở rộng công suất nén khí Lô 09-1 tại buổi lễ
Đồng chí Lê Đức Khương – Phó Giám đốc Xí nghiệp Khí và ông Đinh Đào Sáng – Phó Giám đốc Chi cục Đăng kiểm 9 cắt băng khánh thành công trình hệ thống các tủ điện phân phối và điều khiển động cơ điện MCC/EMCC&DBs
Đồng chí Lê Đức Khương – Phó Giám đốc Xí nghiệp Khí phát biểu tại buổi lễ
Tin&ảnh: Trần Trung & Huy Hùng