Đội bảo vệ vũ trang tổ chức Hội nghị tổng kết công tác Đảng, thực hiện nhiệm vụ bảo vệ năm 2019, triển khai kế hoạch năm 2020 và Hội nghị người lao động
Ngày phát hành: 12/30/2019 2:47:51 PM 
Chiều ngày 25/12/2019 Đội Bảo vệ vũ trang (Đội BVVT) tổ chức Hội nghị tổng kết công tác Đảng, thực hiện nhiệm vụ bảo vệ năm 2019, triển khai kế hoạch năm 2020 và Hội nghị người lao động Đội BVVT.
Đến dự và chỉ đạo Hội nghị có đồng chí: Trần Công Tín - Chánh Kinh tế Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro, đồng chí Vũ Đình Hiến - Trưởng phòng Thanh tra bảo vệ Bộ máy Điều hành và toàn thể  cán bộ công nhân viên của Đôi BVVT.
Tại hội nghị, đồng chí Trần Hùng Long - Bí thư Đảng ủy, Đội trưởng Đội BVVT đã trình bày báo cáo Tổng kết công tác Đảng và thực hiện nhiệm vụ Bảo vệ  năm 2019, phương hướng hoạt động năm 2020.
Báo cáo đã nêu rõ, được sự quan tâm chỉ đạo sâu sát của Đảng ủy và Ban tổng Giám đốc, được sự hỗ trợ nhiệt tình của các phòng/ban BMĐH và các đơn vị trong và ngoài Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro, đặc biệt là sự nỗ lực không ngừng của tập thể CBCNV, Đội BVVT đã hoàn thành thắng lợi nhiệm vụ bảo vệ tuyệt đối an ninh, trật tự  an toàn về tài sản và hoạt động sản xuất – kinh doanh của Vietsovpetro năm 2019. Trong báo cáo, đồng chí cũng đã nhấn mạnh những ưu, khuyết điểm trong công tác kiểm tra kiểm soát và tuần tra canh gác bảo vệ tuyệt đối an ninh, trật tự và an toàn trên các công trình bờ, đặc biệt là công tác phòng chống khủng bố tại khu vực trọng yếu là Cảng Vietsovpetro và Kho vật liệu nổ tại thị trấn Đất Đỏ. Đồng thời, cũng rút ra bài học kinh nghiệm và đề ra phương hướng nhiệm năm 2020.
Hội nghị đã lắng nghe ý kiến phát biểu chỉ đạo của  đồng chí Trần Công Tín - Chánh Kinh tế Vietsovpetro. Đồng chí biểu dương và đánh giá cao những thành tích mà Đội BVVT đã đạt được trong năm 2019, góp một phần không nhỏ vào thành tích chung của việc hoàn thành thắng lợi nhiệm vụ chính trị của Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro. Đồng thời, đồng chí cũng yêu cầu trong thời gian tới, Đội BVVT giữ vững tinh thần đoàn kết, phát huy thành tích đã đạt được để hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ bảo vệ tuyệt đối an ninh, trật tự và an toàn về tài sản trên đất liền của Vietsovpetro; tăng cường công tác kiểm tra, kiểm soát về người, hàng hóa, vật tư gửi ra các công trình biển, góp phần đảm bảo tuyệt đối an ninh, an toàn trên các công trình biển trong tình hình mới.
Hội nghi cũng nghe đồng chí Nguyễn Hữu Quế Chủ tịch Công đoàn CSTV trình bày báo cáo tổng kết hoạt động Công đoàn năm 2019 và phương hướng hoạt động Công đoàn năm 2020. Năm 2019 Công đoàn CSTV thường xuyên làm tốt công tác, tuyên truyền phổ biến pháp luật cho người lao động, kiểm tra về việc thực hiện chính sách, pháp luật lao động. Qua công tác tuyên truyền, phổ biến Luật lao động, Luật Công đoàn, Luật Bảo hiểm xã hội, các chế độ, quy định của Vietsovpetro để nâng cao nhận thức, trách nhiệm của người lao động và quyền lợi ích hợp pháp chính đáng của NLĐ và đề ra phương hướng nhiệm vụ năm 2020. Nhiệm vụ trọng tâm năm 2020 của Công đoàn là tuyên truyền vận động công đoàn viên thực hiện tốt các chủ trương, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước, chấp hành tốt nội quy, quy chế của LD Việt Nga – Vietsovpetro, quy chế của Đội bảo vệ, nắm bắt tâm tư nguyện vọng của người lao động.
Một số hình ảnh tại Hội nghị
Toàn cảnh Hội nghị
Đ/c Trần Công Tín - Chánh Kinh tế Vietsovpetro phát biểu chỉ đạo Hội nghị
Đồng chí Trần Hùng Long - Bí thư Đảng ủy trình bày báo cáo tổng kết công tác Đảng và thực hiện nhiệm vụ năm 2019
Đ/c Nguyễn Hữu Quế - Chủ Tịch Công Đoàn trình bày báo cáo hoạt đông Công Đoàn
Tin & Ảnh: Ban tuyên huấn Đảng ủy Đội BVVT