Khánh thành công trình an sinh xã hội của Vietsovpetro tại các tỉnh Hải Dương, Nghệ An.
Ngày phát hành: 5/25/2020 9:13:29 AM 
Từ ngày 21 đến 22/05/2020, Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro phối hợp với địa phương tại các tỉnh Hải Dương, Nghệ An tổ chức Lễ khánh thành, bàn giao, gắn biển công trình an sinh xã hội (ASXH) do Vietsovpetro tài trợ kinh phí xây  dựng.
Tại Hải Dương, vào ngày 21/5, công trình: “Nhà lớp học 2 tầng 8 phòng trường mầm non xã Cẩm Đông" tại huyện Cẩm Giàng, tỉnh Hải Dương với mức tài trợ là 6 tỷ đồng đã được cắt băng khánh thành và gắn biển tài trợ. Việc đưa công trình này vào sử dụng sẽ giúp nhà trường có cơ sở vật chất để nâng cao chất lượng dạy và học của thầy, trò, góp phần cho trường được công nhận là Trường Mầm non đạt chuẩn quốc gia mức độ 2.
Tại huyện Nam Đàn, tỉnh Nghệ An vào ngày 22/05/2020, Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro phối hợp với địa phương đã tổ chức khánh thành công trình “Đường giao thông nông thôn" chào mừng kỷ niệm 130 năm ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh với mức tài trợ là 5 tỷ đồng. Công trình đường giao thông nông thông hoàn thành đã góp phần quan trọng trong việc phân luồng ATGT trên địa bàn xã, đồng thời thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội cho địa phương. Và điều ý nghĩa hơn cả là công trình được khánh thành và chính thức đưa vào sử dụng đúng vào dịp kỷ niệm 130 năm Ngày sinh của Chủ tịch Hồ Chí Minh.
Về tham dự Lễ khánh thành các công trình có đồng chí Trần Văn Vĩnh – Chánh Kỹ sư, đồng chí Trần Công Tín – Chánh Kinh tế cùng các đồng chí là lãnh đạo các địa phương, đông đảo các thầy cô, các em học sinh nhà trường và người dân địa phuơng.
Phát biểu tại buổi lễ, đồng chí Trần Công Tín cho biết: Song song với việc hoàn thành nhiệm vụ sản xuất kinh doanh, Vietsovpetro luôn ý thức được trách nhiệm của mình đối với cộng đồng. Hàng năm Vietsovpetro luôn trích ra hàng chục tỉ đồng cho các hoạt động ASXH như: xây dựng nhà tình nghĩa, trường học, trạm y tế, các công trình phục vụ cho cộng đồng trong cả nước.
Tại buổi lễ, đại diện lãnh đạo Vietsovpetro cùng lãnh đạo các địa phương đã cùng nhau thực hiện nghi lễ cắt băng khánh thành, gắn biển và tham quan các hạng mục chính của công trình.
Sau đây là những hình ảnh tại buổi Lễ khánh thành hai công trình:
1.      Đ/c Trần Công Tín phát biểu tại Lễ khánh thành, bàn giao, gắn biển công trình ASXH tại huyện Cẩm Giàng, tỉnh Hải Dương
2.     Lễ cắt băng khánh thành công trình
3.     Lễ Gắn biển công trình tại huyện Cẩm Giàng, tỉnh Hải Dương:
4.     Đ/c Trần Công Tín phát biểu tại Lễ khánh thành, bàn giao, gắn biển công trình ASXH tại huyện Nam Đàn, tỉnh Nghệ An
5.     Đ/c Trần Văn Vĩnh, Đ/c Trần Công Tín tại Lễ gắn biển công trình ASXH tại huyện Nam Đàn, tỉnh Ngệ  An
Các đại diện chụp ảnh lưu niệm
Tin và Ảnh: V. Đoàn