Petrovietnam trao ủng hộ 50 tỉ đồng cho Quỹ vắc-xin phòng Covid-19
Ngày phát hành: 5/28/2021 4:09:55 PM 
|
Chung tay cùng cả nước “chống dịch như chống giặc", ngày 28-5-2021 tại trụ sở Bộ Y tế, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã chính thức trao ủng hộ 50 tỉ đồng cho Quỹ vắc-xin phòng Covid-19.
Thay mặt tập thể lãnh đạo, cán bộ, người lao động Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam, Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng đã trao ủng hộ số tiền trên tới Quỹ vắc xin phòng Covid-19. Trong đó, Công ty mẹ - Tập đoàn hỗ trợ 10 tỉ đồng; Tổng công ty Khí Việt Nam (PV GAS) 10 tỉ đồng; Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro 5 tỉ đồng; Công ty CP Lọc hóa dầu Bình Sơn (BSR) 5 tỉ đồng; Tổng công ty Điện lực Dầu khí Việt Nam (PV Power) 5 tỉ đồng, Tổng công ty Thăm dò Khai thác Dầu khí (PVEP) 5 tỉ đồng, Tổng công ty CP Vận tải Dầu khí (PVTrans) 5 tỉ đồng và Công ty CP Phân bón Dầu khí Cà Mau (PVCFC) 5 tỉ đồng. Petrovietnam cũng đang kêu gọi các đơn vị thành viên tiếp tục tham gia hỗ trợ Quỹ vắc-xin phòng Covid-19.
Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng chia sẻ, với trách nhiệm của mình, thời gian qua, Petrovietnam đã chung tay, đóng góp, cùng các Bộ, ngành, cơ quan chức năng, tổ chức, doanh nghiệp trong công tác phòng chống dịch bệnh Covid-19, với mục tiêu cao nhất giữ môi trường an toàn cho nhân dân. Đây là lần tiếp theo, người lao động trong Tập đoàn đóng góp cùng Bộ Y tế, các ngành, địa phương trong công tác phòng, chống dịch và triển khai chương trình tiêm vắc-xin. Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng hy vọng, sự đóng góp của tập thể người lao động Dầu khí sẽ góp một phần công sức, cùng với Bộ Y tế, các ngành, cơ quan chức năng và nhân dân cả nước chung tay chống dịch.
Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng trao ủng hộ 50 tỉ đồng cho Quỹ vắc-xin phòng Covid-19
Tổng Giám đốc Petrovietnam cũng gửi lời cảm ơn tới các lực lượng y tế, ngành chức năng cùng các tổ chức, cá nhân, doanh nghiệp, nhân dân trong suốt thời gian qua đã tham gia phòng chống, kiểm soát dịch bệnh, giữ môi trường ổn định cho các doanh nghiệp, trong đó có Petrovietnam hoạt động an toàn, hiệu quả.
Kể từ khi dịch Covid-19 bùng phát trở lại (27/4/2021), Petrovietnam và các đơn vị thành viên đã hỗ trợ hàng chục tỉ đồng và hiện vật cho ngành y tế và các địa phương trên tuyến đầu chống dịch. Đồng thời, để bảo vệ sức khỏe 56.000 người lao động Dầu khí do dịch Covid-19 bùng phát, Công đoàn Dầu khí Việt Nam đã hỗ trợ các công đoàn trực thuộc 2,8 tỉ đồng để mua vật tư, nhu yếu phẩm phòng, chống dịch bệnh. Petrovietnam cũng đã triển khai hàng loạt biện pháp chủ động như: Kích hoạt tình huống khẩn cấp trong phòng chống dịch bệnh, diễn tập phương án xuất hiện F0, xét nghiệm sàng lọc cho công nhân, người lao động và đặc biệt đã tiến hành đợt đầu tiêm vắc-xin ngừa Covid-19 cho người lao động.
Petrovietnam đã tiến hành đợt đầu tiêm vắc-xin ngừa Covid-19 cho người lao động
Trong thời gian tới, Petrovietnam và các đơn vị thành viên sẽ chủ động phối hợp với các Bộ, ngành, cơ sở y tế, tiếp tục triển khai tiêm vắc-xin phòng Covid-19 cho toàn thể CBCNV trong Tập đoàn. Như vậy, tính từ 2020 đến nay, người lao động Dầu khí đã chung tay, đóng góp, hỗ trợ phòng, chống dịch Covid-19 tổng số tiền trên 100 tỉ đồng.
H.A