Khai mạc Trại hè Thiếu nhi Vietsovpetro
Ngày phát hành: 7/5/2016 9:35:47 AM 
Phát biểu tại Lễ khai mạc, đồng chí Hoàng Phúc Long nhấn mạnh: "tổ chức các hoạt động hè cho các em thiếu nhi thể hiện sự quan tâm sâu sắc của các bác lãnh đạo, các annh chị Đoàn Thanh niên và các cô chú Công đoàn Vietsovpetro đối với con em CBCNV giúp các em có một mùa hè bổ ích, lý thú".
Trong chương trình của Trại hè các em đã dâng hương tại Tượng đài Anh hùng liệt sỹ Võ Thị Sáu (huyện Đất Đỏ), dâng hương tưởng niệm các anh hùng liệt sỹ tại đền thờ Minh Đạm, được nghe giới thiệu và tìm hiểu về cuộc đời của chị cũng như những gương chiến đấu anh dũng của các anh hùng liệt sỹ trong hai cuộc kháng chiến để đem lại hòa bình và độc lập cho dân tộc.
Tại Khu du lịch sinh thái Ngọc Xương, huyện Long Điền các em đã có một ngày vui chơi hết mình vào các hoạt động sôi nổi của trại hè: thăm quan và trải nghiệm tự trồng rau tại vườn rau sinh thái, chơi các trò chơi tập thể, học các điệu nhảy dân vũ, các cuộc thi sân khấu hóa, thời trang, văn nghệ...tham gia lớp học "Kỹ năng nhận biết và ứng phó các tình huống nguy hiểm khi tham gia các hoạt động xã hội" do các chuyên gia đến từ TP. Hồ Chí Minh giảng dạy.
Chương trình Trại hè Thiếu nhi Vietsovpetro đã để lại ấn tượng tốt đẹp cho các em học sinh. Cùng với các hoạt động trong dịp hè như: Lớp dạy bơi cơ bản, Lớp nhiếp ảnh kỹ thuật số, thăm quan Suối Tiên, thăm quan Bình Thuận và tổ chức sinh hoạt thường kỳ hàng tuần tại các khu phố có đông con em CBCNV Vietsovpetro, Ban Chỉ đạo hè Vietsovpetro 2016 hy vọng sẽ mang đến cho các em một mùa hè bổ ích, đồng thời đây cũng là sự quan tập đặc biệt của Đảng ủy, Ban Tổng giám đốc, các tổ chức Công đoàn, Đoàn Thanh niên đối với con em của CBCNV Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro để các phụ huynh yên tâm công tác, đóng góp công sức cho sự phát triển của đơn vị.
*
Một số hình ảnh hoạt động
: