Lãnh đạo PVN kiểm tra tình hình Nhà máy nhiên liệu sinh học Bình Phước
Ngày phát hành: 4/12/2018 9:39:58 AM 
Ngày 11/4, tại huyện Bù Đăng, tỉnh Bình Phước, đồng chí Trần Sỹ Thanh - Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐTV đã dẫn đầu đoàn công tác của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) kiểm tra tình hình Nhà máy nhiên liệu sinh học (NLSH) Bình Phước và làm việc với Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro, Tổng công ty Dầu Việt Nam (PVOIL), Công ty TNHH NLSH Phương Đông (OBF) về tình hình triển khai kế hoạch vận hành lại nhà máy.
Tham gia đoàn công tác có đồng chí Đinh Văn Sơn - Thành viên HĐTV PVN; Chủ tịch Công đoàn Dầu khí Việt Nam Nghiêm Thùy Lan; đại diện lãnh đạo, trưởng các phòng/ban chuyên môn, văn phòng PVN; lãnh đạo các đơn vị Vietsovpetro, PVOIL, OBF và nhà đầu tư Licogi16.
Lãnh đạo PVN kiểm tra tình hình Nhà máy NLSH Bình Phước
Thay mặt lãnh đạo PVOIL, Phó Tổng giám đốc PVOIL Nguyễn Tuấn Tú báo cáo với đoàn công tác các thông tin cơ bản về OBF và tình hình triển khai kế hoạch vận hành lại Nhà máy NLSH Bình Phước; các thành viên góp vốn của OBF đã phê duyệt phương án khởi động lại nhà máy giai đoạn 1 trong năm 2018 để tranh thủ cơ hội nhu cầu về xăng sinh học; sau đó giai đoạn 2 (từ năm 2019 trở đi) sẽ đầu tư thêm 1 số hạng mục (bổ sung hệ thống thu hồi CO2, hệ thống turbine phát điện, xưởng sản xuất phân vi sinh…) để tối ưu hoá lợi nhuận với mục tiêu bù được toàn bộ chi phí và có lãi.
Tổng giám đốc PVOIL Cao Hoài Dương báo cáo Chủ tịch HĐTV PVN Trần Sỹ Thanh về Nhà máy NLSH Bình Phước
Công tác triển khai phương án vận hành lại nhà máy giai đoạn 1, bao gồm việc bảo dưỡng, sửa chữa nhà máy, gói thầu do liên danh Nhà thầu Licogi16 và Vietsovpetro thực hiện. Các bên đã hoàn thành ký kết hợp đồng ngày 2/4/2018. Tuy nhiên, quyết tâm đẩy nhanh tiến độ, các nhà thầu đã triển khai công việc trên công trường từ ngày 23/3/2018. Đến nay đã thực hiện được khoảng 20% tổng khối lượng công việc. Dự kiến, đầu tháng 5/2018 sẽ hoàn thành việc bảo dưỡng, sửa chữa nhà máy để sẵn sàng đi vào vận hành lại.
Đến thời điểm hiện tại, công tác bảo dưỡng, sửa chữa đang được triển khai theo đúng kế hoạch và chưa có phát sinh có thể ảnh hưởng đến tiến độ. Sau khi kết thúc bảo dưỡng, sửa chữa, để đưa nhà máy vào vận hành, OBF sẽ tiếp tục triển khai việc đầu tư bổ sung một số thiết bị để đảm bảo vận hành ổn định nhà máy, gồm: hệ thống sấy bã, hệ thống mương tách cát, hệ thống tuần hoàn nước thải và trạm quan trắc nước thải tự động.
Chủ tịch HĐTV PVN Trần Sỹ Thanh nghe giới thiệu về thiết bị nhà máy
Về nhân sự, đến nay OBF đã tuyển dụng đủ cán bộ kỹ thuật chủ chốt. Tổng số cán bộ công nhân viên hiện nay của OBF là 67 người, trong định biên 102 người, 35 người còn lại là lao động phổ thông liên tục tuyển dụng theo tiến độ công việc.
Đồng thời, OBF đã và đang tích cực triển khai công tác chuẩn bị nguyên liệu, nhiên liệu, hoá chất, điện, nước… cũng như tiếp thị và ký kết các hợp đồng tiêu thụ sản phẩm.
Tổng giám đốc PVOIL Cao Hoài Dương chia sẻ, để nhà máy vận hành trở lại, OBF có được sự đồng thuận, đồng hành từ các nhà đầu tư Licogi16, TTNE (Thái Lan). Nhân dịp này, thay mặt lãnh đạo PVOIL, OBF cảm ơn sự hỗ trợ của “Anh cả Ngành Dầu khí” Vietsovpetro, đã tham gia thầu gói thầu bảo dưỡng, sửa chữa nhà máy với tinh thần trách nhiệm rất cao. Đồng chí Cao Hoài Dương thông tin thêm, trong 3 tháng đầu năm 2018, sản lượng tiêu thụ E5 trên thị trường rất tốt.
Tại buổi làm việc, Tổng giám đốc Licogi16 Tăng Quốc Thuộc cũng cam kết, với góc độ nhà đầu tư, Licogi16 thực hiện tốt trách nhiệm, cả trong công tác duy tu, bảo dưỡng, sửa chữa đưa nhà máy vận hành trở lại đúng tiến độ.
Tổng giám đốc Vietsovpetro Từ Thành Nghĩa khẳng định, với vai trò nhà thầu gói bảo dưỡng, sửa chữa nhà máy, Vietsovpetro cam kết nỗ lực vượt tiến độ, dự kiến hoàn thành gói thầu trước tháng 5/2018 và sẽ tiếp tục đồng hành cùng OBF/PVOIL trong giai đoạn khởi động, vận hành lại nhà máy.
Dưới sự chủ trì của Chủ tịch HĐTV PVN Trần Sỹ Thanh, lãnh đạo PVN, lãnh đạo các ban chuyên môn PVN đã cùng lãnh đạo PVOIL, OBF trao đổi, thảo luận, tìm các hướng đi, các giải pháp cụ thể tháo gỡ những khó khăn, vướng mắc cho OBF trong quá trình bảo dưỡng, sửa chữa, vận hành lại và sản xuất kinh doanh. Thành viên HĐTV Đinh Văn Sơn cho rằng: “Hiện tại chúng ta mới có thị trường E5, trong khi các nước xung quanh đã sử dụng E10, nhiều nước phát triển sử dụng E20. Việt Nam là thị trường rất lớn, đang phát triển. Tôi luôn có niềm tin về E5, E10 sẽ thông dụng tại thị trường Việt Nam”.
Toàn cảnh buổi làm việc tại Nhà máy NLSH Bình Phước
Phát biểu chỉ đạo, Chủ tịch HĐTV PVN Trần Sỹ Thanh biểu dương tinh thần quyết tâm, quyết liệt của PVOIL, các đối tác tham gia đầu tư dự án của OBF, trân trọng cảm ơn sự “ra tay” rất nghĩa tình, trách nhiệm của Vietsovpetro với việc tham gia quá trình bảo dưỡng, sửa chữa, vận hành lại nhà máy; ghi nhận, đánh giá cao sự nỗ lực, cố gắng của tập thể lãnh đạo, cán bộ, người lao động OBF làm tốt công tác duy tu bảo dưỡng, đặc biệt trong giai đoạn nhà máy ngừng hoạt động, nhà máy, thiết bị vẫn được bảo đảm. Đồng chí Trần Sỹ Thanh đề nghị OBF hoàn thành tốt khâu bảo dưỡng, sửa chữa, chủ động rà soát lại nhà máy, làm lộ diện hết các vấn đề về kỹ thuật, sẵn sàng xử lí các tình huống, đảm bảo tính an toàn cao. PVOIL và OBF phải xác định khâu nguyên liệu đầu vào rất quan trọng, nguyên liệu quyết định giá thành, phải có kế hoạch, chiến lược bài bản, tính toán, nghiên cứu nghiêm túc, phải lo được đầu vào, cần xây dựng chiến lược vùng nguyên liệu, phải nhìn rộng ra cả vùng Tây Nguyên, nhìn sang Camphuchia.
Chủ tịch HĐTV Trần Sỹ Thanh nhấn mạnh PVN luôn ủng hộ, hỗ trợ PVOIL, OBF để sớm đưa nhà máy vận hành trở lại. PVOIL phải chủ động tiêu thụ, giúp tiêu thụ linh hoạt theo nguyên tắc thị trường. Khó khăn vừa qua giúp chúng ta có nhiều kinh nghiệm, trưởng thành hơn. OBF phải có cái nhìn dài hạn, có bước đi bài bản, phải lập phương thức sản xuất kinh doanh ổn định, bền vững cho nhà máy.
Nhân dịp Tháng Công nhân, Tháng hành động về An toàn vệ sinh lao động năm 2018 và chuẩn bị vận hành lại Nhà máy NLSH Bình Phước, Công đoàn Dầu khí Việt Nam đã quyết định hỗ trợ người lao động Công ty OBF với số tiền 150 triệu đồng. Công đoàn Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro hỗ trợ OBF 70 triệu đồng, Công đoàn PVOIL hỗ trợ 30 triệu đồng. Được biết, kể từ khi vận hành nhà máy, năm 2013, hằng năm Công đoàn Dầu khí Việt Nam luôn hỗ trợ, tặng quà người lao động OBF trung bình từ 50-100 triệu đồng nhân dịp Tết Nguyên đán và Tháng Công nhân.
Chủ tịch Công đoàn Dầu khí Việt Nam Nghiêm Thùy Lan trao hỗ trợ người lao động OBF số tiền 150 triệu đồng
Một số hình ảnh trong chuyến công tác
:
Một góc Nhà máy NLSH Bình Phước
Bồn chứa nhiên liệu sinh học
Lãnh đạo PVN kiểm tra tình hình nhà máy
Người lao động tham gia công tác bảo dưỡng, sửa chữa
Công nhân thực hiện công tác bảo dưỡng, sửa chữa
Nhóm PV