Hoạt động An sinh Xã hội – Điểm sáng trong văn hóa doanh nghiệp Vietsovpetro
Ngày phát hành: 10/25/2021 9:41:47 AM 
Năm 2021 đánh dấu chặng đường 40 năm xây dựng và phát triển của Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro. Là doanh nghiệp hoạt động hiệu quả trong lĩnh vực tìm kiếm, thăm dò khai thác dầu khí, có nhiều đóng góp to lớn cho sự phát triển kinh tế đất nước, Vietsovpetro còn dành sự quan tâm đặc biệt đến các hoạt động an sinh xã hội, xem đây là một nhiệm vụ quan trọng song hành với nhiệm vụ sản xuất kinh doanh.
Hoạt động Đền ơn đáp nghĩa với truyền thống Uống nước nhớ nguồn.
Song hành với từng chặng đường phát triển, các thế hệ người lao động Vietsovpetro nối tiếp nhau luôn biết ơn những thế hệ cha anh đã hy sinh cho nền độc lập của dân tộc và khắc ghi công lao của thế hệ những người đi tìm lửa đầu tiên. Đó cũng chính là truyền thống “Uống nước nhớ nguồn" của dân tộc và tinh thần ấy luôn được nhắc nhở, phát huy, là kim chỉ nam trong mọi hoạt động cộng đồng, an sinh xã hội của Vietsovpetro
Ngay từ những ngày đặt nền móng xây dựng đầu tiên, khi đi vào hoạt động, Vietsovpetro đã tiếp nhận hàng trăm quân nhân đã hoàn thành nhiệm vụ chiến đấu vào làm việc tại Liên doanh. Từ năm 1995, Vietsovpetro đã nhận phụng dưỡng suốt đời 60 Mẹ Việt Nam anh hùng ở khắp các tỉnh Bến Tre, Bà Rịa - Vũng Tàu, Quảng Nam, Quảng Trị; nhận trợ cấp lâu dài cho các gia đình chính sách ở các huyện Long Đất, Long Điền và tỉnh Bến Tre. Đến thời điểm hiện tại, Vietsovpetro vẫn đang phụng dưỡng 14 Mẹ Việt Nam Anh hùng, chăm lo cho 33 gia đình chính sách.
Tiếp tục thực hiện công tác đền ơn đáp nghĩa, năm 2009, Vietsovpetro đã xây dựng Tượng đài Cam Ranh nhằm tưởng nhớ những quân nhân Liên Xô/Liên bang Nga và Việt Nam đã hi sinh vì hòa bình và ổn định khu vực. Công trình không những thể hiện lòng biết ơn, niềm tự hào và tâm huyết của Vietsovpetro, mà còn lan tỏa ý nghĩa sâu sắc trong việc giáo dục các thế hệ mai sau về tình đoàn kết hữu nghị đặc biệt giữa hai dân tộc Việt Nam và Liên Xô/Liên Bang Nga, một biểu tượng sinh động nhắc nhở mỗi người dân Việt Nam về giá trị thiêng liêng của chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ. Đây cũng đã trở thành địa điểm tổ chức ngày kỷ niệm Chiến thắng phát xít 09/5 hàng năm của Vietsovpetro, cùng sự tham gia của các đồng chí lãnh đạo, đại diện các bộ, ban, ngành trung ương và địa phương phía Việt Nam, Liên bang Nga và đông đảo các tầng lớp nhân dân.
Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro tổ chức Lễ đặt vòng hoa tại Tượng đài Cam Ranh để tưởng nhớ các quân nhân Liên Xô/Liên bang Nga và Việt Nam đã hy sinh vì hòa bình và ổn định khu vực
Giai đoạn 2011-2021, Vietsovpetro tiếp tục thực hiện nhiều hoạt động ý nghĩa khác, như tài trợ xây dựng hơn 300  ngôi nhà tình nghĩa, nhà đại đoàn kết tại tỉnh BR-VT và các địa phương trên cả nước; hỗ trợ Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng xây nhà “Mái ấm chiến sĩ"; hỗ trợ Bộ chỉ huy Biên phòng tỉnh BR-VT đóng mới ca nô tuần tra bảo vệ công trình dầu khí; xây dựng tượng đài Bác Hồ và anh hùng Gherman Titov tại Vịnh Hạ Long, tượng đài Ngô Quyền tại Hải Phòng, các công trình phụ trợ tại tượng đài Cam Ranh; Hỗ trợ xây dựng các công trình tưởng niệm các anh hùng liệt sỹ; hỗ trợ 100 gia đình liệt sĩ thực hiện giám định ADN các liệt sỹ; hỗ trợ Hội nạn nhân chất độc da cam Thái Bình xây dựng nhà lưu trú phục vụ cho nạn nhân CĐDC/dioxin nhằm góp phần chia sẻ nỗi đau với các gia đình nạn nhân CĐDC…cùng nhiều hoạt động đền ơn đáp nghĩa khác.
Đối với Vietsovpetro, thực hiện các hoạt động an sinh xã hội nói chung, các hoạt động đền ơn đáp nghĩa nói riêng không chỉ là trách nhiệm đối với cộng đồng, với sự phát triển và ổn định kinh tế xã hội của đất nước, mà đồng thời còn mang ý nghĩa giáo dục truyền thống, đạo đức cho các thế hệ Vietsovpetro về lòng biết ơn để luôn nỗ lực cống hiến trí tuệ, nhiệt huyết cho đất nước, xứng đáng với những hi sinh của cha anh. Chính điều này đã vun đắp và hình thành nên một trong những giá trị cốt lõi của con người Vietsovpetro
Đồng hành cùng các địa phương trong lĩnh vực Giáo dục, Y tế, các chương trình hướng đến cộng đồng
Ngoài công tác đền ơn đáp nghĩa, Vietsovpetro còn tập trung thực hiện các chương trình hướng đến cộng đồng, đặc biệt trong hai lĩnh vực y tế và giáo dục.
Tính riêng giai đoạn 2011- 2021, Vietsovpetro đã tài trợ 70 chương trình về giáo dục (trong đó bao gồm xây dựng công trình trường học mới với các cấp mầm non, tiểu học, THCS và THPT; xây dựng thêm lớp học, phòng chức năng; bổ sung cơ sở vật chất, mua sắm thiết bị cho các trường học) tại Hà Giang, Tuyên Quang; Phú Thọ, Quảng Ninh, Nam Định, Thái Bình, Hải Dương, Hưng Yên, Ninh Bình, Thanh Hóa, Nghệ An, Hà Tĩnh, Quảng Bình, Quảng Trị, Bình Định, Phú Yên, Đắk Lắk, KonTum, Gia Lai, Đắk Nông, Long An…) với tổng số tiền trên 240 tỷ đồng. Bên cạnh đó, Vietsovpetro cũng tài trợ trên 20 chương trình phục vụ y tế (bao gồm xây dựng các công trình y tế tại các tỉnh Nam Định, Quảng Trị, Hưng Yên, Lâm Đồng, Thanh Hóa, Hậu Giang, An Giang, Quảng Nam… và tài trợ mua sắm các trang thiết bị y tế cho Bệnh viện Chợ Rẫy, Viện bỏng Lê Hữu Trác, Bệnh viện Đa khoa Thống Nhất Đồng Nai, Bệnh viện Xuân Lộc Đồng Nai, Bệnh viện Nhân dân Gia Định, Bệnh viện Hữu Nghị Hà Nội…) với tổng số tiền trên 60 tỷ đồng. Vietsovpetro cũng hỗ trợ các quỹ từ thiện xã hội với số tiền trên 55 tỷ đồng; Thực hiện các chương trình cứu trợ đồng bào bị ảnh hưởng do thiên tai, dịch bệnh và hỗ trợ các chương trình cộng đồng khác với tổng số tiền lên đến trên 75 tỷ đồng.
Lễ Khánh thành Trường mầm non xã Chế là, huyện Xín Mần, tỉnh Hà Giang
Ngoài những chương trình lớn kể trên, hàng năm, các tổ chức đoàn thể như Công đoàn, Đoàn Thanh niên, Hội cựu chiến binh tại Vietsovpetro cũng đã có nhiều hoạt động từ thiện xã hội, các hoạt động cộng đồng mang tính sáng tạo và thiết thực, vận động được nhiều cán bộ công nhân viên tham gia và lan tỏa ý nghĩa nhân văn sâu sắc. Điển hình là các chương trình như xây dựng nhà tình nghĩa, tình thương, thăm và tặng quà các gia đình khó khăn, các mái ấm, trung tâm bảo trợ người già neo đơn, trẻ mồ côi, khuyết tật; tình nguyện hè, tình nguyện mùa đông, xuân biên giới hải đảo; tổ chức diễu hành xe đạp trên các tuyến phố của TP. Vũng Tàu với chủ đề “
Hãy nghĩ về môi trường trước khi tiêu thụ sản phẩm
"; tuyên truyền về an toàn giao thông, tham gia chương trình làm sạch bãi biển do Hiệp hội Kỹ sư Dầu khí, Phòng ATSKMT Vietsovpetro tổ chức tại khu vực Bãi Trước và Bãi Sau, TP. Vũng Tàu; phối hợp với tổ chức
“Green Trips"
tổ chức chương trình “Ngày xưa Biển không có rác như bây giờ", tham gia dọn rác tại các khu vực TP.Vũng Tàu, tham gia các hoạt động hưởng ứng Giờ trái đất...
Đoàn thanh niên Vietsovpetro tổ chức hoạt động hưởng ứng Giờ Trái đất
Những nỗ lực của Vietsovpetro trong suốt 40 năm qua và riêng giai đoạn 2011-2021 đã đạt được những thành công nhất định, góp phần cùng các doanh nghiệp trong Tập đoàn Dầu khí Việt Nam và các doanh nghiệp trên cả nước thực hiện thắng lợi những chủ trương lớn của Đảng và Nhà nước về công tác an sinh xã hội. Những công trình mang dấu ấn Vietsovpetro đã được xây dựng tại những địa phương thật sự khó khăn, từ nơi địa đầu Tổ quốc, miền Bắc, miền Trung cho đến Tây Nguyên và Nam Bộ. Với sự giúp đỡ kinh phí từ Vietsovpetro, nhiều địa phương đã được thay đổi phần nào diện mạo về đời sống vật chất, tinh thần; nhiều trẻ em được học tập trong những ngôi trường khang trang, đầy đủ cơ sở vật chất; nhiều bà con nhân dân được khám chữa bệnh trong những trạm y tế đầy đủ trang thiết bị; nhiều gia đình nghèo có được mái nhà cất mới đầy ấm áp; đường sá, giao thông của nhiều địa phương được thuận tiện hơn... Tất cả những điều đó là động lực mạnh mẽ để Vietsovpetro tiếp tục thực hiện tốt hơn nữa những hoạt động vì xã hội, cộng đồng.
“Vietsovpetro - Vì cộng đồng" –
Hành trình không mỏi
Tính đến nay, Vietsovpetro đã dành ngân sách hơn 70 triệu USD cho công tác an sinh xã hội và con số này vẫn đang tiếp tục được nối dài với các kế hoạch và dự án Vì cộng đồng trong năm 2021 và những năm tiếp theo.
Đặc biệt kể từ khi dịch Covid-19 bùng phát, Vietsovpetro luôn tiên phong đồng hành cùng các doanh nghiệp của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam trong công tác phòng chống đại dịch, điển hình là hoạt động ủng hộ Quỹ phòng chống Covid-19 của Chính phủ (thông qua Tập đoàn Dầu khí Việt Nam) với số tiền 45 tỷ đồng; ủng hộ 10 tỷ đồng cho Quỹ Vaccin phòng chống Covid-19 thông qua UBMTTQ Việt Nam Tỉnh Bà Rịa –Vũng Tàu; ủng hộ Công đoàn Y tế Việt Nam 01 tỷ đồng hỗ trợ kinh phí để mua thẻ bảo hiểm an toàn trao cho các “chiến sĩ áo trắng tuyến đầu" chống dịch; cùng nhiều chương trình tình nguyện, các hoạt động hỗ trợ người lao động khó khăn, bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh.
Ngoài ra, Trung tâm Y Tế Vietsovpetro, với vai trò là đầu mối trong công tác phòng chống dịch, đã tổ chức tiêm vaccin ngừa Covid-19 cho người lao động Vietsovpetro và các công ty dầu khí đóng trên địa bàn tỉnh BR-VT. Bên cạnh đó, Vietsovpetro cũng đã cử hàng chục lượt y bác sỹ, nhân viên y tế, điều dưỡng đi tham gia điều trị bệnh nhân Covid -19 tại bệnh viện dã chiến Vũng Tàu; tham gia tiêm chủng vắc xin phòng chống Covid-19; tham gia lấy mẫu xét nghiệm cộng đồng theo các đợt huy động của Sở y tế tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu. Những hoạt động này nhằm hướng đến mục tiêu cao nhất là phòng ngừa dịch bệnh, đảm bảo tuyệt đối an toàn cho sức khỏe CBCNV – NLĐ.
Vietsovpetro xác định, công tác an sinh xã hội với các hoạt động đền ơn đáp nghĩa, hỗ trợ các địa phương còn khó khăn trên khắp cả nước, giúp đỡ đồng bào bị thiên tai, thực hiện trách nhiệm với người lao động, với xã hội, cộng đồng, bảo vệ môi trường sinh thái... không chỉ là trách nhiệm, mà còn là sứ mệnh của Vietsovpetro, nhằm đóng góp tích cực vào sự phát triển và ổn định của nền kinh tế - xã hội trên cả nước. Với sứ mệnh này, Vietsovpetro đã và đang tiếp tục thực hiện công tác an sinh xã hội bằng tất cả trách nhiệm và lòng tâm huyết.
Dòng chảy của truyền thống “Uống nước nhớ nguồn", “Lá lành đùm lá rách" đã lan tỏa qua nhiều thế hệ, như một nguồn năng lượng để thắp ánh sáng ngọn đuốc “Vì cộng đồng" của Vietsovpetro trong suốt 40 năm qua. Các thế hệ Vietsovpetro tự hào khi được trở thành một phần của dòng chảy ấy và sẽ tiếp tục giữ cho ngọn lửa “Vì cộng đồng" luôn cháy mãi, luôn là điểm sáng trong văn hóa doanh nghiệp của Vietsovetro. Tin rằng, nếu mỗi doanh nghiệp đều thắp lên một ngọn đuốc của tinh thần “vì cộng đồng" như vậy, sức mạnh ấy sẽ ngày một lan tỏa, sáng rực muôn nơi, cùng nhau thực hiện thắng lợi mục tiêu An sinh xã hội của Đảng và Nhà nước Việt Nam.
Bài và Ảnh: Nhóm truyền thông Văn phòng Vietsovpetro