Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 22/9 đến 29/9/2019
Ngày phát hành: 9/30/2019 7:15:34 AM 
Tổng hợp các sự kiện nổi bật của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) trong tuần từ 22/9 đến 29/9/2019
1. Đạm Cà Mau hoàn thành bảo dưỡng, chi trả cổ tức 900 đồng/cổ phiếu
Ngày 23/9, Công ty Cổ phần Phân bón Dầu khí Cà Mau (PVCFC –  HOSE: DCM) cho biết, Nhà máy Đạm Cà Mau đã hoàn thành bảo dưỡng tổng thể năm 2019, chính thức vận hành trở lại sẵn sàng phục vụ nhu cầu phân bón cho mùa vụ Đông Xuân.
Đạm Cà Mau hoàn thành bảo dưỡng đảm bảo an toàn, chất lượng, tiến độ và hiệu quả
Với những lợi thế về mặt tài chính và hoạt động sản xuất kinh doanh ổn định Đạm Cà Mau sẽ thực hiện chi trả cổ tức năm 2018 bằng tiền mặt với tỷ lệ 9%, tương ứng cổ đông sở hữu 1 cổ phiếu được nhận về 900 đồng. Với 529,4 triệu cổ phiếu đang lưu hành, số tiền cổ tức chuẩn bị chi ra lên tới 476 tỷ đồng. Ngày đăng ký cuối cùng vào 26/9, ứng với ngày giao dịch không hưởng quyền 25/9. Thời gian chi trả dự kiến từ ngày 15/10.
2. BSR là doanh nghiệp đứng đầu ngành dịch vụ dầu khí về năng lực quản trị tài chính
Ngày 23/9 tại Hà Nội, Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI) đã tổ chức công bố doanh nghiệp đạt chỉ số năng lực quản trị tài chính tốt trên sàn chứng khoán Việt Nam năm 2018. Công ty CP Lọc Hoá dầu Bình Sơn (BSR) là một trong những doanh nghiệp được vinh danh và là doanh nghiệp đứng đầu ngành dịch vụ dầu khí về năng lực quản trị tài chính năm 2018.
Đại diện BSR nhận vinh danh là doanh nghiệp đứng đầu ngành dịch vụ dầu khí về năng lực quản trị tài chính
Chương trình là hoạt động thường niên được triển khai trên cơ sở khảo sát, đánh giá 21 tiêu chí tài chính liên quan đến mọi mặt hoạt động sản xuất kinh doanh của các doanh nghiệp niêm yết trên sàn chứng khoán Việt Nam với phương pháp đánh giá toàn diện, đảm bảo kết quả chính xác và khách quan.
Năm nay, tổng cộng 1566 doanh nghiệp niêm yết trên sàn chứng khoán Việt Nam thuộc 32 lĩnh vực kinh tế được đánh giá thông qua báo cáo tài chính năm 2018.
3. PV GAS hoàn thành chỉ tiêu lợi nhuận, nộp ngân sách năm 2019
Trong 9 tháng đầu năm 2019, Tổng Công ty Khí Việt Nam – CTCP (PV GAS) đã hoàn thành và hoàn thành vượt mức hầu hết các chỉ tiêu kế hoạch SXKD đề ra, trong đó chỉ tiêu sản lượng vượt kế hoạch từ 6-41%, chỉ tiêu tài chính vượt kế hoạch từ 21-52%. Qua đó, PV GAS cũng đã hoàn thành chỉ tiêu lợi nhuận và nộp ngân sách Nhà nước theo kế hoạch năm 2019.
Người lao động PV GAS tích cực trong SXKD
Trong 9 tháng đầu năm, toàn PV GAS đã tiếp nhận 7.743,0 triệu m3 khí ẩm, bằng 105% kế hoạch 9 tháng (tăng 3% so với cùng kỳ năm 2018), bằng 79% kế hoạch năm; đã xử lý và phân phối 7.542,6 triệu m3 khí khô cho khách hàng, bằng 106% kế hoạch 9 tháng (tăng 4% so với cùng kỳ năm 2018) và bằng 81% kế hoạch năm; sản xuất và cung cấp 49,3 ngàn tấn condensate, bằng 107% kế hoạch 9 tháng và bằng 79% kế hoạch năm. Cùng với đơn vị thành viên, PV GAS đã cung cấp ra thị trường 1.483 ngàn tấn LPG, trong đó xuất khẩu và kinh doanh tại thị trường nước ngoài 488,5 ngàn tấn.
Tổng doanh thu đạt trên 58.318 tỷ đồng, bằng 121% kế hoạch 9 tháng (tăng 1% so với cùng kỳ năm 2018) và bằng 91% kế hoạch năm. Đến 9 tháng, PV GAS đã hoàn thành kế hoạch năm về chỉ tiêu lợi nhuận và nộp ngân sách Nhà nước. Trong đó, lợi nhuận trước thuế đạt 10.919,6 tỷ đồng, bằng 151% kế hoạch 9 tháng; Lợi nhuận sau thuế đạt 8.760,2 tỷ đồng, bằng 152% kế hoạch 9 tháng; Nộp ngân sách Nhà nước đạt 3.817,0 tỷ đồng, bằng 150% kế hoạch 9 tháng.
4. PVN dẫn đầu các doanh nghiệp về lợi nhuận
Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) vừa công bố báo tài chính hợp nhất năm 2018 đã được kiểm toán, với lợi nhuận 50.600 tỷ đồng, PVN đã vươn lên vị trí dẫn đầu các doanh nghiệp trong kinh tế nước ta về lợi nhuận.
Người lao động dầu khí
Trong nhiều năm qua, PVN cùng với Viettel và 2 doanh nghiệp trực thuộc tổ hợp Samsung Việt Nam là Samsung Electronics Vietnam (Samsung Bắc Ninh) và Samsung Electronics Vietnam Thainguyen (Samsung Thái Nguyên) là 4 doanh nghiệp có lợi nhuận dẫn đầu trong trong nền kinh tế.
Năm 2018, với lợi nhuận trước thuế 50.600 tỷ đồng, tăng 7,5% so với mức 47.000 tỷ đồng năm 2017, PVN đã soán ngôi đầu 3 năm liền trước đó của Samsung Thái Nguyên và vươn lên vị trí dẫn đầu. Hoạt động hiệu quả và tình hình tài chính lành mạnh của PVN của thời gian qua đã được nhiều tổ chức uy tín trong và ngoài nước đánh giá cao.
5. 9 tháng đầu năm 2019: Vietsovpetro nộp ngân sách Nhà nước hơn 16.700 tỷ đồng
Trong 9 tháng đầu năm 2019, Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro đã nộp ngân sách Nhà nước và lợi nhuận phía Việt Nam hơn 16.700 tỷ đồng, đạt 122,7% kế hoạch được giao.
Lắp đặt chân đế giàn khoan
9 tháng đầu năm nay, sản lượng khai thác của Vietsovpetro vượt 6,7% theo kế hoạch. Sản lượng khí thiên nhiên Lô 09-1 dự kiến khai thác vượt 15% theo kế hoạch, cung cấp khí vào bờ vượt 54,3% theo kế hoạch.
Lũy kế 9 tháng, với Lô 09-1, doanh thu bán dầu – condensate ước đạt 1.407,4 triệu USD (bằng 119,8% kế hoạch), doanh thu bán khí thiên nhiên ước đạt 8,1 triệu USD (bằng 101% kế hoạch), nộp ngân sách Nhà nước và lợi nhuận phía Việt Nam đạt 696,8 triệu USD (122,7% kế hoạch), lợi nhuận phía Liên bang Nga đạt 106,5 triệu USD. Ở Lô 09-3 trong 9 tháng 2019, doanh thu bán dầu ước đạt 63,3 triệu USD, phần nộp ngân sách Nhà nước và lợi nhuận phía Việt Nam là 25,5 triệu USD, lợi nhuận phía Liên bang Nga ước đạt 4,5 triệu USD.
6.  Hoàn thành vượt tiến độ bảo dưỡng sửa chữa hệ thống khí PM3 - Cà Mau
Công ty Khí Cà Mau (KCM), đơn vị trực thuộc Tổng Công ty Khí Việt Nam- CTCP (PV GAS) vừa hoàn thành công tác bảo dưỡng sửa chữa (BDSC) hệ thống khí PM3 - Cà Mau trong đợt dừng khí năm 2019, đảm bảo tuyệt đối an toàn, chất lượng và vượt mốc tiến độ.
Đội ngũ nhân sự KCM đã làm chủ công nghệ trong vận hành lẫn BDSC toàn bộ hệ thống PM3 - Cà Mau
Nhằm đảm bảo hệ thống công trình khí luôn vận hành an toàn và ổn định, PV GAS đã phối hợp với các đơn vị từ thượng nguồn đến hạ nguồn, lập kế hoạch và triển khai đợt dừng khí để thực hiện công tác BDSC lớn định kỳ cho toàn bộ hệ thống khí PM3 - Cà Mau. Năm 2019 đánh dấu năm thứ 12, KCM triển khai công tác BDSC dừng khí cho hệ thống đường ống PM3 - Cà Mau và là năm thứ 2 tiếp tục triển khai công tác BDSC cho hệ thống thiết bị, công nghệ hiện đại tại Nhà máy Xử lý khí Cà Mau. Đợt BDSC này được triển khai trong 14 ngày của tháng 9/2019, đây là thời điểm nhu cầu tiêu thụ khí của hệ thống thấp nhất, nhằm đảm bảo tối ưu hóa lượng khí cấp cho các hộ tiêu thụ.
7. PVN rà soát và định hướng điều chỉnh Chiến lược Thăm dò Khai thác dầu khí
Ngày 27/9, tại TP Đà Nẵng, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) đã tổ chức hội thảo “Rà soát, định hướng điều chỉnh Chiến lược Thăm dò Khai thác dầu khí". Hội thảo được tổ chức để các đại biểu, chuyên gia trao đổi thảo luận đóng góp, đề xuất các ý tưởng cho sự phát triển lĩnh vực thăm dò và khai thác (lĩnh vực E&P) nhằm  điều chỉnh và xây dựng Chiến lược E&P đạt được kết quả tốt nhất.
Toàn cảnh hội thảo
Sau khi trình bày, các đại biểu đã trao đổi để hiểu sâu, làm rõ các nội dung và đề xuất nhằm đưa ra các giải pháp cấp bách, trọng tâm để tiếp tục thực hiện thành công các nhiệm vụ trước mắt trong năm 2019 và 2020 của PVN. Đồng thời đề xuất những ý tưởng, định hướng cụ thể điều chỉnh Chiến lược Thăm dò Khai thác dầu khí có tính khả thi, đảm bảo tính thị trường cho phù hợp với tình hình mới.
8. Vietsovpetro hạ thủy thành công Khối thượng tầng giàn BK-20
Vào lúc 5h30 sáng ngày 25/9, Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro đã phối hợp với các nhà thầu phụ Lilama 18 và Vietranstimex tiến hành hạ thủy khối thượng tầng giàn BK-20 xuống sà lan VSP-05 thành công.
Khối thượng tầng giàn BK-20
Khối thượng tầng giàn BK-20 thuộc mỏ Bạch Hổ có khối lượng 897 tấn được thiết kế theo dạng giàn unmaned với sàn Sub-Main Deck và sân đậu trực thăng được tổ hợp chung. So với các công trình trước có nhiều hạng mục phải đi mua hoặc thuê ngoài chế tạo thì công trình BK-20 đã được các đơn vị thành viên của Vietsovpetro tự thiết kế, mua sắm và chế tạo nhiều hạng mục quan trọng, ví dụ như các bình áp lực, các Skid (Inlet Manifold Skid, Gaslift Distribution Skid), Gaslift Filter, phòng máy nén khí và máy phát điện dự phòng, phòng điện, khối phòng ở, phòng máy biến áp do Xí nghiệp Xây lắp và các đơn vị thi công thực hiện; các hệ thống MCC, ICSS và tủ điều khiển đầu giếng WCP do Xí nghiệp Cơ điện thực hiện.
9. DQS tổng kết 60 ngày đêm thi đua sửa chữa giàn khoan Cửu Long
Chiều ngày 26/9, Công ty Công nghiệp Tàu thủy Dung Quất (DQS), Công đoàn - Đoàn Thanh niên của DQS và giàn khoan Cửu Long đã tổ chức Lễ tổng kết phong trào thi đua “60 ngày đêm hoàn thành và bàn giao giàn khoan Cửu Long đảm bảo an toàn, tiến độ và chất lượng".
Trao bằng khen cho các tập thể và cá nhân có thành tích xuất sắc
Đây là dự án có ý nghĩa hết sức quan trọng trong kế hoạch sản xuất kinh doanh của DQS trong năm 2019, là sản phẩm mang tính chiến lược của DQS với khách hàng. Qua dự án này đã chứng minh DQS là một trong những công ty hàng đầu trong lĩnh vực sửa chữa tàu và các phương tiện nổi, là điểm đến đáng tin cậy cho khách hàng khi có nhu cầu sửa chữa.
(theo Petrotimes)