Lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam tháp tùng Thủ tướng Chính phủ thăm chính thức Cộng hòa Áo, Vương quốc Bỉ, Liên minh châu Âu và tham dự ASEM 12
Ngày phát hành: 10/26/2018 1:53:16 PM 
Trong các ngày từ 14 đến 20/10/2018, Đoàn công tác của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam và đơn vị do Tổng Giám đốc Nguyễn Vũ Trường Sơn dẫn đầu đã tháp tùng Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc thăm chính thức Cộng hòa Áo, Vương quốc Bỉ và Liên minh châu Âu, và tham dự Hội nghị Cấp cao Á – Âu lần thứ 12 (ASEM 12).
Hội nghị cấp cao Á - Âu là khuôn khổ đối thoại và hợp tác phi chính thức giữa các nguyên thủ và người đứng đầu chính phủ các nước thành viên ASEM cùng lãnh đạo của hai định chế khác là Liên minh châu Âu (EU) và Ban Thư ký ASEAN.
­­
Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc tại Hội nghị Cấp cao Á – Âu lần thứ 12 (ASEM 12)
Mục tiêu của ASEM là tạo dựng "mối quan hệ đối tác mới toàn diện giữa Á - Âu vì sự tăng trưởng mạnh mẽ hơn" và “tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau giữa nhân dân hai châu lục và thiết lập đối thoại chặt chẽ giữa các đối tác bình đẳng”. ASEM cho phép các nhà hoạch định chính sách trao đổi quan điểm về các thách thức đối với 3 trụ cột của ASEM: các vấn đề chính trị, vấn đề kinh tế và tài chính, vấn đề xã hội và văn hóa. Các hoạt động của ASEM bao trùm nhiều lĩnh vực từ kết nối, thương mại và đầu tư đến chống khủng bố, khủng hoảng di dân. Hội nghị ASEM được kỳ vọng sẽ củng cố vai trò của ASEM như một chất xúc tác cho cơ chế hợp tác đa phương hiệu quả, nhấn mạnh vào 3 trụ cột trong quan hệ đối tác.
Hội nghị Cấp cao ASEM 12 đã chuyển đi thông điệp mạnh mẽ về quyết tâm của các thành viên trong tăng cường quan hệ đối tác Á - Âu nhằm ứng phó với các thách thức toàn cầu, đồng thời đề ra những định hướng nâng tầm hợp tác trong thời gian tới, đặc biệt là cần phát huy vai trò đi đầu thúc đẩy hợp tác đa phương và kết nối thành một định hướng hợp tác của ASEM. Lần đầu tiên ASEM thông qua chương trình hành động về kết nối với các lĩnh vực ưu tiên như kết nối chính sách, kết nối bền vững, kết nối thương mại và đầu tư, kết nối số, kết nối con người và kết nối nhằm ứng phó với các thách thức an ninh.
Hội nghị ủng hộ đóng góp quan trọng của ASEAN vào hòa bình, an ninh, ổn định và thịnh vượng ở châu Á - Thái Bình Dương và thế giới cũng như vai trò của ASEAN trong cấu trúc khu vực và tiếp tục khẳng định tính thiết thực, sự phát triển năng động và vị thế của ASEM, tạo những động lực mới cho quan hệ đối tác ngày càng năng động và gắn kết giữa châu Á và châu Âu. Coi trọng quan hệ với Việt Nam, các bên nhấn mạnh việc tiếp tục thúc đẩy và nỗ lực phát triển hợp tác song phương một cách mạnh mẽ và hiệu quả hơn, gia tăng tính đối tác; đánh giá cao vai trò, vị thế khu vực và quốc tế của Việt Nam, mong muốn có sự phối hợp chặt chẽ hơn trong ASEM, hợp tác ASEAN-EU, Liên Hợp Quốc. Phát biểu tại Hội nghị, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc mong muốn trong các chương trình hợp tác của ASEM cần có thêm nội hàm về ASEAN, và ngược lại trong chương trình xây dựng Cộng đồng ASEAN vững mạnh, tự cường và sáng tạo, sẽ tăng cường hợp tác với các thành viên ASEM.
Trong khuôn khổ chuyến công tác, Tổng Giám đốc Nguyễn Vũ Trường Sơn và đoàn công tác của Petrovietnam đã tham dự Diễn đàn Doanh nghiệp Việt Nam - Áo, Diễn đàn Doanh nghiệp Việt Nam - EU - Bỉ và Diễn đàn Doanh nghiệp Á - Âu lần thứ 16 (AEBF 16), gặp gỡ và làm việc với đối tác Áo, Bỉ trao đổi khả năng hợp tác trong lĩnh vực dầu khí, năng lượng.
T.V.H. Giang
(theo PVN )