Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 22/8 đến 29/8/2021
Ngày phát hành: 8/30/2021 3:06:38 PM 
Các sự kiện nổi bật của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) trong tuần từ ngày 22/8 đến 29/8/2021.
1. BSR đạt giải cao tại Hội thi Sáng tạo Kỹ thuật tỉnh Quảng Ngãi lần thứ 12
Hội đồng Giám khảo Hội thi Sáng tạo Kỹ thuật tỉnh Quảng Ngãi lần thứ 12 (2020-2021) vừa công bố các giải thưởng đạt giải. Các đề tài của Công ty cổ phần Lọc hóa dầu Bình Sơn (BSR) đều đạt giải cao bao gồm: 01 giải Nhất, 01 giải Nhì, 03 giải Ba và 02 giải Khuyến khích.
NMLD Dung Quất
Trong đó, giải Nhất của BSR là đề tài “Tăng nhiệt độ điểm chớp cháy cho sản phẩm dầu DCO đáp ứng tiêu chuẩn nền FO (FP) của BSR làm tiền đề cho việc nghiên cứu sản xuất MFO của BSR"; giải nhì: “Tối ưu tần suất phân tích mẫu dựa trên khuynh hướng của kết quả thực nghiệm và mối tương quan giữa các chỉ tiêu của mẫu thông qua mô hình hồi quy".
Các giải Ba: “Thiết kế bổ sung logic điều khiển cho hệ thống lò hơi A-4001A/B/C/D để đa dạng phương thức vận hành và tự động điều khiển khi lưu lượng khí nhiên liệu sinh ra từ Nhà máy Lọc dầu Dung Quất tăng cao, tránh lượng khí nhiên liệu thừa xả ra đuốc đốt"; “Giải pháp cung cấp nhiệt bổ sung cho vòng HCO PA từ vòng HCO recycle để gia nhiệt cho tháp Debutaniser"; “Giải pháp sử dụng, ứng dụng thiết bị bay không người lái (drone) phục vụ công tác kiểm tra thiết bị trong nhà máy lọc dầu".
Các giải Khuyến khích: “Giải pháp phân tích hàm lượng plantin (Pt) trong xúc tác CCR nhằm chủ động kiểm soát chất lượng xúc tác tại phân xưởng CCR, phục vụ công tác vận hành Nhà máy Lọc dầu Dung Quất an toàn, ổn định, hiệu quả"; “Giải pháp kỹ thuật để đảm bảo chỉ tiêu hàm lượng tro (ash content) của sản phẩm dầu cặn (Clarified Oil) đầu ra thiết bị tách xúc tác mịn trong dòng dầu cặn slurry (Gulftronic Separator X-1504) đạt tiêu chuẩn thiết kế (<100ppmwt) tại phân xưởng RFCC, Nhà máy Lọc dầu Dung Quất".
2. Petrovietnam tổ chức chương trình đào tạo “Chuyển đổi số trong doanh nghiệp Dầu khí"
Trong các ngày (10-12/8, 17-19/8 và 24/8), Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã tổ chức khóa đào tạo “Chuyển đổi số trong doanh nghiệp dầu khí" cho 150 cán bộ cấp lãnh đạo, quản lý của Tập đoàn và các đơn vị thành viên. Chương trình được Ban Tổ chức và Quản trị Nguồn nhân lực Tập đoàn chủ trì, cùng với sự phối hợp triển khai của Trường Đại học Dầu khí Việt Nam (PVU) và Trường Đào tạo, Bồi dưỡng cán bộ quản lý Thông tin và Truyền thông (ICI) thuộc Bộ Thông tin & Truyền thông.
Phổ biến các thông tin, kiến thức về chuyển đổi số
Tại khóa học, các diễn giả đã chia sẻ những phương pháp luận quan trọng của chuyển đổi số “2-6-5", cụ thể là xây dựng mô hình tổ chức, vận hành hiện tại, dựa trên quan điểm “Tư duy hệ thống" và “Dữ liệu + Kết nối" để thiết kế hệ thống đích đồng thời đánh giá ngược lại hệ thống hiện tại để biết khoảng cách từ hiện tại đến đích mong muốn. Dựa vào phân tích khoảng cách, xây dựng đề án (chiến lược) chuyển đổi số theo 6 nguyên tắc “Tổng thể, Toàn diện, Đồng bộ, Đột phá, Chính chủ, Lãnh đạo". Đối với mỗi bước đi trong đề án tổng thể cần lập kế hoạch và triển khai đồng bộ 5 thành phần công việc liên quan đến “Con người, Định chế, Công nghệ, Lộ trình, Quản trị thực thi". Sau khi hoàn thành mỗi bước cần đánh giá hiệu quả, rút kinh nghiệm về cách làm, quay trở lại cập nhật mô hình hiện trạng, có thể cập nhật mô hình đích theo hiểu biết mới và chuẩn bị các bước đi tiếp theo.
3. Petrovietnam và Tập đoàn IOCL (Ấn Độ) trao đổi kinh nghiệm triển khai chuyển đổi số
Nằm trong khuôn khổ dự án “Tư vấn xây dựng Chiến lược Chuyển đổi số", ngày 25/8/2021, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) phối hợp với EY Vietnam đã có buổi làm việc với Tập đoàn Indian Oil Corporation Limited (IOCL) của Ấn Độ để trao đổi kinh nghiệm triển khai chuyển đổi số.
Toàn cảnh buổi làm việc giữa Petrovietnam và IOLC
Đại diện IOCL, ông Alok Khanna, Giám đốc Phụ trách Công nghệ thông tin và Chỉ đạo chương trình Chuyển đổi số của IOCL đã chia sẻ các giải pháp số đã được triển khai, kinh nghiệm công tác chuyển đổi số của IOCL và công tác truyền thông, đào tạo để đảm bảo công tác chuyển đổi số đạt hiệu quả, mục tiêu mong muốn.
Kết thúc buổi làm việc, Chánh Văn phòng Petrovietnam Trần Bình Minh thay mặt lãnh đạo Tập đoàn trân trọng cảm ơn IOCL, EY Vietnam và đề nghị IOCL và EY Vietnam tiếp tục tham vấn, chia sẻ kinh nghiệm giúp giải quyết các vấn đề gặp phải trong hành trình thực hiện chuyển đổi số của Petrovietnam.
4. Định hướng thích ứng của Petrovietnam khi nền kinh tế Hydro hình thành
Với mục tiêu góp phần đảm bảo an ninh năng lượng quốc gia và trong bối cảnh sản lượng khai thác dầu khí trong nước ngày càng suy giảm, việc nghiên cứu và đánh giá cơ hội của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) trong việc phát triển lĩnh vực Hydro nói chung và sản xuất Hydro “xanh" cũng như xác định các nguồn Hydro tự nhiên nói riêng là rất cần thiết.
Thực hiện chương trình làm việc của HĐTV, ngày 24/08/2021, Chủ tịch HĐTV Hoàng Quốc Vượng đã chủ trì buổi tọa đàm “Xu hướng phát triển của Công nghiệp Hydro và triển vọng phát triển cho Petrovietnam" với sự tham gia của các Thành viên HĐTV, Ban điều hành và lãnh đạo các Ban chuyên môn Tập đoàn. Với báo cáo dẫn đề của Ban Chiến lược về Xu hướng phát triển của Công nghiệp Hydro trên thế giới và Chiến lược phát triển Hydro của các quốc gia, tập đoàn năng lượng, dầu khí trên thế giới, khu vực, đánh giá các thuận lợi, khó khăn cũng như cơ hội phát triển của Petrovietnam trong lĩnh vực năng lượng Hydro nói chung và Hydro “xanh" nói riêng, buổi tọa đàm đã thống nhất ghi nhận Hydro không chỉ là nguồn nhiên liệu mà còn là nguồn nguyên liệu quan trọng cho các lĩnh vực hoạt động của nền kinh tế nói chung (như sản xuất công nghiệp, giao thông, dân dụng, sản xuất và tích trữ năng lượng); còn là nguyên/nhiên liệu cho các hoạt động sản xuất kinh doanh của Petrovietnam nói riêng; và trong tương lai Hydro “xanh" sẽ dần thay thế các nguồn nhiên, nguyên liệu hóa thạch để hình thành một nền kinh tế Hydro trong tương lai không xa.
5. Dấu mốc 100 chuyến tàu VLCC cập phao rót dầu không bến Nhà máy Lọc hóa dầu Nghi Sơn
Ngày 22/8/2021, Nhà máy Lọc hóa dầu Nghi Sơn tiếp nhận thành công chuyến tàu VLCC thứ 100.
Tàu VLCC thứ 100 mang tên
ADVENTURE
cập SPM ngày 22/8/2021
Từ chuyến tàu VLCC (Very large crude carrier) đầu tiên với con tàu mang tên MILLENNIUM cập phao rót dầu không bến (Single point mooring - SPM) mang theo 2 triệu thùng dầu thô, đánh dấu Nhà máy Lọc hóa dầu Nghi Sơn (NSRP) chính thức đi vào hoạt động ngày 22/8/2017, đúng 4 năm sau, ngày 22/8/2021, NSRP đã tiếp nhận thành công chuyến tàu VLCC thứ 100 với tàu ADVENTURE, trọng tải 308,829 DWT, quốc tịch Hy Lạp.
Đây là sự kiện đánh dấu mốc quan trọng, thể hiện sự thành công không nhỏ trong công tác vận hành, khai thác SPM và đội tàu lai, hỗ trợ hàng hải của Tổng công ty Cổ phần Dịch vụ Kỹ thuật Dầu khí Việt Nam (PTSC) cung cấp cho NSRP, cũng như sự phối hợp hiệu quả giữa NSRP, PTSC và các đơn vị liên quan để duy trì hoạt động liên tục của nhà máy NSRP.
6. PETROSETCO đã phát hành hơn 3,9 triệu cổ phiếu ESOP
Tổng công ty cổ phần Dịch vụ Tổng hợp Dầu khí (PETROSETCO, mã chứng khoán: PET) vừa báo cáo kết quả phát hành cổ phiếu theo chương trình lựa chọn cho người lao động công ty (ESOP).
Theo đó, số lượng cổ phiếu dự kiến phát hành là 4 triệu cổ phiếu, tương ứng 4,79% tổng số lượng cổ phiếu đang lưu hành, giá phát hành là 10.000 đồng/cổ phiếu. Số lượng cổ phiếu đã phân phối là 3.910.000 cổ phiếu, tương ứng 97,75% tổng số cổ phiếu dự kiến phát hành. Số lượng người lao động được phân phối là 36 người. PETROSETCO dự kiến sẽ chuyển giao lượng cổ phiếu này trong tháng 9/2021.
Kết quả kinh doanh 6 tháng đầu năm 2021 của PET tăng trưởng mạnh so với cùng kỳ
Thời gian hạn chế chuyển nhượng cổ phiếu phát hành theo chương trình ESOP của PETROSETCO là 2 năm kể từ khi hoàn tất đợt chào bán. Theo đó, toàn bộ cán bộ nhân viên được mua cổ phiếu ESOP lần này sẽ cam kết làm việc tại Tổng công ty tối thiểu 2 năm. Trường hợp cán bộ nhân viên nghỉ việc trước thời hạn quy định trên, toàn bộ số lượng cổ phiếu ESOP sẽ bị thu hồi lại với giá không thấp hơn 10.000 đồng/cổ phiếu.
Trước đó, PETROSETCO cũng đã bán hơn 2,4 triệu cổ phiếu quỹ từ ngày 20/7 đến 18/8 theo phương thức khớp lệnh hoặc thỏa thuận. Giá trung bình mỗi cổ phiếu được bán ra là 24.960 đồng/cổ phiếu. Như vậy, PETROSETCO đã thu về hơn 60 tỷ đồng trong đợt chào bán này.
7. NCSP chuẩn bị bảo dưỡng lớn toàn bộ Nhà máy Xử lý khí Nam Côn Sơn và các trạm van
Hệ thống vận chuyển và xử lý khí Nam Côn Sơn là công trình trọng điểm cấp Nhà nước trong lĩnh vực dầu khí, có vai trò quan trọng trong việc đảm bảo an ninh năng lượng quốc gia, cung cấp khí sản xuất khoảng 15% tổng sản lượng điện toàn quốc. Nhằm đảm bảo sự an toàn, độ tin cậy tuyệt đối của hệ thống, công tác bảo dưỡng lớn (Turnaround – TAR) phải được thực hiện định kỳ nghiêm ngặt theo chu kỳ 5 năm/một lần.
Nhà máy Xử lý khí Nam Côn Sơn
Theo kế hoạch phối hợp đã thống nhất của tất cả các đối tác trong dây chuyền khí Nam Côn Sơn, Công ty Đường ống khí Nam Côn Sơn (NCSP) sẽ ngừng cung cấp khí hoàn toàn để thực hiện công tác bảo dưỡng sửa chữa lớn (Turnaround – TAR 2021) liên tục trong 05 ngày từ ngày 01/9/2021 đến ngày 05/9/2021 (bao gồm 4,5 ngày thực hiện và 0,5 ngày dự phòng) tại Trạm van Long Hải, Nhà máy xử lý khí Nam Côn Sơn và Trạm phân phối khí Phú Mỹ, tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu. Trong giai đoạn này, Nhà máy sẽ hoàn toàn ngừng tiếp nhận, xử lý và vận chuyển khí.
Công tác chuẩn bị TAR 2021 của NCSP đã được bắt đầu từ tháng 10/2020 và đến thời điểm hiện nay đã hoàn thành 100% công tác chuẩn bị, đã bắt đầu huy động nhân lực, thiết bị và nhân viên nhà thầu đến công trường để huấn luyện an toàn lao động, làm quen với hiện trường chuẩn bị thực hiện các công việc được giao.
8. "Một đội ngũ - Một mục tiêu" đưa Dự án NMNĐ Thái Bình 2 về đích
Ngày 29/8, Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng dẫn đầu đoàn công tác của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) trực tiếp xuống kiểm tra công trường và giao ban, đây cũng là lần thứ 3 trong vòng 1 tháng qua, lãnh đạo Tập đoàn kiểm tra tình hình, giao ban cùng Ban QLDA và Tổng thầu, trực tiếp chỉ đạo, kịp thời tháo gỡ các vướng mắc, khó khăn tại Dự án.
Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng và Chủ tịch CĐ DKVN Nghiêm Thùy Lan tặng quà động viên người lao động trên công trường
Đoàn công tác đã kiểm tra tiến độ các hạng mục công việc của NMNĐ Thái Bình 2, đồng thời kiểm tra các kho chứa cùng công tác quản lý vật tư, tổ chức chuẩn bị triển khai các công việc sắp tới. Hướng tới kỷ niệm 76 năm Quốc khánh 2/9 và 46 năm Ngày thành lập Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (3/9/1975 - 3/9/2021), Tổng Giám đốc Tập đoàn và Công đoàn Dầu khí Việt Nam đã thăm hỏi, động viên, tặng quà người lao động trên công trường NMNĐ Thái Bình 2.
Qua kiểm tra tại công trường và các ý kiến trao đổi tại buổi giao ban, Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng đánh giá cao nỗ lực, cố gắng của Ban QLDA và Tổng thầu PVC, đặc biệt, sự thay đổi lớn nhất đến từ tinh thần và khí thế làm việc tại công trường, đã có sự phối hợp, chia sẻ giữa hai bên vì mục tiêu chung, công việc đã có sự tiến triển, thay đổi cơ bản. Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng đề nghị trong thời gian tới, Ban QLDA, Tổng thầu PVC, các đơn vị khác tham gia dự án tiếp tục tăng cường phối hợp, xác định trên tinh thần
"Một đội ngũ - Một mục tiêu"
đưa NMNĐ Thái Bình 2 vào hoạt động sớm nhất có thể, đúng tinh thần chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ.
H.A