Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 26/6 đến 3/7/2022
Ngày phát hành: 7/4/2022 7:39:39 AM 
|
(PetroTimes) -
Các sự kiện nổi bật của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) trong tuần từ ngày 26/6 đến 3/7/2022.
1. PVEP phát động phong trào thi đua "Góp sáng kiến - Hiến ý tưởng"
Hưởng ứng Chương trình "1 triệu sáng kiến" của Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam và phong trào thi đua Lao động sáng tạo của Công đoàn Dầu khí Việt Nam (CĐ DKVN), ngày 27/6, Tổng công ty Thăm dò Khai thác Dầu khí (PVEP) và Công đoàn PVEP đã tổ chức Lễ phát động phong trào thi đua “Góp sáng kiến - Hiến ý tưởng".
Các đơn vị ký kết giao ước thi đua
Nhân dịp này, lãnh đạo PVEP và Công đoàn PVEP đã kêu gọi tập thể lãnh đạo và Công đoàn các Ban/Đơn vị/Dự án vận động đoàn viên là CBNV, người lao động trong đơn vị mình ra sức thi đua nâng cao trình độ, phát huy sáng kiến, sáng tạo, cải tiến kỹ thuật, đẩy mạnh nghiên cứu, ứng dụng khoa học, công nghệ, nâng cao năng suất lao động, là những hạt nhân tích cực tham gia phong trào “Góp Sáng kiến - Hiến ý tướng". Từ đó, góp phần khắc phục các khó khăn trong sản xuất, giảm thiểu thời gian phải dừng hoạt động sản xuất, tăng năng suất lao động, tiết kiệm chi phí, bảo vệ môi trường đóng góp quan trọng trong việc hoàn thành thắng lợi kế hoạch sản xuất kinh doanh của PVEP nói riêng và Petrovietnam nói chung.
Ngay tại lễ phát động, đại diện lãnh đạo PVEP, Công đoàn PVEP cùng 11 đơn vị gồm: Cửu Long JOC; Hoàng Long - Hoàn Vũ JOC; PVEP POC; Dự án Lô 01/17 và 02/17; Thăng Long JOC; Chi nhánh PVEP Hồ Chí Minh; Chi nhánh PVEP - Trung tâm Kỹ thuật; Korea National Oil Corporation Việt Nam; Dự án Lô 01 và 02/97; Công ty Dầu khí Việt - Nhật; Công ty Premier Oil Việt Nam đã tiến hành ký kết giao ước thi đua.
2. Cần xây dựng, quản lý và sử dụng bộ nhận diện thương hiệu Petrovietnam đồng bộ, nhất quán trong toàn Tập đoàn
Đây là ý kiến chỉ đạo của đồng chí Hoàng Quốc Vượng - Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) tại hội thảo về công tác quản lý thương hiệu Petrovietnam diễn ra sáng ngày 29/6.
Toàn cảnh hội thảo
Tại hội thảo, đại diện lãnh đạo các đơn vị thành viên đã trao đổi, thảo luận về công tác triển khai xây dựng, quản lý và sử dụng thương hiệu PETROVIETNAM tại mỗi công ty/đơn vị thành viên của Tập đoàn. Hầu hết các đơn vị đều đánh giá cao việc sử dụng thương hiệu PETROVIETNAM trong thời gian qua đã góp phần giúp đơn vị khẳng định được tên tuổi, vị thế trên thị trường cũng như thúc đẩy, tạo nhiều cơ hội phát triển. Trong xu hướng phát triển mới, các đơn vị cho rằng bên cạnh việc sử dụng thương hiệu PETROVIETNAM chung, Tập đoàn nên khuyến khích các đơn vị xây dựng và phát triển thương hiệu riêng phù hợp với đặc thù, mô hình hoạt động, kinh doanh của mình, từ đó lan tỏa, góp phần quảng bá thương hiệu PETROVIETNAM trên thị trường trong nước và quốc tế một cách hiệu quả hơn.
Sau khi nghe các bài phát biểu, ý kiến trao đổi của đại diện lãnh đạo các đơn vị, đánh giá, góp ý của lãnh đạo Tập đoàn, đồng chí Hoàng Quốc Vượng - Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn nhấn mạnh trải qua hơn 46 năm xây dựng và phát triển, thương hiệu PETROVIETNAM đã trở thành một thương hiệu hàng đầu tại Việt Nam, định hình được vị thế vững chắc, uy tín trên thị trường trong nước cũng như khu vực. Để thực hiện được việc phát triển Tập đoàn trở thành doanh nghiệp sản xuất kinh doanh hiệu quả và phát triển bền vững, đồng chí Hoàng Quốc Vượng nhấn mạnh cần thiết phải có bộ nhận diện thương hiệu PETROVIETNAM một cách đồng bộ, nhất quán từ Công ty mẹ - Tập đoàn tới các đơn vị cấp II, cấp III của Tập đoàn.
3. Petrovietnam tổ chức tọa đàm “Tổng quan về báo cáo tài chính và kế toán trong ngành Điện"
Chiều 29/6, tại Hà Nội, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã tổ chức tọa đàm “Tổng quan về báo cáo tài chính và kế toán trong ngành Điện".
Phó Tổng giám đốc Petrovietnam Phạm Tiến Dũng trao đổi tại tọa đàm
Đối với thực tiễn hiện nay Tập đoàn đang vận hành 4 nhà máy nhiệt điện khí, 1 nhà máy nhiệt điện than, 3 nhà máy thủy điện và đang đầu tư 3 nhà máy nhiệt điện than, 2 nhà máy nhiệt điện khí sử dụng LNG, bài toán đặt ra cho ban lãnh đạo và các nhà quản lý của Tập đoàn là phải nắm được hoạt động của từng công đoạn trong lĩnh vực đầu tư và vận hành sản xuất Điện. Những hoạt động này được phản ánh thông qua số liệu kế toán, báo cáo tài chính sẽ giúp ban lãnh đạo và các nhà quản lý phân tích và đánh giá được thực trạng, hiệu quả hoạt động cũng như các rủi ro về tài chính (nếu có) để đưa ra các quyết định liên quan đến quản trị đầu tư và điều hành hoạt động sản xuất kinh doanh kịp thời.
Với sự cần thiết và mục tiêu nêu trên, các đại biểu tham dự tọa đàm đã tập trung thảo luận tổng quan về ngành Điện tại Việt Nam, báo cáo tài chính trong ngành sản xuất, khung thể chế và khung pháp lý, cấu trúc và chuỗi giá trị, cung và cầu trong ngành Điện, công tác quản trị chi phí vận hành, chi phí đầu tư trong lĩnh vực sản xuất điện, giá thành sản phẩm, chi phí hoạt động trong lĩnh vực sản xuất, giải pháp để tối ưu hóa các nhà máy điện khí của Tập đoàn/PV Power trong bối cảnh có sự tham gia thị trường của các nguồn năng lượng tái tạo…
4. Hạ thủy thành công khối chân đế RC-RB1 thuộc dự án phát triển mỏ Rồng
Ngày 28/06/2022, tại khu vực bãi chế tạo Xí nghiệp Xây lắp, Khảo sát và Sửa chữa các công trình khai thác dầu khí (thuộc Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro), công trình chân đế giàn RC-RB1 mỏ Rồng đã được hạ thủy thành công.
Hình ảnh hạ thủy chân đế RC-RB1 xuống sà lan vận chuyển
Hạng mục thi công chế tạo chân đế RC-RB1 có tổng khối lượng 1,407 tấn, trong đó khối lượng chân đế 550 tấn, cọc 780 tấn, bến cập tàu 32,65 tấn và các kết cấu phụ khác như: 8 riser, 2 J-Tube; 45 tấn anode, 1456 m2 sơn CAM, biện pháp thi công bờ... Theo dự kiến, chân đế RC-RB1 sẽ được đưa ra khu vực lắp đặt vào ngày 2/7/2022.
Trước đó, vào ngày 27/6, lãnh đạo Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro cùng các đơn vị, phòng, ban liên quan trực thuộc Bộ máy điều hành, Viện Nghiên cứu Khoa học và Thiết kế Dầu khí biển (Viện NIPI) và Tổng thầu Xí nghiệp Xây lắp đã tiến hành nghiệm thu hoàn thành giai đoạn chế tạo bờ hạng mục chân đế, cọc và bến cập tàu giàn RC-RB1, vượt tiến độ 15 ngày so với kế hoạch đề ra (thời gian theo kế hoạch là từ 18/3/2022 đến 12/7/2022).
5. Petrovietnam đẩy mạnh triển khai công tác Chuyển đổi số & ERP
Ngày 29/6, Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) Lê Mạnh Hùng đã chủ trì buổi làm việc “Cập nhật công tác triển khai Chuyển đổi số năm 2022" và báo cáo tiến độ dự án “Triển khai hệ thống quản trị nguồn nhân lực doanh nghiệp ERP tại Công ty mẹ - Giai đoạn I" của Petrovietnam.
Toàn cảnh buổi làm việc
Tại buổi họp, các đại biểu tham dự đã báo cáo, trao đổi, đóng góp ý kiến, đề xuất kiến nghị đối với lộ trình triển khai CĐS và ERP của Tập đoàn trong thời gian tới và đồng thời làm rõ, đề xuất phương án tháo gỡ một số khó khăn, vướng mắc trong quá trình triển khai công tác CĐS và ERP tại các Ban, Văn Phòng Tập đoàn.
Phát biểu kết luận tại buổi họp, Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng đánh giá sự cố gắng, nỗ lực của các ban/Văn phòng Tập đoàn với Ban chỉ đạo công tác CĐS, Ban triển khai ERP. Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng nhấn mạnh: “Với dữ liệu của Petrovietnam nhiều, ngày càng lớn và không có cấu trúc nên không có cách nào khác Petrovietnam phải sử dụng công nghệ số. Đặc biệt, với quy mô ngày càng lớn, biến động ngày càng nhanh thì chúng ta không có cách nào khác phải kết nối lại với nhau, phải xây dựng CSDL lớn (Bigdata), đồng thời phải sử dụng các công nghệ Điện toán đám mây (Cloud), Internet vạn vật (IoT), Trí tuệ nhân tạo (AI)…; Cần đẩy mạnh công tác truyền thông triển khai đồng bộ trong Tập đoàn, các đơn vị về văn hóa số, trong đó phải nhận thức rõ trọng tâm, nền tảng của văn hóa số là: văn hóa chia sẻ, văn hóa sáng tạo, văn hóa nỗ lực học tập không ngừng".
6. Đoàn công tác dầu khí Nga thăm và làm việc tại NMLD Dung Quất
Trong các ngày từ 28-30/6, đoàn công tác của hai công ty dầu khí Nga Zarubezhneft và Gazpromneft đã đến thăm và làm việc tại Nhà máy lọc dầu (NMLD) Dung Quất để tìm hiểu cơ hội hợp tác trong lĩnh vực dầu khí.
Đoàn công tác dầu khí Nga tham quan tìm hiểu về NMLD Dung Quất.
Tại buổi làm việc, đại diện BSR đã giới thiệu về NMLD Dung Quất - nhà máy lọc dầu đầu tiên của Việt Nam; về Công ty cổ phần Lọc hóa dầu Bình Sơn - đơn vị có chức năng vận hành, sản xuất và kinh doanh các sản phẩm của NMLD Dung Quất. Đồng thời, BSR cũng giới thiệu về Dự án nâng cấp mở rộng NMLD Dung Quất lên công suất 7,6 triệu tấn/năm, tương đương 171 nghìn thùng dầu thô/ngày (công suất hiện tại của nhà máy là 6,5 triệu tấn/năm, tương đương 148 nghìn thùng/ngày), dầu thô thiết kế là Azeri BTC 53% + ESPO 47%, sản phẩm đạt tiêu chuẩn EURO V.
Trong 3 ngày làm việc, các bên đã trao đổi thông tin, làm rõ nhiều vấn đề trong các lĩnh vực kỹ thuật công nghệ, tài chính, pháp lý… và đặc biệt là các vấn đề liên quan đến Dự án nâng cấp mở rộng NMLD Dung Quất. Đoàn công tác phía Nga cũng đã trực tiếp tham quan và tìm hiểu các hạng mục của NMLD Dung Quất như các phân xưởng công nghệ và phụ trợ, khu bể chứa sản phẩm, cảng xuất sản phẩm, khu vực dành cho nâng cấp mở rộng nhà máy…
7. Petrovietnam và PV GAS ủng hộ cán bộ chiến sĩ hải quân 600 triệu đồng
Ngày 27/6, đoàn công tác của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) và Tổng công ty Khí Việt Nam (PV GAS) do đồng chí Nguyễn Hùng Dũng - Thành viên Hội đồng Thành viên Tập đoàn dẫn đầu, đã đến thăm và làm việc tại Công ty TNHH Tân Cảng (Petro Cam Ranh) thuộc Tổng công ty Tân Cảng Sài Gòn (SNP).
Petrovietnam và PV GAS trao tặng ủng hộ cán bộ chiến sỹ hải quân 600 triệu đồng
Tại buổi làm việc, đại diện lãnh đạo Petro Cam Ranh đã báo cáo tình hình hoạt động sản xuất kinh doanh của Petro Cam Ranh, nêu lên những khó khăn vướng mắc cần giải quyết. Các đại biểu dự họp đã cùng bàn luận, đề xuất các hướng xử lý để doanh nghiệp phát triển tốt trong thời gian tới. Đồng chí Nguyễn Hùng Dũng - Thành viên HĐTV Petrovietnam và Đại tá Nguyễn Năng Toàn - Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐQT SNP đã phát biểu, đánh giá cao nỗ lực của ban lãnh đạo và CBNV Petro Cam Ranh trong thời gian qua, và khẳng định sẽ tạo điều kiện và hỗ trợ tối đa cho Petro Cam Ranh.
Nhân dịp này, Petrovietnam và PV GAS đã trao tặng hỗ trợ cán bộ chiến sĩ công tác trên biển của 3 đơn vị: Petro Cam Ranh, Lữ đoàn Tàu ngầm 189 - Quân chủng Hải quân, Lữ đoàn 162 Vùng 4 - Quân chủng Hải quân. Mỗi phần hỗ trợ trị giá 200 triệu đồng.
8. Đại hội Hội CCB Cơ quan Tập đoàn lần III, nhiệm kỳ 2022-2027 thành công tốt đẹp
Ngày 30/6, tại trụ sở Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam), Hội Cựu chiến binh Cơ quan Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Hội CCB Cơ quan Tập đoàn) đã long trọng tổ chức Đại hội lần thứ III, nhiệm kỳ 2022-2027.
Lãnh đạo Tập đoàn và lãnh đạo Hội CCB Tập đoàn tặng hoa chúc mừng Ban Chấp hành Hội CCB Cơ quan Tập đoàn khóa III, nhiệm kỳ 2022-2027
Đại hội đại biểu Hội CCB Cơ quan Tập đoàn lần thứ III, nhiệm kỳ 2022-2027 được tổ chức trên tinh thần: “Cựu chiến binh Cơ quan Tập đoàn Dầu khí Việt Nam phát huy bản chất, truyền thống “Bộ đội Cụ Hồ" và tinh thần: “Kỷ cương - Gương mẫu - Trách nhiệm - Nghĩa tình", xây dựng Hội trong sạch vững mạnh, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ trong giai đoạn mới".
Tại đại hội đã bầu ra Ban Chấp hành Hội CCB Cơ quan Tập đoàn khóa III, nhiệm kỳ 2022-2027 gồm 4 đồng chí: Lê Quang Toán, Nguyễn Văn Định, Lê Anh Chiến, Nguyễn Thành Vân và Đoàn đại biểu đi dự Đại hội Hội CCB Tập đoàn nhiệm kỳ 2022-2027 gồm 5 đại biểu chính thức và 1 đại biểu dự khuyết.
Ban Chấp hành Hội CCB Cơ quan Tập đoàn khóa III đã họp phiên thứ nhất và bầu đồng chí Lê Quang Toán giữ chức Chủ tịch Hội; đồng chí Nguyễn Văn Định giữ chức Phó Chủ tịch Hội, kiêm phụ trách công tác kiểm tra Hội CCB Cơ quan Tập đoàn.
PV