Hội Cựu chiến binh Viện Nghiên cứu Khoa học và Thiết kế tổ chức Đại hội lần thứ V, nhiệm kỳ 2017-2022
Ngày phát hành: 3/28/2017 8:50:05 AM 
Tiến tới  Đại hội Cựu chiến binh Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro và Đại hội Đại biểu  Cựu chiến binh của Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam, chiều ngày 22/3/2017, Hội  Cựu chiến binh Viện NCKH&TK đã long trọng tổ chức Đại hội Hội Cựu chiến binh  (CCB) lần thứ V, nhiệm kỳ 2017-2022.
Đại hội  vinh dự được đón đồng chí Vũ Mạnh Tưởng, Phó Chủ tịch Hội CCB LD Vietsovpetro và  các đồng chí: Phan Thanh Liêm đại diện cho Lãnh đạo và Đảng ủy Viện, Nguyễn Cao  Phước Chủ tịch Công đoàn Viện, Mai Duy Khánh Phó BT Đoàn Thanh niên CSHCM Viện  tới dự Đại hội.
Đại hội  đã tổng kết những hoạt động của Hội CCB Viện trong nhiệm kỳ IV vừa qua  (2012-2017). Dưới sự lãnh đạo trực tiếp của Hội CCB Vietsovpetro, của Đảng ủy và  Lãnh đạo Viện NCKH&TK, với một lực lượng CCB không lớn, nhưng Hội CCB Viện  đã tổ chức được nhiều hoạt động có ý nghĩa thiết thực trong việc xây dựng và tổ  chức các hoạt động của các cựu chiến binh theo đúng mục đích, tôn chỉ và điều lệ  của Hội, góp phần vào thành tích chung của Hội CCB Vietsovpetro, cũng như các  thành tích chung trong nghiên cứu khoa học và phục vụ sản xuất của Viện trong  thời gian vừa qua. Bên cạnh đó, các ý kiến phát biểu tại đại hội cũng đã thẳng  thắn chỉ ra những tồn tại, yếu kém trong công tác của Hội, các biện pháp khắc  phục những tồn tại để trên cơ sở đó vạch ra phương hướng hoạt động trong nhiệm  kỳ tới. Đại hội đã thảo luận sôi nổi, thắng thắn và nhất trí cao thông qua Nghị  quyết của Đại hội với các chỉ tiêu hết sức cụ thể cho các hoạt động trong nhiệm  kỳ tới, nhằm đưa các hoạt động của Hội CCB Viện thiết thực hơn nữa, đồng thời  động viên, khuyến khích các CCB tích cực hơn trong công tác của Hội cũng như  trong nghiên cứu khoa học và phục vụ sản xuất tại Viện, góp phần xây dựng Viện  nói riêng và LD Vietsovpetro nói chung thành một tập thể đoàn kết, gắn bó và  ngày càng phát triển.
Đồng chí  Vũ Mạnh Tưởng, Ủy viên BTV Hội CCB Vietsovpetro  phát biểu ý kiến  tại Đại hội
Ban chấp  hành Hội CCB Viện nhiệm kỳ V (2017-2022) ra mắt Đại hội:
Chủ  tịch Vũ Đỗ Hồng Dương (phải) và Phó CT Phạm Văn Hùng (trái).
Các  đồng chí đại diện cho
Hội CCB Liên doanh  Việt-Nga Vietsovpetro, Đảng ủy Viện, Công đoàn Viện NCKH&TK đã phát biểu
chỉ đạo và đóng góp ý kiến cho Đại hội. Các đồng  chí đã biểu dương những kết quả nổi bật mà Hội đã đạt được trong nhiệm kỳ vừa  qua, xứng đáng với danh hiệu Hội “trong sạch, vững mạnh xuất sắc” mà Hội đã đạt  được hàng năm, đồng thời đề nghị Hội CCB Viện tiếp tục tập trung trí tuệ, phát  huy dân chủ, đề cao trách nhiệm, phát triển hội viên và dưới sự lãnh đạo của  Đảng, phối hợp chặt chẽ với các đoàn thể khác trong Viện như Công đoàn, Đoàn  thanh niên CSHCM  thực hiện thắng lợi các nhiệm vụ mà Đại hội đã đề  ra.
Đại hội  đã bầu ra Ban chấp hành Hội CCB khóa V
nhiệm kỳ  2017-2022
gồm 02 đồng chí tiêu biểu, có đủ tiêu chuẩn và phẩm chất, năng  lực, đạo đức để gánh vác trọng trách mà Đảng ủy Viện và Thường vụ Hội CCB LD  Vietsovpetro giao phó. Đại hội cũng bầu được đoàn đại biểu đi dự Đại hội Hội CCB  LD Vietsovpetro gồm 2 đồng chí theo chỉ tiêu.
Sau gần 3  giờ làm việc sôi nổi và khẩn trương, Đại hội đã hoàn thành chương trình làm việc  và đã thành công tốt đẹp.
Tin & Ảnh: Vũ Đỗ Hồng Dương