Bổ nhiệm ông Nguyễn Hùng Dũng giữ chức vụ Thành viên HĐTV PVN
Ngày phát hành: 6/19/2018 1:11:09 PM 
|
Chiều ngày 18/6 tại Hà Nội, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) đã tổ chức Lễ công bố và trao quyết định bổ nhiệm Thành viên Hội đồng Thành viên Tập đoàn đối với ông Nguyễn Hùng Dũng.
Tới dự và trao quyết định bổ nhiệm có Thứ trưởng Bộ Công Thương Đặng Hoàng An, đại diện lãnh đạo Vụ Tổ chức Cán bộ Bộ Công Thương, Đảng ủy Khối Doanh nghiệp Trung ương.
Về phía Tập đoàn có đồng chí Trần Sỹ Thanh, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐTV PVN, Tổng giám đốc PVN Nguyễn Vũ Trường Sơn cùng các đồng chí trong HĐTV, Ban Tổng giám đốc, đại diện lãnh đạo các Ban chuyên môn, Văn phòng Tập đoàn, đại diện lãnh đạo các đơn vị thành viên của Tập đoàn.
Để kiện toàn Thành viên HĐTV PVN, ngày 8/6, Bộ Công Thương đã ban hành quyết định bổ nhiệm có thời hạn cho đến khi đủ tuổi nghỉ hưu đối với Phó Tổng giám đốc PVN Nguyễn Hùng Dũng giữ chức vụ Thành viên HĐTV PVN. Quyết định có hiệu lực kể từ ngày ký.
Thứ trưởng Đặng Hoàng An trao quyết định cho đồng chí Nguyễn Hùng Dũng
Thay mặt lãnh đạo Bộ Công Thương, Thứ trưởng Đặng Hoàng An đã trao quyết định bổ nhiệm cho đồng chí Nguyễn Hùng Dũng. Phát biểu tại buổi lễ, Thứ trưởng Đặng Hoàng An chúc mừng đồng chí Nguyễn Hùng Dũng đươc bổ nhiệm giữ chức vụ mới.
Chủ tịch HĐTV Trần Sỹ Thanh chúc mừng tân Thành viên HĐTV Nguyễn Hùng Dũng
Thứ trưởng Đặng Hoàng An tin tưởng, trên cương vị mới với trọng trách mới, tân Thành viên HĐTV PVN Nguyễn Hùng Dũng sẽ tiếp tục nỗ lực, hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao, xứng đáng với sự tín nhiệm của lãnh đạo Bộ cũng như Tập đoàn; đồng thời mong muốn tập thể lãnh đạo, người lao động của PVN tiếp tục đoàn kết, gắn bó, vượt qua khó khăn hiện tại, phát triển bền vững trong tương lai, khẳng định vị thế vốn có của Tập đoàn trong nền kinh tế đất nước.
Thứ trưởng Đặng Hoàng An phát biểu giao nhiệm vụ cho tân Thành viên HĐTV PVN
Thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, Chủ tịch HĐTV Trần Sỹ Thanh chúc mừng đồng chí Nguyễn Hùng Dũng đồng thời bày tỏ mong muốn trên cương vị mới, đồng chí Nguyễn Hùng Dũng tiếp tục đóng góp khả năng, cống hiến cho sự phát triển chung của Tập đoàn.
Chủ tịch HĐTV Trần Sỹ Thanh phát biểu tại buổi lễ
Phát biểu tại buổi lễ, tân Thành viên HĐTV Nguyễn Hùng Dũng cảm ơn sự quan tâm, tín nhiệm giao nhiệm vụ của lãnh đạo Bộ Công Thương, lãnh đạo Tập đoàn cũng như tập thể cán bộ chủ chốt Tập đoàn.
Tân Thành viên HĐTV Nguyễn Hùng Dũng phát biểu nhận nhiệm vụ
Đồng chí Nguyễn Hùng Dũng cam kết sẽ nỗ lực hết sức, làm việc trách nhiệm, đoàn kết vì sự phát triển bền vững, ổn định của Tập đoàn trong giai đoạn tới. Đồng chí Nguyễn Hùng Dũng cũng mong muốn nhận được sự quan tâm, giúp đỡ của lãnh đạo Bộ Công Thương, Tập đoàn cũng như sự hỗ trợ của tập thể cán bộ, người lao động dầu khí để hoàn thành nhiệm vụ được giao.
Lãnh đạo Bộ Công Thương, lãnh đạo Tập đoàn chụp ảnh lưu niệm
Hiền Anh