Gắn biển công trình Chân đế Giàn BK-21 chào mừng Đại hội Đảng bộ Vietsovpetro lần thứ XI
Ngày phát hành: 5/15/2020 2:53:33 PM 
Sáng ngày 15/5/2020, tại Cảng Vietsovpetro, TP Vũng Tàu, Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro đã tổ chức Lễ gắn biển công trình Chân đế Giàn BK – 21, mỏ Bạch Hổ chào mừng Đại hội Đảng bộ Liên doạnh Việt – Nga Vietsovpetro lần thứ XI, nhiệm kỳ 2020-2025.
Tham dự Lễ gắn biển chế tạo thành công Chân đế Giàn BK - 21, mỏ Bạch Hổ có đồng chí Trần Xuân Hoàng – UV BCH Đảng bộ – Phó Tổng Giám đốc Vietsovpetro; đồng chí Nguyễn Quốc Đạt – Chủ tịch Công đoàn; đồng chí Vũ Việt Kiều - Phó Bí thư thường trực Đảng ủy Vietsovpetro; đồng chí Võ Văn Châu - Bí thư Đoàn thanh niên Vietsovpetro, Trưởng ban Thi đua khen thưởng Công đoàn Vietsovpetro; các đồng chí trong BCH Đảng bộ, BCH Công đoàn; Bộ máy điều hành; lãnh đạo Xí nghiệp Xây lắp, khảo sát và sửa chữa các công trình khai thác dầu khí (Xí nghiệp Xây lắp) và đông đảo cán bộ, kỹ sư, người lao động Vietsovpetro.
Các đại biểu tham dự Lễ gắn biển công trình Chân đế giàn BK-21
Sau thành công của Giàn BK-20, Giàn BK-21 là giàn đầu giếng không người (unmanned) thứ 2 do Viện Nghiên cứu khoa học và thiết kế dầu khí biển (NIPI) thuộc Vietsovpetro thiết kế, Xí nghiệp Xây lắp tổng thầu thi công.
Đồng chí Nguyễn Đăng Khoa - Chủ tịch Công đoàn Xí nghiệp Xây lắp báo cáo sơ kết thực hiện Công trình thi đua năm 2020
Giàn BK-21 được Vietsovpetro xây dựng nằm ở mỏ Bạch Hổ, cách TP Vũng Tàu khoảng 145km về phía Đông Nam. Vị trí Giàn BK-21 nằm gần giàn cố định MSP6, MSP7. Sản phầm khai khác từ BK-21 sẽ được vận chuyển qua Giàn MSP6 bằng đường ống ngầm. Giàn BK-21 nhận khí Gaslift và nước ép vỉa từ Giàn MSP7 và được cung cấp điện từ Giàn MSP6. Tổng trọng lượng các cấu kiện có trọng lượng gần 2.500 tấn.
Công trình chế tạo Chân đế Giàn BK-21, mỏ Bạch Hổ được khởi công vào tháng 2/2020, với tổng chi phí chế tạo khoảng 1,7 triệu USD. Sau hơn 3 tháng thi công, xây lắp, công trình đã hoàn thành hạng mục cuốn ống công trình xây dựng Giàn BK-21, mỏ Bạch Hồ đúng kế hoạch, hoàn thành hạng mục chế tạo Chân đế BK-21 và đã hạ thủy Chân đế BK-21 vào ngày 13/5. Trong đó, công tác cuốn ống chân đế đã rút ngắn thời gian và hoàn thành vượt mức kế hoạch sớm hơn 13 ngày, tiết kiệm chi phí; công tác thi công chế tạo Chân đế BK-21 hoàn thành vượt kế hoạch sớm hơn 16 ngày.
Toàn cảnh buổi Lễ gắn biển công trình Chân đế Giàn BK-21, mỏ Bạch Hổ
Đặc biệt hơn, Giàn BK-21, mỏ Bạch Hổ của Vietsovpetro là công trình được Xí nghiệp Xây lắp đăng ký thi đua chào mừng Đại hội Đảng bộ Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro lần thứ XI. Công trình thi đua đã có hiệu ứng lan tỏa sâu rộng, đến từng thành viên tham gia dư án, tạo không khí thi đua sản xuất sôi nổi, góp phần vào hoàn thành kế hoạch sản xuất và chiến lược gia tăng trữ lượng của Vietsovpetro.
Phát biểu tại lễ gắn biển, đồng chí Trần Xuân Hoàng đã biểu dương Vietsovpetro, Xí nghiệp Xây lắp với tinh thần đoàn kết, ý thức tự lực, tự cường, lao động sáng tạo, vượt qua mọi khó khăn để hoàn thành việc lắp đặt và đưa công trình Giàn BK-21, mỏ Bạch Hổ đi vào hoạt động, vượt tiến độ đề ra, tiết kiệm chi phí, đảm bảo hiệu quả, an toàn tuyệt đối về con người và thiết bị.
Phó Tổng giám đốc Vietsovpetro Trần Xuân Hoàng phát biểu tại Lễ gắn biển Công trình BK-21
Đồng chí Trần Xuân Hoàng khẳng định, công trình Giàn BK-21 mỏ Bạch Hổ hoàn thành và đi vào hoạt động không chỉ có ý nghĩa chào mừng Đại hội Đảng bộ Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro lần thứ XI, mà còn có ý nghĩa quan trọng, góp phần vào việc duy trì sản lượng khai thác dầu khí của Vietsovpetro trong năm 2020 và những năm tiếp theo. Đặc biệt, trong thời gian vừa qua Vietsovpetro phải ứng phó với giá dầu giảm và dịch Covid-19 diễn ra phức tạp, Ban lãnh đạo Vietsovpetro và lãnh đạo Xí nghiệp Xây lắp đã có những quyết định quan trọng từ việc tự thực hiện chế tạo trên bờ đến lắp ráp ngoài biển, khẳng định năng lực làm chủ công nghệ, kỹ thuật của Vietsovpetro.
Lãnh đạo Vietsovpetro thực hiện ghi thức gắn biển công trình
Nhân dịp này, Công đoàn Vietsovpetro và Công đoàn Xí nghiệp Xây lắp tổ chức khen thưởng cho các tập thể và cá nhân đã lao động tích cực, sáng tạo, an toàn, chất lượng và hoàn thành công việc vượt mức tiến độ đề ra.
Đồng chí Võ Văn Châu - Bí thư Đoàn thanh niên, Trưởng Ban thi đua khen thưởng Công đoàn Vietsovpetro công bố các quyết định khen thưởng
Đồng chí Vũ Việt Kiều - Phó Bí thư thường trực Đảng ủy Vietsovpetro khen thưởng Công đoàn Xí nghiệp Xây lắp
Đồng chí Nguyễn Quốc Đạt – Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro khen thưởng các cá nhân xuất sắc
Sau thành công của giai đoạn thi công chế tạo bờ, công tác hạ thủy Chân đế Giàn BK-21 đã và đang được thực hiện gấp rút, khẩn trương phấn đấu hoàn thành đúng tiến độ để đảm bảo kế hoạch lắp đặt biển Khối chân đế Giàn BK-21, mỏ Bạch Hổ trong tháng 05/2020.
Một số hình ảnh tại Lễ gắn biển công trình:
Lãnh đạo Vietsovpetro thực hiện nghi thức gắn biển công trình
Đồng chí Vũ Việt Kiều - Phó Bí thư thường trực Đảng ủy Vietsovpetro chúc mừng Công đoàn Xí nghiệp Xây lắp
Lãnh đạo Vietsovpetro khen thưởng các cá nhân xuất sắc
Lãnh đạo Xí nghiệp Xây lắp khen thưởng các cá nhân xuất sắc tại dự án
Lãnh đạo và người lao động Vietsovpetro tại lễ gắn biển công trình
Hồng Thắm  - Đức Dũng
(theo Petrotimes)