“Sẽ luôn đảm bảo an toàn cho các công trình dầu khí trên biển”
Ngày phát hành: 11/25/2016 1:14:38 PM 
Đó là lời phát biểu của Thiếu tướng Nguyễn Văn Nam, Phó Tư lệnh, Tham mưu trưởng Bộ tư lệnh Bộ đội Biên phòng trong hội nghị Sơ kết thực hiện quy chế phối hợp giữa Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam và Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng diễn ra tại Đà Nẵng vào ngày 24/11.
Hội nghị được tổ chức nhằm tổng kết lại kết quả thực hiện quy chế số 3053/QCPH-TĐDK-BĐBP ngày 26/9/2014 về việc thực hiện nhiệm vụ an ninh, an toàn hoạt động dầu khí và bảo vệ chủ quyền, an ninh, trật tự, an toàn xã hội trong khu vực biên giới biển.
Tham dự hội nghị có đồng chí Lê Minh Hồng, Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam; Lãnh đạo Tổng Công ty Thăm dò khai thác Dầu khí (PVEP), Tổng công ty Khí Việt Nam (PV GAS), Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro (VSP), Công ty Lọc hóa dầu Bình Sơn (BSR)... Về phía Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng có Thiếu tướng Nguyễn Văn Nam, Phó Tư lệnh, Tham mưu trưởng; cùng Bộ Chỉ huy Biên phòng 28 tỉnh. Ngoài ra, còn có đại diện của Bộ Tư lệnh Cảnh sát biển; Quân chủng Hải quân.
Đồng chí Lê Minh Hồng, Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam phát biểu tại hội nghị
Phát biểu tại hội nghị, đồng chí Lê Minh Hồng cho biết: "Trong suốt 10 năm qua, từ ngày Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng và Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam ký quy chế phối hợp thì chúng ta đã có những hoạt động phối hợp rất tốt. Trên cơ sở quy chế đã được ký kết, các đơn vị thành viên của Tập đoàn đã có các hoạt động phối hợp với Bộ chỉ huy Biên phòng của các tỉnh. Chúng ta đã làm rất tốt công tác bảo vệ an ninh, an toàn hoạt động dầu khí và bảo vệ chủ quyền, an ninh, trật tự, an toàn xã hội trên biển. Tập đoàn Dầu khí luôn đánh giá rất cao sự hỗ trợ của Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng và các lực lượng Quốc phòng khác để giúp cho Tập đoàn hoàn thành các nhiệm vụ kinh tế, chính trị mà Đảng, Nhà nước và nhân dân giao phó".
Đồng chí Lê Minh Hồng và Thiếu tướng Nguyễn Văn Nam, Phó Tư lệnh, Tham mưu phó Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng
Theo báo cáo từ đại diện các Tổng công ty, chỉ huy các Bộ Chỉ huy Biên phòng các tỉnh tại hội nghị, có thể đánh giá rằng quy chế đã được thực hiện rất tốt, dù gặp nhiều khó khăn. Các đơn vị đã phối hợp chặt chẽ với cấp ủy, chính quyền, các ban, ngành địa phương thực hiện công tác tuyên truyền, vận động nhân dân, ngư dân tự giác chấp hành các quy định. Các đơn vị đã tổ chức tuyên truyền giáo dục, phổ biến pháp luật được 158 buổi với 20.083 lượt người tham dự. Nội dung các buổi phổ biến tập trung quanh việc thông báo về quy định hành lang an toàn các công trình dầu khí, thông báo sơ đồ, tọa độ đường ống dẫn khí và các hoạt động thăm dò, khai thác.
Đồng chí Trần Bình Minh, Phó Tổng Giám đốc PVEP phát biểu tại hội nghị
Các đơn vị cũng đã cấp phát 37.270 tờ rơi tuyên truyền, tổ chức cài tọa độ các đơn vị dầu khí trên biển lên máy định vị cho 11.443 tàu cá; kết hợp xây dựng 17 phóng sự, 314 lượt tin, bài liên quan. Hai bên cũng đã phối hợp tuần tra bảo vệ các mục tiêu, tuyến ống khí. Đối với những khu vực trọng điểm hai bên đã phối hợp trực bảo vệ mục tiêu 24/24 giờ như: Nhà máy lọc dầu Dung Quất, Cảng PV GAS Vũng Tàu, Cảng Vietsovpetro, Cảng PTSC...
Đồng chí Nguyễn Thanh Nghị, Phó Tổng Giám đốc PV GAS phát biểu tại hội nghị
Đồng thời bảo vệ thường xuyên các khu vực có tuyến ống dẫn khí và bảo vệ hoạt động của tàu, giàn khoan hoạt động khảo sát, thăm dò. Trong quá trình tuần tra, đã phát hiện 1.506 lượt tàu cá vi phạm hành lang an toàn công trình dầu khí và hoạt động dầu khí; xử lý vi phạm hành chính 68 trường hợp với số tiền hơn 300 triệu đồng. Tháng 6/2015, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam cũng đã phối hợp với Học viện Biên phòng tổ chức khóa đào tạo "Bồi dưỡng kiến thức pháp luật về bảo vệ chủ quyền an ninh biên giới biển đảo" cho 478 lãnh đạo và cán bộ của Công ty Mẹ và các đơn vị thành viên của Tập đoàn.
Phát biểu tổng kết hội nghị, Thiếu tướng Nguyễn Văn Nam, Phó Tư lệnh, Tham mưu trưởng Bộ tư lệnh Bộ đội Biên phòng đã cảm ơn và đánh giá cao về sự giúp đỡ của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam trên nhiều lĩnh vực. Đồng thời Thiếu tướng Nguyễn Văn Nam cũng đề nghị một số phương hướng, nhiệm vụ phối hợp trong giai đoạn tới: "Cần tiếp tục xây dựng kế hoạch bảo đảm an ninh, an toàn dầu khí với các mục tiêu cụ thể. Tăng cường công tác trao đổi thông tin, thông báo tình hình có liên quan đến công tác bảo vệ chủ quyền, bảo vệ an ninh an toàn hoạt động, công trình dầu khí. Phối hợp đẩy mạnh công tác tuyên truyền, phổ biến giáo dục, pháp luật".
Thiếu tướng Nguyễn Văn Nam kết luận hội nghị
Thanh Hiếu