Trung tâm An toàn và Bảo vệ Môi trường kỷ niệm 35 năm thành lập (10/1988 – 10/2023)
Ngày phát hành: 10/31/2023 12:17:15 PM 
Ngày 27/10/2023, tại khách sạn dầu khí (Petro Hotel) thành phố Vũng tàu,
Trung tâm an toàn và bảo vệ môi trường
(TTAT-BVMT)) long trọng tổ chức Lễ kỷ niệm 35 năm ngày thành lập (10/1988 – 10/2023).
Lễ kỷ niệm có sự hiện diện của các đồng chí lãnh đạo Vietsovpetro: ông Lê Việt Dũng - Chánh Kỹ sư, ông Trần Quốc Thắng - Phó Tổng giám đốc, ông Nguyễn Lâm Anh - Phó Tổng giám đốc, ông Lương Quốc Dân - Chánh kế toán, ông Bovt A.V - Phó chánh kỹ sư. Tới dự lễ kỷ niệm còn có nguyên lãnh đạo Vietsovpetro trực tiếp phụ trách TTAT-BVMT: ông Trần Văn Vĩnh – nguyên Chánh Kỹ sư.
Dự Lễ kỷ niệm có sự hiện diện của lãnh đạo các phòng Ban bộ máy điều hành, lãnh đạo các Xí nghiệp trực thuộc LDVN Vietsovpetro, lãnh đạo TTAT- BVMT, nguyên lãnh đạo TTAT-BVMT qua các thời kỳ và hơn 80 CBCNV TTAT-BVMT.
Về phía khách mời có sự hiện diện các Công ty đối tác  của TTAT- BVMT gồm: Tập đoàn Trung Nam Group, Công ty Getraco, Công ty PTSC Supply Bay, Công Ty SGS, Công ty PVD offshore, Công ty cổ phần cơ giới Trung nam Miền Nam, Công ty Hoàng Long- Hoàng vũ, Công ty Hà Lộc, Công ty Kim Phát Tài, Công ty Bason, Công ty Duy Linh, Công ty TNHH TM&DV Xuyên đông Dương, Công ty PTSC Marine, Công ty Hoàng Long –Hoàn Vũ JOC, Công ty Cuu Long JOC, Công ty Biển Đông POC, Công ty KNOC, Công ty PVEP Block 01-02, Công ty PVEP Block 1.97-2.97, Công Ty cổ phần cơ giới Trung Nam, Công ty GE, PTSC Tổng, Công ty Hóa dầu Long Sơn, Công ty Harbour Energy, Công ty Thăng Long JOC, Công Ty PTSC MC, Công Ty Phú Quốc POC, Công Ty Zarubezhneft, Công ty JVPC, Công Ty PV Shipyard, Công ty Petrosetco, Công ty Trường Vinh, Công ty Hóa dầu Long sơn, Công ty Dolphin, Công ty cổ phần dầu khí hải dương Haduco, PTSC Offshore Service (POS)…..
Sau khi xem phim tư liệu
“TTAT-BVMT Liên doanh Việt Nga Vietsovpetro – 35 Hành trình vững bước"
nói về sự hình thành và phát triển của TTAT- BVMT trong suốt 35 năm qua cùng các hoạt động về sản xuất, đầu tư phát triển cơ sở vật chất, con người, về các hoạt động an sinh xã hội, cộng đồng cũng như các hoạt động văn hoá tinh thần của CBCNV, Ông
Yatsenko Sergey Vladimiarovich
– Giám đốc TTAT-BVMT đã điểm lại những mốc quan trọng cũng như những thành tựu của TTAT-BVMT trên chặng đường xây dựng và phát triển của TTAT-BVMT trong 35 năm qua kể từ ngày thành lập.
Ông
Yatsenko Sergey Vladimiarovich
– Giám đốc TTAT-BVMT
Khởi đầu từ một tổ chức nhỏ, sau hơn 35 năm TTAT đã phát triển mạnh mẽ thành một đơn vị có thương hiệu trong lĩnh vực an toàn tại Việt Nam. Thời kỳ đầu, TTAT chỉ có Đội chống phun số 1 – là duy nhất trên đất nước sở hữu thiết bị và năng lực vượt trội. Trung tâm đào tạo hiện nay là một nơi đào tạo thực sự, với hơn 10.000 học viên mỗi năm và hơn sáu mươi chương trình và lĩnh vực khác nhau. Xưởng sửa chữa thiết bị chuyên dụng đã phát triển từ một nhóm nạp khí cho thiết bị thở của đội chống phun thành Xưởng sửa chữa chuyên nghiệp, cạnh tranh thành công với các công ty có dịch vụ tương tự. Ban Thanh tra An toàn của Trung Tâm An Toàn và Bảo Vệ Môi Trường là nơi tập hợp của những chuyên gia hàng đầu trong các lĩnh vực HSE khác nhau. Sự lao động cống hiến không ngừng của họ đã đóng góp không nhỏ vào việc bảo đảm an toàn và không có tai nạn sự cố trên các cơ sở sản xuất bờ và biển của Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro.
Bên cạnh đó, TTAT cũng đã đang tập trung phát triển các sản phẩm khác của mình phục vụ cho nhu cầu của sản xuất của VSP cũng như tạo khả năng mở rộng cung cấp cho các khách hàng bên ngoài. Với các sản phẩm chính của TTAT đã được các tổ chức trong và ngoài nước công nhận:
Tổ chức GWO (Đào tạo an toàn điện gió)
Tổ chức OPITO (Các khóa an toàn cơ bản T-Bosiet, T-Foet ….H2S…
Tổ chức IWCF (Kiểm soát giếng khoan quốc tế)
Bộ LĐTBXH (An toàn cho các nhóm từ nhóm I – nhóm VI)
Chứng chỉ đào tạo sơ cấp 12 ngành nghề…
Chứng chỉ về BDSC, nạp chai khí thở và các loại bình cứu hỏa…
Song song với việc cung cấp dịch vụ kỹ thuật an toàn phục vụ cho hoạt động của các đơn vị trong LD Việt Nga Vietsovpetro, TTAT đã và đang chú trọng vào việc cung cấp các dịch vụ kỹ thuật an toàn cho các khách hàng bên ngoài trong và ngoài ngành dầu khí. Các dịch vụ BDSC các hệ thống chữa cháy, bình cứu hỏa…. đã và đang được các khách hàng tin tưởng sử dụng. Đặc biệt, từ đầu năm 2023 TTAT đã được cấp giấy chứng nhận của tổ chức điện gió GWO về đào tạo an toàn. TTAT đang từng bước trở thành nhà cung cấp dịch vụ an toàn chuyên nghiệp, thoả mãn mọi nhu cầu của khách hàng với phương châm:
Chất lượng- An toàn- Hiệu quả - bền vững.
Ông Lê Việt Dũng - Chánh Kỹ sư LD VN Vietsovpetro chúc mừng lễ kỷ niệm
Phát biểu tại buổi Lễ, thay mặt Đảng uỷ, Ban TGĐ,
ông Lê Việt Dũng – Chánh Kỹ Sư Vietsovpetro
đã chúc mừng tập thể CBCNV TTAT-BVMT, trân trọng ghi nhận và tri ân sự đóng góp của tập thể CBCNV TTAT-BVMT trong 35 năm qua vì sự phát triển chung của LDVN Vietsovpetro. Ông cũng đã đánh giá cao ban lãnh đạo, tập thể CBCNV TTAT-BVMT là một trong những đơn vị có tư duy đột phá, dám nghĩ dám làm, nhiều khao khát cống hiến, năng động, sáng tạo, trong việc nhận và tổ chức thực hiện nhiều công việc, dịch vụ, qua đó góp phần đáng kể vào việc hoàn thành các nhiệm vụ của LD Việt – Nga Vietsovpetro nói chung, tin tưởng vào sự phát triển, thành công hơn, phát triển bền vững hơn nữa trong những năm tiếp theo.
Ông Nguyễn Văn Xá - Phó giám đốc, Chánh kỹ sư cảm ơn và chúc mừng CBCNV
Thay mặt cho lãnh đạo TTAT – BVMT
Ông Nguyễn Văn Xá – Phó giám đốc thứ
nhất
-
Chánh kỹ
sư cảm ơn lãnh đạo Vietsovpetro và chúc mừng các CBCNV của TTAT – BVMT đã cùng cống hiến, đồng lòng, đoàn kết vượt qua những thách thức qua các thời kỳ, mong muốn tất cả chúng ta lại viết tiếp hành trình theo đúng như kỳ vọng của lãnh đạo LD VN Vietsovpetro trên tinh thần “ Sáng tạo đổi mới-Thích ứng linh hoạt-Trách nhiệm-Sẻ chia".
Các cá nhân có thành tích xuất sắc nhận giấy khen của Tổng Giám đốc
Nhân dịp này, đại diện Lãnh đạo LDVN Vietsovpetro, ông Lê Việt Dũng – Chánh kỹ sư và ông Trần Quốc Thắng – Phó tổng giám đốc LDVN Vietsovpetro đã trao tặng Giấy khen của Tổng Giám đốc LDVN Vietsovpetro cho các tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc đóng góp vào việc xây dựng và phát triển của TTAT-BVMT.
Trong hành trình sắp tới TTAT-BVMT sẽ tiếp tục kế thừa ngọn lửa khát vọng, đóng góp vào công cuộc dựng xây Vietsovpetro ngày càng lớn mạnh. Lễ kỷ niệm 35 năm thành lập TTAT-BVMT diễn ra thành công tốt đẹp, để lại nhiều dư âm trong lòng mỗi người tham dự và các CBCNV, đặc biệt đối với các thế hệ cán bộ TTAT-BVMT qua các thời kỳ. Những câu chuyện, lời hẹn gặp mặt, tiếng cười cũng như những lời căn dặn của các bậc cha, chú dành cho thế hệ đương nhiệm trong ngày Kỷ niệm 35 năm đã thắt chặt tình đoàn kết trong tập thể, tạo bầu không khí ấm áp, khiến các CBCNV thêm phần tự hào vì là một phần của đơn vị. Đây là dịp để tập thể CBCNV cùng nhau ôn lại lịch sử vẻ vang của TTAT-BVMT và tiếp tục phấn đấu, nỗ lực, khát vọng hơn nữa vì sự phát triển bền vững, để xây dựng TTAT-BVMT vươn đến tầm cao mới, là Trung tâm cung cấp các dịch vụ đào tạo an toàn cho các ngành công nghiệp dầu khí tại Việt Nam và khu vực.
Niềm vui của CBCNV TTAT – BVMT
Tổ truyền thông VHDN TTAT-BVMT