Vietsovpetro và tiềm năng phát triển các Dự án Điện mặt trời áp mái
Ngày phát hành: 1/8/2021 10:28:51 AM 
Điện mặt trời là một trong những nguồn năng lượng sạch phổ biến và phát triển rất nhanh trên thế giới. Tại Việt Nam, điện mặt trời đã trở thành xu thế với nhiều ưu điểm so với các nguồn năng lượng khác.
Với hệ thống điện mặt trời lắp đặt trên mái nhà(Điện mặt trời áp mái), bên cạnh sản xuất ra điện, việc lắp đặt những tấm pin mặt trời lên mái sẽ không tốn diện tích đất, cũng chính là một giải pháp chống nóng hết sức hiệu quả cho các mái nhà, nhà xưởng. Những tấm pin mặt trời sẽ hấp thụ năng lượng của ánh sáng mặt trời và qua đó giữ lại nhiệt năng ở phía trên bề mặt tấm pin. Nhờ đó, mái nhà được giải nhiệt và không gian bên dưới sẽ trở nên mát mẻ hơn rất nhiều so với khi chưa lắp pin mặt trời lên mái, đặc biệt là đối với mái tôn. Những tấm pin mặt trời sau khi lắp đặt lên mái nhà sẽ góp phần che mưa, che nắng. Nhờ đó, vật liệu mái nhà sẽ trở nên bền bỉ hơn dưới những tác động của thời tiết. Qua đó góp phần nâng cao tuổi thọ của mái nhà cũng như toàn bộ căn nhà. Ngoài ra, điện mặt trời áp mái có quy mô nhỏ, lắp đặt phân tán nên được đấu nối vào lưới điện hạ áp và trung áp hiện hữu mà không cần đầu tư thêm hệ thống lưới điện truyền tải.
Ngày 06/4/2020, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng đã ký Quyết định số 13/2020/QĐ-TTg về cơ chế khuyến khích phát triển điện mặt trời ở Việt Nam đến ngày 31/12/2020. Cụ thể, giá mua điện mặt trời áp mái là 1.943 đồng/kWh (tương đương 8,38 cent/kWh), cao hơn so với giá mua điện của dự án điện mặt trời nổi 1.783 đồng/kWh (tương đương 7,69 cent/kWh) và dự án điện mặt trời mặt đất 1.644 đồng/kWh (tương đương 7,09 cent/kWh). Mức giá này được áp dụng 20 năm kể từ ngày vận hành thương mại.
Tại Vietsovpetro có nhiều đơn vị có số lượng  lớn diện tích các mái nhà xưởng có tiềm năng lắp đặt hệ thống điện mặt trời áp mái.  Trong năm 2020 Vietsovpetro đã nỗ lực tìm kiếm các nhà thầu có năng lực để hợp tác phát triển điện mặt trời áp mái nhằm tận dụng cơ sở hiện có để sản xuất ra nguồn năng lượng sạch và mang lại nhiều lợi ích cho Vietsovpetro. Trong Quý IV năm 2020 đã ký hợp đồng cho thuê các mái nhà xưởng của các đơn vị như XN Dịch vụ, XN Địa vật lý với tổng diện tích cho thuê là 22,800 m
2
và đang tiếp tục đàm phán để tiến tới ký các hợp đồng cho thuê mái nhà xưởng của XN Cơ điện và XN Khai thác với tổng diện tích vào khoảng 13,000 m
2
trong năm 2021.
Tính đến 31/12/2020, Vietsovpetro đã ký kết 04 hợp đồng và các nhà thầu đã thực hiện xong toàn bộ việc thi công lắp đặt pin, rải cáp, đấu nối…cũng như đã hoàn thành các thủ tục hòa lưới với điện lực TP Vũng Tàu và đã phát điện lên lưới với tổng công suất phát trên 5MW.
Như vậy, với các hợp đồng đã ký kết, mỗi năm Vietsovpetro sẽ thu được hơn 1,5 tỷ đồng từ việc cho thuê các mái nhà xưởng.
Một số hình ảnh của dự án:
Hệ thống điện mặt trời lắp đặt trên mái kho trung tâm của XNDV: diện tích lắp đặt pin 4100m
2
: Số biến tần: 08 cái,  Công suất max:  912.250 kW.
Hệ thống điện mặt trời lắp đặt trên mái kho H của XNDV: diện tích lắp đặt pin 6200m
2
: Số biến tần: 12 cái , Công suất max:  1.379.500 kW.
Hệ thống điện mặt trời lắp đặt trên mái nhà xưởng sửa chữa của XNDV: diện tích lắp đặt pin 6700m
2
: Số biến tần: 12 cái, Công suất max:  1.490.750 kW
.
Các bộ biến tần(Inverter) của hệ thống điện mặt trời
Trạm biến áp 3pha 380V/22KV của hệ thống điện mặt trời.
Tin & Ảnh: P. Tiếp thị
Dịch vụ - Vật tư Thiết bị