Xí nghiệp Cơ điện tổ chức Hội nghị khách hàng năm 2019
Ngày phát hành: 12/31/2019 7:29:46 AM 
Ngày 27 - 28.12.2019, tại Khu nghỉ dưỡng Vietsovpetro, Xuyên Mộc, Tỉnh BR-VT, Xí nghiệp Cơ điện (XNCĐ) đã tổ chức thành công Hội nghị khách hàng năm 2019. Trong hai ngày, các hoạt động hội nghị đã diễn ra sôi nổi, hào hứng và thu hút được sự tham gia nhiệt tình của tất cả các thành viên tham dự như: chương trình hội nghị về cung cấp dịch vụ của XNCĐ; Gala Dinner, Teambuilding giao lưu, tạo tinh thần đoàn kết, vui vẻ, gắn kết các thành viên của XNCĐ và khách mời.
Tham dự Hội nghị, về phía khách hàng có ông Trần Hồng Nam – Chủ tịch PVEP, ông Nguyễn Thiện Bảo – P.Tổng Giám đốc PVEP, ông Hoàng Minh – Giám Đốc công ty Nam Côn Sơn Pipelines; ông Yuji Kurata – Tổng giám đốc JVPC;  ông Nguyễn Hữu Nam  –  Giám đốc PVEP Sông Hồng; ông Bùi Thiều Sơn –  Phó Giám đốc PVEP Blocks 01&02;  cùng đại diện các công ty dầu khí như Bien Dong JOC, Cuu Long JOC, JVPC, NCSP, PVEP, PVEP Blocks 01&02, PVEP Blocks 01/97 & 02/97; PVEP POC.
Về phía Vietsovpetro có đ/c Trần Văn Vĩnh – Chánh Kỹ sư; đ/c Скобляков Д.В. – P.Chánh Kinh tế; đ/c Huỳnh Văn Hoàng – P.Giám đốc XN Khí, đ/c Nguyễn Văn Thiết  – Phó Giám đốc XN Khai thác, đ/c Hoàng Lê Ngọc Vĩnh – P. Chánh Kỹ Sư Viện NIPI cùng các đại diện các phòng ban, đơn vị liên quan của VSP như P.Tiếp thị DV, P. Tổ chức NS, P.Tàu thuyền &VTCN, P.Vật tư TB, P.Kinh tế KH, XN Khí, XN Khai thác, XN Xây lắp, Viện NIPI. Đại diện  XNCĐ có đ/c Trịnh Hoàng Linh – Giám đốc cùng các thành viên Ban Giám đốc.
Tại Hội nghị, sau bài Diễn văn khai mạc của đ/c Trịnh Hoàng Linh, đại diện XNCĐ đã trình bày tổng kết các hoạt động cung cấp dịch vụ năm 2019, theo đó đã nêu bật các nhiệm vụ sản xuất đã được thực hiện trong năm 2019 như hoàn thành hầu hết các chỉ tiêu của hoạt động sản xuất kinh doanh.Cụ thể, tổng doanh thu của XNCĐ bằng 114% so với kế hoạch; các nhiệm vụ chưa được hoàn thành như doanh thu từ mảng DVN còn thấp, chỉ đạt 63% kế hoạch. Về định hướng năm 2020, XNCĐ đặt ra mục tiêu hoàn thành 100% kế hoạch các dịch vụ nội bộ, tiếp tục nâng cao khả năng cạnh tranh trong công tác cung cấp dịch vụ ngoài. Đại diện Ban Điện – TĐH đã trình bày bài giới thiệu dịch vụ ICSS của XNCĐ, kinh nghiệm thực hiện các dự án liên quan đến TĐH.
Trong phần thảo luận, XNCĐ đã nhận được các ý kiến đóng góp cụ thể, chân thành, vô cùng quý báu của đại diện tất cả các khách hàng tham gia hội nghị. Các đại biểu đã góp ý về giá cả, chất lượng dịch vụ; trao đổi về các giải pháp khắc phục, nâng cao chất lượng dịch vụ cho khách hàng. Các ý kiến xoay quanh các nội dung sau:
Về chất lượng dịch vụ: tất cả khách hàng đều đánh giá cao chất lượng, tính chuyên nghiệp của XNCĐ.
Thời gian thực hiện dịch vụ: đối với các dịch vụ đòi hỏi tính khẩn cấp, đề nghị XNCĐ tập trung nguồn lực hoàn thành thật nhanh để đưa thiết bị vào hoạt động.
Giá cả: Do tất cả các gói thầu có giá trị lớn đều phải thông qua đấu thầu, nên XNCĐ cần xem xét lại chế độ giá cho phù hợp. Đối với các dịch vụ có tính cạnh tranh cao, nhiều nhà thầu trong nước thực hiện được, nên xem xét giảm giá để trúng thầu; Các dịch vụ độc quyền trong nước, chỉ các nhà thầu nước ngoài làm được, nên điều chỉnh giá cho hợp lý.
Hiện nay các nhà thầu dầu khí đang có xu thế chuyển dần sang áp dụng chế độ bảo dưỡng chẩn đoán (Predictive Maintenance), XNCĐ cần đón bắt xu thế này và nghiên cứu để hỗ trợ cho khách hàng.
Một số khách hàng hiện đang sử dụng dịch vụ từ OEM, do đó XNCĐ cần chứng minh được năng lực với các khách hàng khác ngoài VSP.
Phản hồi thông tin chính xác kịp thời cho khách hàng để tăng độ tin tưởng của khách hàng.
Đại diện tổng công ty thăm dò khai thác dầu khí (PVEP), ông Nguyễn Thiện Bảo – P.Tổng Giám đốc đã đánh giá hội nghị thành công tốt đẹp do nhận được nhiều ý kiến đóng góp thực chất của đại diện các công ty. Bên cạnh đó, ông Bảo cũng nêu bật PVEP chủ yếu thuê DV từ bên ngoài. Theo yêu cầu của PVN, năm 2020, PVEP sẽ phải cắt giảm khoảng 3900 tỷ chi phí, vì vậy PVEP đề nghị mở rộng hợp tác với XNCĐ trong lĩnh vực bảo dưỡng sửa chữa và XNCĐ hợp tác với PVEP Sông Hồng.
Phát biểu bế mạc Hội nghị, ông Trịnh Hoàng Linh – Giám đốc XNCĐ tỏ lời tri ân và cảm ơn các ý kiến đóng góp vô cùng quý báu của khách hàng. Đối với một số dịch vụ còn chậm tiến độ so với yêu cầu khách hàng, XNCĐ sẽ cố gắng khắc phục trong thời gian tới. Về giá cả: XNCĐ sẽ nghiên cứu nghiêm túc để tiệm cận với giá cả của thị trường, đảm bảo tính cạnh tranh. Ngoài ra, XNCĐ cũng sẽ nghiên cứu khả năng hợp tác với PVEP Sông Hồng để cung cấp DV cho khách hàng. Cuối cùng, ông Trịnh Hoàng Linh cam kết “XNCĐ sẽ cung cấp dịch vụ chuyên nghiệp, đáp ứng yêu cầu của khách hàng".
MỘT SỐ HÌNH ẢNH TẠI HỘI NGHỊ:
Ông Trịnh Hoàng Linh – Giám đốc XNCĐ phát biều khai mạc hội nghị
Toàn cảnh hội nghị
Ông Nguyễn Thiện Bảo – P.Tổng Giám đốc PVEP phát biểu ý kiến.
Ông Trịnh Hoàng Linh – Giám đốc XNCĐ phát biều cảm ơn và bế mạc hội nghị
Tin và ảnh: Đ.Đ.Q