Đoàn Thanh niên Vietsovpetro phối hợp với Công đoàn phía Nga tổ chức Giao hữu bóng đá
Ngày phát hành: 5/16/2022 3:13:43 PM 
Kỷ niệm 47 năm Ngày Giải phóng miền Nam, Thống nhất đất nước (30/04/1975 - 30/04/2022) và 77 năm Ngày Chiến thắng phát xít (09/05/1945 - 09/05/2022), hướng tới chào mừng kỷ niệm 40 năm Ngày thành lập Đảng bộ Vietsovpetro (26/5/1982-26/5/2022) và 41 năm Ngày thành lập Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro (19/6/1981-19/6/2022). Nhằm tạo sự đoàn kết, gắn bó giữa cán bộ, đoàn viên, thanh niên Việt Nam và các đồng nghiệp người Nga đang làm việc tại các đơn vị trong Vietsovpetro, chiều ngày 13/5 vừa qua, Đoàn Thanh niên và Công đoàn phía Nga  Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro phối hợp tổ chức trận giao hữu đá bóng tại Tiểu khu 1 - Khu 5 tầng.
Tham dự chương trình có đồng chí Võ Văn Châu, Bí thư Đoàn Thanh niên; đồng chí Krupenko Sergey, Chủ tịch Công đoàn phía Nga. Bên cạnh đó là sự có mặt các thành viên của hai đội tuyển phía Việt Nam và Nga cùng các cổ động viên là gia đình CBCNV người Việt và Nga đến cổ vũ cho trận đấu.
Qua một giờ thi đấu, các vận động viên đã cống hiến cho người xem những pha bóng đẹp mắt, trên tinh thần đoàn kết, giao lưu với sự cổ vũ rất nhiệt tình đến từ các cổ động viên đã thực sự tạo nên một không khí sôi nổi, vui tươi, mang tinh thần hữu nghị giữa CBCNV hai phía. Kết quả chung cuộc sau hai hiệp đấu, tỷ số là 6 - 4 nghiêng về phía đội Việt Nam. Hai bên hy vọng sẽ có nhiều chương trình giao lưu hơn nữa trong các hoạt động văn hóa, thể thao qua đó giúp cho CBCNV giữa hai nước hiểu thêm con người và văn hóa truyền thống của nhau trong thời gian tới.
*
Một số hình ảnh trận đấu:
Hai Đội chụp hình lưu niệm
Đội phía Việt Nam chụp hình lưu niệm
Hình ảnh trận đấu giữa hai đội
Tin và ảnh: Đoàn TN Vietsovpetro