Hội nghị Ban Chấp hành Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí
Ngày phát hành: 1/21/2016 8:39:26 AM 
Chiều ngày 18/1 tại Hà Nội, Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam đã tổ chức Hội nghị Ban Chấp hành lần thứ 3 nhiệm kỳ 2015-2020.
Đến dự Hội nghị có đồng chí Trần Hữu Bình, Phó Bí thư Đảng ủy Khối Doanh nghiệp Trung ương (DNTƯ), đại diện các Ban trực thuộc Đảng ủy Khối DNTƯ.
Đồng chí Nguyễn Quốc Khánh, Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐTV, Tổng giám đốc Tập đoàn và đồng chí Phạm Xuân Cảnh, Phó Bí thư thường trực Đảng ủy, Thành viên HĐTV Tập đoàn chủ trì Hội nghị. Tham dự Hội nghị còn có các đồng chí trong Thường vụ Đảng ủy, Hội đồng Thành viên, Ban Tổng giám đốc, các đồng chí là Bí thư, Phó Bí thư các Đảng bộ, Chi bộ trực thuộc.
Hội nghị Ban Chấp hành lần thứ 3 nhiệm kỳ 2015-2020 đã nghe báo cáo kết quả công tác của Đảng bộ Tập đoàn năm 2015, nhiệm vụ trọng tâm năm 2016, đồng thời nghe trình bày dự thảo Nghị quyết của Ban Chấp hành Đảng bộ về Lãnh đạo thực hiện nhiệm vụ công tác năm 2016.
Toàn cảnh Hội nghị
Trong năm 2015, Đảng bộ Tập đoàn đã hoàn thành các nhiệm vụ theo chương trình công tác đã đề ra, lãnh đạo thực hiện nhiệm vụ chính trị, nhiệm vụ xây dựng Đảng bộ vững mạnh.
Các chỉ tiêu kế hoạch về sản xuất kinh doanh đạt và vượt mức, nhiều chỉ tiêu về đích sớm, các chỉ tiêu tài chính như doanh thu, lợi nhuận, nộp ngân sách nhà nước… tuy đạt kế hoạch nhưng thấp hơn so với năm 2014 do nguyên nhân chính là giá dầu vẫn ở mức thấp so với giá kế hoạch. Tập đoàn đã tập trung lãnh đạo, giải quyết xử lý vướng mắc, khó khăn ở một số đơn vị, dự án.
Bí thư Đảng uỷ, Chủ tịch HĐTV, Tổng Giám đốc Tập đoàn Nguyễn Quốc Khánh phát biểu tại Hội nghị
Các Đảng bộ đã quan tâm đến công tác ây dựng đảng, thực hiện đúng chương trình công tác đã đề ra, chấp hành nghiêm túc sự lãnh đạo của Đảng ủy Tập đoàn. Với tinh thần đoàn kết, trách nhiệm và bản lĩnh dầu khí, toàn Đảng bộ đã vượt qua khó khăn, tổ chức thành công Đại hội Đảng bộ Tập đoàn lần II, tiếp tục lãnh đạo Tập đoàn hoàn thành kế hoạch đã đề ra. Điều đó đã khẳng định sự tin tưởng của Đảng và Chính phủ, sự đoàn kết, quyết tâm của những người lao động Dầu khí.
Năm 2016 là năm đầu tiên cả nước thực hiện Nghị quyết của Đại hội XII của Đảng và thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế xã hội 5 năm 2016-2020. Toàn Tập đoàn riển khai Nghị quyết Đại hội Đảng bộ Tập đoàn nhiệm kỳ 2015-2020, thực hiện Nghị quyết 41 của Bộ Chính trị và thực hiện chiến lược phát triển ngành Dầu khí Việt Nam và Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đến năm 2025, tầm nhìn đến năm 2035.
Hội nghị đã nghe các tham luận, ý kiến đóng góp vào dự thảo Nghị quyết của Ban Chấp hành Đảng bộ Tập đoàn đồng thời thảo luận, đưa ra những kế hoạch, giải pháp giúp Tập đoàn vượt qua giai đoạn khó khăn hiện nay do sự suy giảm của giá dầu cũng như định hướng phát triển trong thời gian tới.
Đồng chí Đinh Văn Sơn và đồng chí Lê Minh Hồng nhận Huy hiệu 30 năm tuổi Đảng
Các đại biểu dự Hội nghị cũng được thông báo về kết quả của Hội nghị lần thứ 14 Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XI, các công tác chuẩn bị cho Đại hội Đại biểu Toàn quốc lần thứ XII của Đảng sắp diễn ra.
Các đồng chí Đảng viên nhận Kỷ niệm chương "Vì sự nghiệp xây dựng Đảng trong doanh nghiệp Việt Nam"
Cũng tại Hội nghị, đồng chí Trần Hữu Bình, Phó Bí thư Đảng ủy Khối Doanh nghiệp Trung ương đã thay mặt Ban Thường vụ Đảng ủy Khối trao tặng Huy hiệu 30 năm tuổi Đảng cho đồng chí Đinh Văn Sơn, Ủy viên BCH Đảng bộ Tập đoàn khóa II, Thành viên HĐTV Tập đoàn và đồng chí Lê Minh Hồng, Phó Tổng giám đốc Tập đoàn đồng thời trao Kỷ niệm chương “Vì sự nghiệp xây dựng Đảng trong doanh nghiệp Việt Nam” cho 19 đồng chí Ủy viên, nguyên Ủy viên Ban Chấp hành Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam.
Lãnh đạo Đảng ủy Tập đoàn trao tặng Báo Năng lượng Mới số Xuân Bính Thân 2016 cho đại diện các lực lượng vũ trang
Nhân dịp năm mới 2016 và Xuân Bính Thân sắp tới, Bí thư Đảng ủy,Chủ tịch HĐTV, Tổng giám đốc Tập đoàn Nguyễn Quốc Khánh và Phó Bí thư thường trực Đảng ủy, Thành viên HĐTV Tập đoàn Phạm Xuân Cảnh đã trao tặng Báo Năng lượng Mới số Xuân Bính Thân cho đại diện Bộ Tư lệnh Hải quân Nhân dân Việt Nam, Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng, Bộ Tư lệnh Cảnh sát Biển Việt Nam và Cục Kiểm ngư Việt Nam. Đây là món quà năm mới động viên tinh thần các chiến sĩ và cũng để hình ảnh của Tập đoàn, của những người lao động Dầu khí trở nên gần gũi hơn với các chiến sĩ đang làm nhiệm vụ ở những địa bàn khó khăn, xa xôi nơi có hoạt động của ngành Dầu khí.
Hiền Anh