Công đoàn XN Xây lắp tổ chức phát động thi đua hoàn thành hạng mục: Lắp đặt biển khối chân đế công trình Giàn BK – 20, mỏ Bạch Hổ
Ngày phát hành: 7/16/2019 8:40:15 AM 
Ngày 07/07/2019, tại cảng Vietsovpetro, Công đoàn XN Xây Lắp đã tổ chức lễ phát động thi đua: “Hoàn thành công tác lắp đặt biển Khối chân đế, đóng cọc, lắp đặt bến cập tàu, ống dẫn hướng cho Topside và sàn khoan tạm công trình giàn BK-20 - Mỏ Bạch Hổ" lập thành tích chào mừng kỷ niệm 90 năm ngày thành lập Công đoàn Việt Nam
(28/7/1929 – 28/7/2019)
, 60 năm Ngành Dầu khí Việt Nam thực hiện ý nguyện của Bác Hồ
(23/7/1959 – 23/7/2019)
Đồng chí Nguyễn Đăng Khoa – Chủ tịch Công đoàn XN Xây Lắp đã nhấn mạnh việc chế tạo, lắp đặt, hiệu chỉnh, chạy thử và đưa vào khai thác giàn BK - 20 là vô cùng quan trọng để đảm bảo hoàn thành kế hoạch sản xuất kinh doanh của Liên Doanh Việt – Nga Vietsovpetro năm 2019. Trong tháng 04/2019 Công đoàn XN Xây Lắp đã phát động thi đua “Hoàn thành hạng mục cuốn ống công trình giàn BK-20, mỏ Bạch Hổ", các CBCNV XN Xây Lắp đã tích cực lao động sáng tạo, đảm bảo chất lượng, an tòan, hoàn thành công việc sớm hơn kế hoạch 05 ngày, tiết kiệm cho Xí nghiệp hàng chục ngàn USD.
Đối với hạng mục lắp đặt biển Khối chân đế, đóng cọc, lắp đặt bến cập tàu, ống dẫn hướng cho Topside và sàn khoan tạm công trình giàn BK-20 - Mỏ Bạch Hổ:
- Khối lượng chân đế: 630 T.
- Khối lượng bến cập tàu: 30 T.
- Khối lượng cọc: 730 T
- Khối lượng sàn khoan tạm: 47 T.
- Khối lượng ống dẫn hướng để lắp đặt Topside: 40 T.
- Thời gian thực hiện: từ ngày 07/07/2019 đến ngày 27/07/2019
Một số hình ảnh buổi hạ thủy Khối chân đế công trình giàn BK - 20:
Ảnh và bài: Đăng Khoa –
Quang Dương