Viện NCKH&TK dầu khí biển tổ chức Hội nghị Tổng kết hoạt động Sáng kiến -Sáng chế hợp lý hóa sản xuất năm 2016
Ngày phát hành: 3/7/2017 7:50:08 AM 
Ngày 24 tháng 02  năm 2017, tại Hội trường Viện NCKH&TK dầu khí biển, Hội đồng Sáng kiến sáng  chế (SKSC) của đơn vị đã tổ chức Hội nghị Tổng kết hoạt động SKSC hợp lý hóa sản  xuất
năm 2016 và đề ra phương hướng hoạt động cho năm  2017.
Đến dự Hội nghị có đồng chí Cao Tùng Sơn -  Phó Tổng Giám đốc, Chủ tịch HĐ SKSC , đồng chí Бовт А.В
- Phó phòng Kỹ  thuật sản xuất; Ban lãnh đạo Viện NCKH&TK, cùng đại diện các tổ chức đoàn  thể và hơn 50 đại biểu tiêu biểu trong công tác hoạt động sáng kiến của đơn vị  năm 2016.
Thay mặt Hội đồng sáng kiến và đoàn Chủ tịch đồng chí  Tống Cảnh Sơn –Phó
C
hánh kỹ sư -
Viện NCKH&TK
đã trình bày báo cáo tổng kết hoạt SKSC
hợp lý hóa sản  xuất  năm 2016 và đề ra phương hướng hoạt động cho năm 2017 của đơn  vị. Có thể nói nối tiếp các năm trước
Viện  NCKH&TK tiếp tục duy trì và phát huy mạnh mẽ phong trào sáng kiến, cải tiến  kỹ thuật và hợp lý hóa sản xuất đã mang lại hiệu quả kinh tế to lớn cho LD Việt  Nga Vietsovpetro và quan trọng hơn hết đó là kịp thời giải quyết được những  vướng mắc ảnh hưởng đến tiến độ, năng suất và hoàn thành kế hoạch sản xuất của
LD Việt Nga   Vietsovpetro
. Trong đó có một số các công trình đã được công  nhận trong năm 2016 đã mang lại hiệu quả kinh tế rất lớn cho Vietsovpetro phải  kể đến những công trình sau:
·
Sáng kiến số 296/NIPI,  2252/VSP: “Sử dụng động cơ đáy kết hợp với choòng kim cương (PDC) khoan chỉnh  lái xiên trong địa tầng plioxen và Mioxen tại các mỏ của Vietsovpetro” của các  tác giả phòng khoan và sử giếng, mang lại hiệu quả kinh tế là: 1.275.962 USD  ;
·
Sáng kiến số 272/NIPI,  2026/VSP: “Hoàn thiện qui trình pha chế dung dịch tại khoan trường đối với hệ  dung dịch ức chế cao cho khoảng khoan 311mm và 215.9mm” của các tác giả phòng TN  dung dịch khoan, hiệu quả kinh tế áp dụng là khoảng 1.417.802 USD  ;
Trong năm 2016, tổng số đơn đăng ký sáng kiến hợp lý hóa  sản xuất của Viện NCKH & TK được Hội đồng sáng kiến sáng chế của  Vietsovpetro công nhận là 08 (trong số đó 06 đơn xét từ 10 đơn gửi lên trong năm  2016, 02 đơn công nhận chuyển từ năm 2015).
Các đơn đăng ký gửi lên Hội đồng sáng kiến sáng chế  Vietsovpetro của năm 2016 chủ yếu ở 03 khối: thiết kế, phân tích thí nghiệm và  nghiên cứu khoa học.
Các đề xuất SKSC của các tác giả trong năm 2016 đã mở  rộng cho hầu hết các lĩnh vực hoạt động của Viện NCKH&TK, từ lĩnh vực nghiên  cứu khoa học, cải tiến quy trình - thiết bị thí nghiệm, thiết kế sửa chữa công  trình biển đến các giải pháp nâng cao hiệu quả trong tổ chức quản lý sản xuất  v.v….  Nhìn chung, trong năm 2016 Viện NCKH&TK tiếp tục là một  trong những đơn vị xuất sắc, có phong trào hoạt động SK-SC sôi nổi và thiết thực  nhất của LDVN Vietsovpetro, mang lại hiệu quả kinh tế cao nhất so với các đơn vị  khác trong LD Vietsovpetro, tính đến thời điểm cuối năm hiệu quả kinh tế áp dụng  mang lại là
2.930.924
USD.
Để tiếp tục phát huy phong trào SKSC và các thành tích  đã đạt được
Viện NCKH&TK đã đề ra các nhiệm vụ quan trọng cần  tập trung hoàn thành tốt:
Động viên và khuyến khích các kỹ sư trẻ để mạnh dạn tự  tin viết các đơn đăng ký có ý tưởng mới; Tiếp tục tập trung vào các đơn mang lại  hiệu quả kinh tế cao;
Tiếp tục thực hiện chương trình chăm sóc đời sống vật  chất, tinh thần và sức khỏe cho CBCNV; động viên CBCNV yên tâm, phấn khởi tích  cực hưởng ứng các phong trào thi đua lao động sản xuất, phát huy sáng kiến cải  tiến kỹ thuật, làm chủ công nghệ mới, phấn đấu hoàn thành tốt nhiệm vụ được  giao; Cần tăng cường theo dõi, quản lý các đơn sáng kiến hợp lý hóa sản xuất  đăng ký mới, cũng như các đơn còn tồn đọng và các giấy chứng nhận được  cấp.
Phát biểu, đồng chí Cao Tùng Sơn chúc mừng Viện  NCKH&TK các thành tích đã đạt được trong phong trào SKSC và cũng ghi nhận áp  dụng các ý tưởng sáng kiến thành công vào thực tế sản xuất đã đem lại lợi ích  kinh tế cao cho Vietsovpetro cũng như tại đơn vị, đồng thời đồng chí cũng chỉ  đạo đơn vị tiếp tục đẩy mạnh phong trào SKSC phát triển hơn nữa so với tiềm năng  và năng lực hiện có của Viện NCKH&TK.
Tại Hội nghị, các đồng chí Ban Hội đồng SKSC LD  Vietsovpetro đã trao giấy chứng nhận cho 08 tập thể tác giả, đồng tác giả và  trao thưởng cho 06 tập thể đạt thành tích xuất sắc trong công tác SKSC năm  2016.
Một  số hình ảnh tại Hội nghị
Toàn  cảnh Hội nghị tổng kết hoạt động SKSC
Đồng chí Cao Tùng Sơn phát biểu chỉ đạo Hội  nghị
Đồng chí Cao Tùng Sơn trao giấy chứng nhận cho các tác  giả
Ban lãnh đạo Viện NCKH&TK trao thưởng cho các tập  thể xuất sắc trong phong trào
Tin &  Ảnh: Nguyễn Thanh Ba