Hội đồng Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro - Kỳ họp lần thứ 51 bắt đầu làm việc
Ngày phát hành: 7/2/2019 6:49:13 AM 
Để chuẩn bị nội dung cho phiên họp thường kỳ Hội đồng Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro lần thứ 51, chiều ngày 01/07, tại tòa nhà làm việc của BMĐH, số 105 - Lê Lợi, TP. Vũng Tàu, Đoàn chuyên viên hai Phía tham gia đã chính thức làm việc.
Đoàn chuyên viên Phía Việt Nam do Phó Tổng Giám đốc Petrovietnam Nguyễn Quốc Thập làm trưởng đoàn; Phía Nga do ông Mikhailov Aleksandr Igorevich – Trưởng Ban quản lý các Dự án Nga-Việt, Zarubezhneft làm trưởng đoàn.
Đến tham dự buổi khai mạc phiên làm việc, ngoài các thành viên của Đoàn chuyên viên hai Phía gồm cán bộ các ban chuyên môn của Petrovietnam và Zarubezhneft, còn có Ban Tổng giám đốc, lãnh đạo các phòng/ban Bộ máy điều hành, các đơn vị thành viên và đại diện các tổ chức chính trị - xã hội của Vietsovpetro.
Thay mặt lãnh đạo Vietsovpetro, đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm đã nhiệt liệt chào mừng  đoàn chuyên viên 2 Phía và báo cáo tóm tắt về tình hình hoạt động sản xuất kinh doanh của Vietsovpetro trong 5 tháng đầu năm 2019. Cụ thể:
Trong 05 tháng đầu năm Vietsovpetro đã khai thác 1603,9 nghìn tấn dầu, condensate (đạt 107,6% kế hoạch). Tại Lô 09-1 đã khai thác 1.520,2 nghìn tấn dầu/condensate (109% kế hoạch). Tại Tại mỏ Cá Tầm (Lô 09-3/12) (phần của Vietsovpetro chiếm 55%): đã khai thác 83,7 nghìn tấn (đạt 86,5% kế hoạch). Nguyên nhân không đạt sản lượng theo kế hoạch là do đặc tính đặc biệt của bể chứa. Các bên tham gia sẽ triển khai nhiều biện pháp kỹ thuật và hi vọng sẽ gia tăng sản lượng trong tương lai.
Về công tác tìm kiếm thăm dò tại Lô 09-1, trong 5 tháng đầu năm 2019 đã thi công 743 mét khoan tại giếng MTT-1X-ST (chuyển tiếp từ năm 2018) và 3664 mét tại giếng khoan R-60 (hai thân). Kết thúc thử vỉa 2 giếng là MTT-1X-ST và R-55 (chuyển tiếp từ 2018), gia tăng trữ lượng địa chất/thu hồi là 1838/316 ngàn tấn, đạt 10.66% kế hoạch cả năm 2019 (2965 ngàn tấn) theo Nghị quyết của Hội Đồng 50.
Ngoài ra, các chỉ tiêu sản xuất kinh doanh chính còn lại đều hoàn thành và hoàn thành vượt kế hoạch đã được giao, trong đó khai thác khí thiên nhiên khu vực Đông Bắc mỏ Rồng đạt 64,59 triệu m3 so với kế hoạch 52,21  triệu m3 (đạt 123,7% kế hoạch), cung cấp khí vào bờ đạt 443,17 triệu m
3
khí (197,9% kế hoạch). Giá bán dầu trung bình thực tế 5 tháng (531,5 USD/tấn) tăng cao hơn kế hoạch (494 USD/tấn), giá trị dầu-condensate xuất bán trong 5 tháng đạt 818,4 triệu USD (119,9% kế hoạch).
Dự kiến Viesovpetro sẽ hoàn thành và hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu về sản xuất cũng như về kinh tế tài chính năm 2019, như: dự kiến sản lượng khai thác dầu trong năm 2019 là 3.552,1 nghìn tấn (đạt 101,1% kế hoạch), khai thác khí thiên nhiên khu vực Đông Bắc mỏ Rồng đạt 130,17 triệu m
3
, so với kế hoạch 117,79 triệu m
3
, đạt 110,5% kế hoạch, cung cấp về bờ 1025,1 triệu m
3
khí, trong đó từ Lô 09-1 là 302,4 triệu m
З
so với kế hoạch 186,5 triệu m
З
(đạt 162,1 % kế hoạch), doanh thu bán dầu 1.666,6 triệu USD (đạt 103,7% kế hoạch).
Về chương trình sản xuất, kế hoạch tài chính năm 2019, vào đầu tháng 6/2019 Vietsovpetro đã trình hai Phía dự thảo  trên cơ sở số liệu thực tế 5 tháng đầu năm và dự báo 7 tháng cuối năm 2019 đối với sản xuất và 4 tháng đầu năm dự báo 8 tháng cuối năm 2019 đối với tài chính. Hiện nay, Vietsovpetro chuẩn bị đầy đủ tài liệu chi tiết với số liệu cập nhật dự kiến 6 tháng và dự báo 6 tháng cuối năm 2019 và sẽ trình đoàn chuyên viên 2 Phía trong thời gian làm việc tại Vietsovpetro.
Thay mặt lãnh đạo Vietsovpetro, đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm đề nghị đoàn chuyên viên 2 Phía trong thời gian Hội đồng 51 xem xét, ủng hộ các đề xuất về các giải pháp đảm bảo thực hiện các nhiệm vụ sản xuất kinh doanh cũng như các chế độ chính sách cho người lao động mà Vietsovpetro đã trình hai Phía trong dự thảo tài liệu đã gửi; báo cáo lãnh đạo hai Phía và Hội đồng 51 ra Nghị quyết để Vietsovpetro có cơ sở triển khai thực hiện.
Tại buổi khai mạc phiên làm việc của chuyên viên, trưởng đoàn 2 phía đã ghi nhận và đánh giá cao sự nỗ lực hoàn thành và hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu sản xuất kinh doanh chính của Vietsovpetro trong 5 tháng đầu năm. Đoàn chuyên viên hai Phía sẽ làm việc tích cực, thiết thực và hiệu quả để Vietsovpetro triển khai thực hiện Nghị quyết Hội đồng lần thứ 51 thuận lợi, giúp Vietsovpetro phát triển ổn định trong thời gian tới.
Theo kế hoạch, đoàn chuyên viên 2 Phía sẽ tiến hành làm việc trong 11 ngày để hoàn thành toàn bộ các nội dung cho phiên họp chính thức của Hội đồng dự kiến sẽ diễn ra vào ngày 11/07/2019.
Sau lễ khai mạc, các tổ công tác của chuyên viên hai Phía bắt đầu làm việc.
Hình ảnh buổi khai mạc:
Quang cảnh buổi họp mặt của chuyên viên 2 Phía
Đ/c Nguyễn Quỳnh Lâm - Tổng Giám đốc Vietsovpetro báo cáo tóm tắt tình hình sản xuất kinh doanh của Vietsovpetro trong 5 tháng đầu năm 2019.
Đ/c Nguyễn Quốc Thập – Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn DKVN - Trưởng đoàn Phía Việt Nam phát biểu tại buổi khai mạc.
Ông Mikhailov
A. I.
– Trưởng Ban quản lý các Dự án Nga-Việt, Zarubezhneft -
Trưởng đoàn Phía Nga phát biểu.
Đoàn chuyên viên Phía Nga
Đoàn chuyên viên Phía Việt Nam
Tin & Ảnh: A.P – Đ.H