Đoàn Thanh niên Vietsovpetro chủ trì tổ chức Ngày hội hiến máu “Kết nối dòng máu Việt"
Ngày phát hành: 9/19/2022 4:18:51 PM 
Thực hiện Chương trình công tác Đoàn và phong trào thanh niên năm 2022; thiết thực chào mừng kỷ niệm 77 năm ngày Cách mạng tháng tám và Quốc khánh 2/9 (1945 - 2022) và 47 năm Ngày thành lập Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (3/9/1975 - 3/9/2022), hướng tới chào mừng Đại hội Đoàn Khối DNTW lần thứ IV nhiệm kỳ 2022-2027, ngày 16/9, tại nhà thi đấu Trung tâm Văn hóa - Thể thao Vietsovpetro, TP Vũng Tàu, Đoàn Thanh niên Vietsovpetro chủ trì Cụm hoạt động Dầu khí Bà Rịa - Vũng Tàu (BR-VT) đã phối hợp phối hợp với Hội chữ Thập đỏ tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu và Trung tâm huyết học Bệnh viện Chợ Rẫy (TP Hồ Chí Minh) tổ chức Ngày hội hiến máu tình nguyện năm 2022 với chủ đề “Kết nối dòng máu Việt".
Với tinh thần tương thân, tương ái, trách nhiệm vì cộng đồng và nét đẹp trong bản sắc văn hóa Petrovietnam của người lao động dầu khí, Đoàn thanh niên Vietsovpetro đã phát động, kêu gọi, vận động cán bộ, nhân viên, người lao động Dầu khí địa bàn BR-VT tham gia hiến máu nhân đạo. Ngày hội hiến máu 2022 tại cụm Bà Rịa - Vũng Tàu trở nên sôi nổi và nhiệt huyết với sự hưởng ứng của Đoàn Thanh niên Vietsovpetro, PVU, PTSC, PVDrilling, PV GAS, PVTrans, PVI Vũng Tàu, PETROSETCO PSV…
Đồng chí Võ Văn Châu - Ủy viên BTV Đoàn Thanh niên Tập đoàn, Bí thư Đoàn Vietsovpetro, Cụm trưởng Cụm Phối hợp hoạt động BR-VT cho biết, Ngày hội hiến máu là hành động cao đẹp mà Tuổi trẻ Dầu khí thực hiện thường xuyên trong nhiều năm qua để góp phần trao gửi sự sống cho người bệnh, đóng góp một phần sức mình cho sức khỏe cộng đồng. Ngày hội hiến máu năm nay với chủ đề “Kết nối dòng máu Việt" được cụm phối hợp hoạt động BR-VT tổ chức do Đoàn Thanh Niên Vietsovpetro chủ trì đã thu hút đông đảo mọi người cùng tham gia.
Đồng chí Trương Tấn Lợi, Phó Bí thư Đoàn cơ sở Xí nghiệp Xây Lắp chia sẻ: "Đây là lần thứ 5 tôi tham gia hiến máu, với tôi đây là việc làm rất có ý nghĩa vì biết được rằng những giọt máu của mình có thể giúp đỡ và góp phần cứu chữa những bệnh nhân cần máu, chia sẻ nguồn sống kết nối dòng máu Việt của chúng ta để cứu thêm được nhiều người".
Ngày hội hiến máu nhân đạo với chủ đề "Kết nối dòng máu Việt" đã thu hút không chỉ đoàn viên thanh niên mà đã nhận được sự ủng hộ, tham gia nhiệt tình của Ban Lãnh đạo, cán bộ nhân viên, người lao động các đơn vị dầu khí khu vực Bà Rịa – Vũng Tàu. Sau khi khám sàng lọc, hơn 300 người đủ điều kiện sức khỏe đã tham gia hiến máu. Kết quả, Ban tổ chức thu được 303 đơn vị máu bảo đảm an toàn chất lượng, góp phần bổ sung lượng máu dự phòng trong cấp cứu, điều trị đáp ứng nhu cầu sử dụng máu cứu người.
Có thể nói, công tác tuyên truyền vận động mọi người cùng tham gia hiến máu của Tuổi trẻ Dầu khí đã thực sự “Kết nối dòng máu Việt" mang lại hiệu quả cho cộng đồng, thể hiện sự kết nối và phối hợp hiệu quả của tất cả đơn vị, các tổ chức chính trị xã hội. Đây cũng là minh chứng sinh động trong việc giữ gìn và phát huy truyền thống nhân ái “thương người như thể thương thân" của dân tộc ta và phát huy bản sắc văn hóa “nghĩa tình" của người lao động Dầu khí Việt Nam.
Biên tập tin và ảnh từ Petrotimes: ĐTN Vietsovpetro