Vietsovpetro tổ chức Hội nghị tổng kết công tác năm 2023, triển khai nhiệm vụ năm 2024 của Đảng bộ và Hội nghị đại biểu người lao động năm 2024
Ngày phát hành: 12/12/2023 6:50:10 PM 
Sáng 12/12, Thực hiện chỉ đạo của Đảng ủy Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam tại Hướng dẫn số 449-HD/ĐU ngày 04/12/2023; Thực hiện Công văn liên tịch số 7702/LT - DKVN -CĐDKVN ngày 21/11/2023 của Tập đoàn và Công đoàn Dầu khí Việt Nam, Liên doanh Vietsovpetro tổ chức Hội nghị tổng kết công tác năm 2023, triển khai nhiệm vụ năm 2024 của Đảng bộ và Hội nghị đại biểu người lao động năm 2024.
Tới dự Hội nghị, về phía Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam có sự hiện diện của ông Hoàng Quốc Vượng – Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch Hội đồng thành viên Tập đoàn; ông Trần Bình Minh - Thành viên Hội đồng thành viên Tập đoàn; ông Lê Ngọc Sơn – Phó Tổng giám đốc Tập đoàn; bà Nghiêm Thùy Lan – Ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy, Chủ tịch Công đoàn Dầu khí Việt Nam, cùng các đồng chí đại diện Văn phòng, lãnh đạo các Ban, Văn phòng Đảng ủy và lãnh đạo các Ban/Văn phòng Công đoàn Dầu khí Việt Nam.
Về phía Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro, có ông Vũ Mai Khanh – Bí thư Đảng ủy, Tổng giám đốc; cùng các đồng chí Ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy, thành viên Ban Tổng giám đốc, các đ/c Chủ tịch Công đoàn, Bí thư Đoàn thanh niên, Chủ tịch Hội CCB, Lãnh đạo các phòng ban BMĐH, Lãnh đạo các đơn vị cơ sở, các đồng chí đảng viên và cán bộ công nhân viên, người lao động tiêu biểu trong phong trào thi đua năm 2023.
Tại Hội nghị, đồng chí Vũ Việt Kiều, Phó bí thư Đảng ủy Vietsovpetro Báo cáo tổng kết công tác năm 2023 và triển khai nhiệm vụ năm 2024 của Đảng bộ Vietsovpetro. Năm 2023 đánh dấu quá trình 42 năm xây dựng và phát triển của Đảng bộ Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro. Với sự đoàn kết, nhất trí trong công tác lãnh đạo, chỉ đạo, BCH Đảng bộ cùng tập thể Ban lãnh đạo Vietsovpetro đã triển khai quyết liệt, đồng bộ với các giải pháp linh hoạt, chính xác, kịp thời đã giữ vững ổn định các hoạt động sản xuất kinh doanh, hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu mà Nghị quyết Hội đồng VSP lần thứ 55 giao, cũng như hoàn thành các nhiệm vụ trọng tâm năm 2023 mà Đảng ủy Tập đoàn giao cho, bao gồm cả hai nhiệm vụ bổ sung, về đich trước thời hạn. Đồng chí Vũ Việt Kiều đã báo cáo đánh giá kết quả thực hiện 05 nhiệm vụ chính so với các chỉ tiêu mà Đại hội Đảng bộ lần thứ XI đã đề ra cũng như báo cáo tóm tắt kết quả công tác xây dựng Đảng trong năm.
Đồng chí Vũ Việt Kiều, Phó bí thư Đảng ủy Vietsovpetro Báo cáo tổng kết công tác năm 2023 và triển khai nhiệm vụ năm 2024 của Đảng bộ Vietsovpetro
Hội nghị cũng lắng nghe báo cáo của đ/c Huỳnh Văn Trọng, Trưởng phòng Tổ chức Nhân sự về một số chế độ chính sách đã được xem xét tại kỳ họp lần thứ 56 Hội đồng Vietsovpetro; Về tình hình khiếu nại, tố cáo và giải quyết khiếu nại, tố cáo và công khai tài chính Quỹ phúc lợi xã hội Vietsovpetro năm 2023. Tại kỳ họp Hội đồng 56, Vietsovpetro đã có những đề xuất chủ yếu nhằm cải thiện điều kiện làm việc - sinh hoạt và chế độ chính sách cho người lao động trực tiếp trên công trình biển và đã được Hội đồng thông qua.
Đ/c Huỳnh Văn Trọng, Trưởng phòng Tổ chức Nhân sự trình bày báo cáo tại Hội nghị
Đồng chí Hoàng Phúc Long, Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro phía Việt Nam cũng báo cáo trước Hội nghị về kết quả kiểm tra, giám sát thực hiện Nội quy, các quy định, quy chế liên quan đến người lao động và Đối thoại tại nơi làm việc năm 2023. Tổng thu nhập bình quân  của  CBCNV-NLĐ Vietsovpetro trong năm 2023 dự kiến cao hơn so với thực tế năm 2022. Các chế độ về bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế và bảo hiểm thất nghiệp, các điều kiện đảm bảo an toàn, vệ sinh lao động, chăm sóc sức khỏe cho người lao động và các chế độ chính sách khác đều được đảm bảo đúng và tốt hơn so với quy định của pháp luật. Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro kêu gọi toàn thể CBCNV Vietsovpetro tiếp tục đoàn kết, phát huy tinh thần, giá trị văn hóa con người Vietsovpetro: Sáng tạo đổi mới – Thích ứng linh hoạt – Trách nhiệm – Sẻ chia, tuân thủ nghiêm Nội quy lao động, các quy chế, quy định… để cùng với Đảng ủy, Ban Tổng Giám đốc Vietsovpetro vượt qua các khó khăn thách thức, hoàn thành và hoàn thành vượt mức các nhiệm vụ sản suất kinh doanh được giao, giúp cho Vietsovpetro tiếp tục phát triển ổn định và bền vững, đây cũng chính là cách tốt nhất để đảm bảo việc làm, thu nhập, bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp, chính đáng của người lao động.
Đồng chí Hoàng Phúc Long, Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro phía Việt Nam cũng báo cáo tại Hội nghị
Phát biểu tại Hội nghị, đ/c Hoàng Quốc Vượng, Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch PVN chúc mừng các kết quả Vietsovpetro đạt được năm 2023. Đ/c đánh giá cao truyền thống lao động sáng tạo, cần cù của Vietsovpetro trong suốt 42 năm qua. Đ/c nhấn mạnh những nhiệm vụ Vietsovpetro cần chú trọng trong thời gian tới về định hướng năng lượng tái tạo và điện gió ngoài khơi, công tác chuyển đổi số, văn hóa doanh nghiệp, đào tạo phát triển nguồn nhân lực.
Phát biểu đáp từ, Đ/c Vũ Mai Khanh, Bí thư Đảng ủy, Tổng Giám đốc Vietsovpetro cám ơn ý kiến chỉ đạo của lãnh đạo PVN. Vietsovpetro đang chuẩn bị nhân lực, cũng như tìm kiếm các đối tác trong và ngoài nước, liên tục cập nhật thông tin nhằm đẩy mạnh các công tác liên quan tới năng lượng tái tạo và điện gió ngoài khơi. Vietsovpetro sẽ tập trung phát triển các công tác về chuyển đổi số, VHDN, đào tạo phát triển nguồn nhân lực theo chỉ đạo của Chủ tịch PVN.
Nhân dịp này, Đảng ủy Vietsovpetro đã tặng giấy khen cho
29 chi bộ trực thuộc
đảng bộ cơ sở hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ năm 2023.
Công đoàn Dầu khí Việt Nam đã trao bằng khen cho 16 tập thể  công đoàn cơ sở thành viên của Vietsovpetro.
Công đoàn Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro đã khen thưởng cho 04 tập thể công đoàn cơ sở thành viên được xếp loại hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ năm 2023.