PVFCCo tổ chức thành công Hội nghị khách hàng hóa chất năm 2016
Ngày phát hành: 12/6/2016 2:25:13 PM 
Ngày 3/12/2016, tại tỉnh Bà Rịa Vũng Tàu, Tổng Công ty Phân bón và Hóa chất Dầu khí (PVFCCo) đã tổ chức thành công Hội nghị khách hàng Hóa chất PVFCCo năm 2016.
Tham dự Hội nghị có Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn Nguyễn Sinh Khang; Chủ tịch HĐQT PVFCCo Lê Cự Tân; TGĐ PVFCCo Đoàn Văn Nhuộm cùng sự tham dự của các đại biểu đến từ các Ban, đơn vị thành viên Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, PVFCCo và đặc biệt là hơn 60 khách hàng hóa chất của PVFCCo.
Chủ tịch HĐQT PVFCCo Lê Cự Tân phát biểu
Thay mặt Ban lãnh đạo PVFCCo, ông Lê Cự Tân cho biết mảng sản xuất kinh doanh hóa chất của PVFCCo đã có những bước tiến quan trọng cả về chất và lượng: các Xưởng NH3, Xưởng hóa phẩm dầu khí, xưởng UFC85… luôn hoạt động ổn định, cung cấp kịp thời hóa phẩm chuyên dụng, chất lượng cao cho các khách hàng. Đặc biệt, trong tình hình chung của ngành, PVFCCo đã nỗ lực chia sẻ khó khăn với các đơn vị trong ngành bằng việc cung cấp hoá chất chuyên dụng dầu khí với giá cả cạnh tranh cho các đơn vị khâu đầu như Biển Đông POC, Lam Sơn JOC, Hoàng Long JOC…Ông Lê Cự Tân đã trân trọng tri ân sự quan tâm, hỗ trợ của PVN, sự đồng hành của các khách hàng và cam kết PVFCCo sẽ không ngừng hoàn thiện chất lượng và dịch vụ để phục vụ khách hàng tốt hơn nữa.
Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn Nguyễn Sinh Khang phát biểu tại Hội nghị
Phát biểu tại Hội nghị, Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn Nguyễn Sinh Khang đánh giá cao PVFCCo trong những năm qua, bên cạnh thành công của mảng phân bón, đã có sự nỗ lực, phát triển mảng hoá chất, khẳng định thương hiệu hoá chất PVFCCo, từng bước hoàn thiện đầy đủ chức năng, nhiệm vụ, sứ mệnh như đúng tên gọi của mình. Thay mặt lãnh đạo PVN, ông khẳng định Tập đoàn sẽ luôn hỗ trợ, tạo mọi điều kiện để PVFCCo phát triển mạnh mảng hóa chất phù hợp với năng lực, kỳ vọng của khách hàng và đề nghị PVFCCo tiếp tục duy trì, thực hiện, hoàn thiện chiến lược và định hướng phát triển vững chắc, hiệu quả đã đề ra.
Nhân dịp này, Phó Tổng giám đốc Tập đoàn Nguyễn Sinh Khang cũng thông tin đến Hội nghị tình hình hoạt động sảnn xuất kinh doanh trong năm 2016 của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam. Mặc dù một năm đầy khó khăn, thách thức, đặc biệt là giá dầu giảm sâu nhưng đến hiện tại, đã có nhiều đơn vị thành viên hoàn thành sớm kế hoạch được giao. Trong thành công chung của Tập đoàn có phần đóng góp rất lớn của PVFCCo với việc duy trì ổn định sản lượng sản xuất đồng thời luôn giữ vững vị thế thương hiệu và sự mến mộ của khách hàng.
Lãnh đạo PVFCCo tặng quà vinh danh khách hàng tiêu biểu
Trong chương trình, PVFCCo cũng đã vinh danh các khách hàng tiêu biểu trong lĩnh vực hoá chất, tổ chức các hoạt động giao lưu thể thao, văn nghệ nhiều ý nghĩa.
N. Hiển