Công đoàn PV Power: Điểm nhấn và sự lan tỏa
Ngày phát hành: 12/27/2016 3:19:34 PM 
Với phương châm “Gắn kết các hoạt động công đoàn với nhiệm vụ sản xuất, kinh doanh của Tổng Công ty (TCT) Điện lực Dầu khí Việt Nam (PV Power), tạo ra điểm nhấn và và sự lan tỏa, một cách thiết thực”. Trên cơ sở nhiệm vụ chính trị của TCT năm 2016, ngay từ tháng 12-2015, Công đoàn TCT PV Power đã xây dựng chương trình hoạt động cụ thể năm 2016, tập trung hoạt động theo trọng tâm, trọng điểm và chỉ đạo các công đoàn cơ sở chủ động triển khai thực hiện, với các giải pháp phù hợp với điều kiện thực tế của từng đơn vị nhằm góp phần hoàn thành và về đích trước tất cả các chỉ tiêu, nhiệm vụ.
Đổi mới chương trình hoạt động
2016 là năm diễn ra nhiều hoạt động kỷ niệm, các cấp công đoàn đã đẩy mạnh về công tác tuyên truyền về Ngày thành lập Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam; nhiệm vụ sản xuất, kinh doanh và công tác tái cấu trúc TCT; an toàn vệ sinh lao động, phòng chống cháy nổ; phát động các phong trào thi đua lao động giỏi, lao động sáng tạo, “Vận hành an toàn, hiệu quả các nhà máy điện”. Đồng thời tham gia và tổ chức hiệu quả các hoạt động nhân Tháng Công nhân (tháng 5-2016), trong đó tập trung vào việc đẩy mạnh các hoạt động chăm lo các đối tượng chính sách, người lao động (NLĐ) trong đơn vị có hoàn cảnh khó khăn; đẩy mạnh phong trào thi đua yêu nước trong đoàn viên và NLĐ; quán triệt triển khai thực hiện các Nghị quyết của Đảng, của Công đoàn, Nghị quyết Đại hội XI Công đoàn Việt Nam; triển khai thực hiện Hiến pháp 2013, Bộ luật Lao động, Luật Công đoàn và Điều lệ Công đoàn Việt Nam…
Trên cơ sở đó, Công đoàn TCT đã xây dựng nhiều hoạt động có ý nghĩa, thiết thực gắn với triển khai thực hiện nhiệm vụ chính trị của TCT. Qua tuyên truyền, phổ biến ý thức chấp hành kỷ luật lao động, nhu cầu tìm hiểu pháp luật lao động và nhận thức của NLĐ từng bước được nâng cao. Người sử dụng lao động có những nhìn nhận đúng đắn hơn về nghĩa vụ, quan tâm nhiều đến tâm tư, nguyện vọng và đời sống của NLĐ. Từ kết quả trên dẫn đến khâu giải quyết các chế độ, chính sách đối với NLĐ được thực hiện đầy đủ, đúng pháp luật, đúng Thỏa ước lao động tập thể.
Ngay từ đầu năm, Tổng giám đốc và Ban Thường vụ Công đoàn TCT đã xây dựng Chương trình Liên tịch về phát động thi đua quyết tâm thực hiện thắng lợi nhiệm vụ SXKD năm 2016 và các đơn vị trong TCT đã nhiệt liệt hưởng ứng.
Hưởng ứng Tháng Công nhân do Tổng LĐLĐ Việt Nam phát động, năm nay, các cấp Công đoàn trong TCT đã có nhiều hoạt động có ý nghĩ thiết thực, với chủ đề “Công đoàn đồng hành vì sự phát triển bền vững của doanh nghiệp”. Theo đó, căn cứ tình hình thực tế của đơn vị, các cấp công đoàn tổ chức nhiều phong trào, hoạt động hướng về doanh nghiệp, chăm lo các đối tượng chính sách, NLĐ trong đơn vị có hoàn cảnh khó khăn, đẩy mạnh phát triển SXKD.
Trong TCT, các nhà máy có nhà ăn ca đảm bảo đúng, đủ lượng và an toàn và chất lượng thực phẩm; tại các khu nhà công vụ có các khu vui chơi giải trí cho NLĐ sau giờ làm việc. Các đơn vị luôn quan tâm, tổ chức các hoạt động văn hóa, văn nghệ, thể dục, thể thao nâng cao sức khỏe cho NLĐ, tổ chức khám sức khỏe định kỳ cho cán bộ, CBCNV-LĐ. Các tiêu chuẩn, chế độ của NLĐ đều được đảm bảo đúng quy định.
Để góp phần xây dựng mối quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong đơn vị, các cấp công đoàn đã thực hiện tốt quy chế dân chủ cơ sở, nhất là công tác đối thoại theo Nghị định số 60/2013/NĐ-CP ngày 19-6-2013 của Chính phủ, đây là nội dung mới, hình thức dễ làm, dễ thực hiện và rất cần thiết đối với mỗi doanh nghiệp, qua đó tạo ra mối quan hệ lao động hài hòa, đồng thuận cao, gắn kết với nhau giữa mọi người trong đơn vị.
Ngoài ra, Công đoàn TCT còn tích cực tham gia hội thao và đạt giải cao tại các khu vực phía Nam, phía Bắc, Cà Mau, Vũng Tàu, Quảng Ngãi, với các môn thi như: cầu lông, bóng bàn, cờ vua, tenis, kéo co, bóng đá... Tại khu vực Hà Nội, đội thi của Công đoàn TCT đã đạt giải Nhì đôi nam môn tennis và giải Nhì đơn nam môn tennis...; Tham gia cuộc thi Hành trình Petrovietnam năm 2016 do Công đoàn DKVN tổ chức, Công đoàn TCT đạt giải Ba trên 27 đơn vị tham gia vòng sơ khảo và giải Khuyến khích tại cuộc thi Chung kết “Hành trình Petrovietnam năm 2016” do Công đoàn DKVN tổ chức.
Công đoàn PV Power tặng quà cho học sinh nghèo học giỏi tại các xã biên giới huyện Trà Lĩnh (tỉnh Cao Bằng)
Coi trọng yếu tố con người
Về công tác bồi dưỡng, nâng cao trình độ, trong năm qua Công đoàn TCT đã cử 588 lượt cán bộ công đoàn tham gia các lớp tập huấn của TCT và Công đoàn TCT, Công đoàn DKVN tổ chức, với tổng kinh phí 375 triệu đồng trong đó: TCT và Công đoàn TCT phối hợp tổ chức 5 lớp (2 lớp về công tác ATVSLĐ cho các ATVSV, cán bộ phụ trách công tác ATVSV; 3 lớp về công tác chính sách pháp luật và tuyên truyền cổ phần hóa TCT năm 2016); cử 55 cán bộ công đoàn trong TCT tham gia lớp đào tạo huấn luyện bồi dưỡng nghiệp vụ PCCC và cứu hộ cứu nạn do TCT tổ chức; cử 125 lượt cán bộ công đoàn tham gia các lớp tập huấn chính sách pháp luật và do Công đoàn DKVN tổ chức.
Bên cạnh đó, công tác phát triển đoàn viên luôn được duy trì và ổn định phù hợp với cơ cấu, tổ chức của TCT. 100% người lao động đến làm việc tại các đơn vị thuộc TCT đều tham gia vào tổ chức công đoàn. Chỉ đạo các công đoàn cơ sở rà soát danh sách đoàn viên công đoàn và đoàn viên mới kết nạp để đề nghị Công đoàn DKVN cấp 920 thẻ đoàn viên công đoàn.
Nhờ đẩy mạnh các phong trào thi đua Tổng Công ty bảo đảm vận hành an toàn, hiệu quả các nhà máy điện, vượt mức kế hoạch sản lượng điện 21.000,1 tỷ kWh, góp phần phấn đấu “Về đích” các chỉ tiêu, kế hoạch năm 2016 của TCT. Luôn đảm bảo an toàn lao động, “nói không với tai nạn lao động” là tiêu chí thi đua quan trọng hàng đầu, bên cạnh các phong trào thi đua khác. Qua các phong trào thi đua, đội ngũ công nhân được rèn luyện, bồi dưỡng nâng cao tính kỷ luật, tác phong công nghiệp, ý thức trách nhiệm với tập thể và kỹ năng hiệp đồng tác nghiệp giữa các vị trí làm việc, giữa các đơn vị với nhau. Đặc biệt là phong trào lao động sáng tạo, đã góp phần nâng cao năng suất, hiệu quả trong hoạt động SXKD.
Hoạt động công tác nữ công luôn được Công đoàn TCT quan tâm và tổ chức tốt phong trào thi đua trong nữ cán bộ, CNVC-NLĐ với phong trào thi đua: “Giỏi việc nước, đảm việc nhà”, phong trào thi đua “Phụ nữ tích cực học tập, lao động sáng tạo, xây dựng gia đình hành phúc”. Chủ động đề xuất, tham gia xây dựng, giám sát việc thực hiện những chính sách của TCT có liên quan đến quyền và lợi ích của lao động nữ; gắn kết chị em với nhau để giúp đỡ nhau cùng hoàn thành nhiệm vụ; chia sẻ những kinh nghiệm trong cuộc sống và nâng cao chất lượng hoạt động Ban Nữ công của công đoàn các cấp trong TCT.
Trong năm qua Công đoàn TCT đã phối hợp với TCT thực hiện chương trình an sinh xã hội, tặng 44 nhà Đại đoàn kết cho Bà mẹ Việt Nam anh hùng, gia đình chính, thương binh liệt sĩ... tại các tỉnh: Cao Bằng, Nghệ An và Đà Nẵng với tổng số tiền là 2,6 tỉ đồng. Với tinh thần tương thân tương ai, giúp đỡ nhau trong những lúc khó khăn, trong tháng 10-2016 toàn thể CBCNV-LĐ trong TCT đã tự quyên góp 1 ngày lương thực tế ủng hộ bào miền Trung khắc phục hậu quả lụt bão với số tiền là hơn 500 triệu đồng;
Tiếp tục phát huy kết quả đạt được từ những năm qua, toàn thể đoàn viên và NLĐ trong TCT quyết tâm phấn đấu, hăng hái thi đua lao động sản xuất và hoạt động công đoàn, góp phần hoàn thành nhiệm vụ chính trị của TCT năm 2016, chào mừng những ngày lễ lớn của đất nước ta và của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam. Bước sang năm 2017, Công đoàn TCT sẽ tiếp tục thực hiện vai trò của mình với những phương hướng, kế hoạch cũng như hành động cụ thể hơn, sáng tạo hơn, hiệu quả hơn./.