Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 3/10 đến 10/10/2021
Ngày phát hành: 10/11/2021 9:14:59 AM 
(PetroTimes) -
Các sự kiện nổi bật của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) trong tuần từ ngày 3/10 đến 10/10/2021.
1. Giao ban CEO lần thứ 10 – 2021: Petrovietnam chủ động linh hoạt thích ứng với trạng thái bình thường mới
Ngày 4/10, Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) Lê Mạnh Hùng đã chủ trì buổi giao ban điều hành sản xuất, kinh doanh thường kỳ lần thứ 10 năm 2021 trực tuyến với thủ trưởng các đơn vị trong toàn Tập đoàn nhằm “linh hoạt thích ứng" với trạng thái bình thường mới.
Lắp đặp thành công giàn BK-19
Với nỗ lực của cả hệ thống chính trị, trong tháng 9 và 9 tháng đầu năm 2021, Petrovietnam đã đạt được nhiều kết quả khả quan. Cụ thể, khai thác dầu thô tháng 9 vượt 15,4% kế hoạch tháng 9, tính chung 9 tháng đạt 8,20 triệu tấn, vượt 13,0% kế hoạch 9 tháng. Tổng doanh thu toàn Tập đoàn tháng 9/2021 ước đạt 44,9 nghìn tỷ đồng, vượt 11% kế hoạch tháng 9/2021, lũy kế 9 tháng đầu năm 2021 đạt 437,8 nghìn tỷ đồng, vượt 16% kế hoạch 9 tháng. Petrovietnam góp phần quan trọng vào nguồn thu ngân sách Nhà nước khi đã nộp NSNN 9 tháng đạt 65,9 nghìn tỷ đồng, vượt 5,0% kế hoạch năm 2021 và vượt 17% so với cùng kỳ năm 2020. Trong bối cảnh nhiều doanh nghiệp lớn gặp khó khăn, thua lỗ, những đóng góp quan trọng của Petrovietnam thể hiện nỗ lực rất lớn của tập thể lãnh đạo Tập đoàn, các đơn vị thành viên và gần 60.000 người lao động Dầu khí.
2. PV Power ký kết thư chỉ định tổ hợp Techcombank và MB thu xếp vốn Dự án Nhà máy điện Nhơn Trạch 3&4
Ngày 04/10, tại Hà Nội, Tổng Công ty Điện lực Dầu khí Việt Nam - CTCP (PV Power) tổ chức lễ ký thư chỉ định tổ hợp hỗ trợ thu xếp, điều phối việc huy động vốn cho dự án Nhà máy điện Nhơn Trạch 3&4.
Hiện nay, PV Power đang là một trong những nhà sản xuất và cung cấp điện năng hàng đầu Việt Nam với các chỉ số tài chính được đánh giá tốt trên thị trường năng lượng điện năng. Các dự án của PV Power luôn nhận được sự quan tâm đến từ các tổ chức tín dụng trong nước và quốc tế.
Dự án Nhà máy điện Nhơn Trạch 3&4 là dự án nhà máy điện sử dụng khí thiên nhiên hóa lỏng (LNG) nhập khẩu đầu tiên tại Việt Nam và được kỳ vọng sẽ tạo tiền đề cho sự phát triển LNG ở nước ta. Dự án có công suất mỗi nhà máy 750-800MW với tổng mức đầu tư khoảng 1,4 tỷ USD. Nhằm hoàn thành mục tiêu vận hành thương mại lần lượt các tổ máy của dự án vào năm 2024, PV Power đã đặt ra mục tiêu xây dựng nhà máy với tiến độ nhanh nhất, công nghệ tiên tiến nhất, đảm bảo an toàn, hiệu quả. Trong đó, việc đưa ra các phương án tài chính đóng vai trò vô cùng quan trọng.
3. Petrovietnam tham dự Chương trình Tuần lễ Năng lượng thế giới năm 2021
Từ ngày 5 - 7/10, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) sẽ tham dự Chương trình Tuần lễ Năng lượng thế giới năm 2021 do Hội đồng Năng lượng Thế giới (WEC) tổ chức.
Tham dự chương trình lần này, Lãnh đạo Petrovietnam đã có bài trình bày với nội dung "Tập đoàn Dầu khí Việt Nam với định hướng sản xuất và cung ứng với nguồn năng lượng hydro xanh trong tương lai". Với mục tiêu góp phần đảm bảo an ninh năng lượng quốc gia và trong bối cảnh sản lượng khai thác dầu khí trong nước ngày càng suy giảm, việc nghiên cứu và đánh giá cơ hội của Petrovietnam trong việc phát triển lĩnh vực Hydro nói chung và sản xuất hydro xanh cũng như xác định các nguồn hydro tự nhiên nói riêng là rất cần thiết.
Bên cạnh đó, tại Chương trình, các diễn giả sẽ trình bày, thảo luận về các vấn đề, nội dung như: Chiến lược, chính sách, định hướng và xu hướng chuyển đổi năng lượng Việt Nam; Tình hình phát triển năng lượng Việt Nam hiện nay; một số đề xuất về định hướng phát triển năng lượng tại Việt Nam...
4. Petrovietnam tổ chức lấy ý kiến các nhà thầu dầu khí cho Dự thảo Luật Dầu khí (sửa đổi)
Ngày 4/10, tại Hà Nội, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã tổ chức hội thảo lấy ý kiến các nhà thầu dầu khí, đối tác để trao đổi, đóng góp ý kiến hoàn thiện Dự thảo Luật Dầu khí (sửa đổi).
Các đại diện đối tác, nhà thầu dầu khí tham dự hội thảo
Tại buổi hội thảo, đại diện Petrovietnam đã trình bày về Dự thảo Luật Dầu khí (sửa đổi). Trong đó, tập trung vào các nhóm chính sách quan trọng trong Dự thảo như: Hợp đồng dầu khí; Trình tự, thủ tục phê duyệt khi triển khai hoạt động dầu khí và dự án dầu khí; Công tác kế toán, kiểm toán và quyết toán; Các chính sách ưu đãi trong hoạt động dầu khí; Quyền và nghĩa vụ nhà thầu dầu khí... Các điểm mới sửa đổi, các điểm nổi bật trong Dự thảo Luật Dầu khí (sửa đổi) để lấy ý kiến đóng góp hoàn thiện.
Đại diện các đơn vị, nhà thầu dầu khí, liên doanh đã trao đổi, thảo luận, đưa ra các thắc mắc về các điểm trong Dự thảo Luật Dầu khí (sửa đổi), cũng như cho ý kiến đối với các nội dung chưa hợp lý, cần phải bổ sung để hoàn thiện, tạo cơ sở, hành lang pháp lý thuận lợi hơn cho nhà đầu tư, góp phần cải thiện môi trường đầu tư trong lĩnh vực dầu khí.
5. Petrovietnam tiếp tục đẩy mạnh triển khai công tác Chuyển đổi số và ERP
Ngày 6/10, Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) Lê Mạnh Hùng đã chủ trì buổi làm việc “Cập nhật công tác triển khai Chuyển đổi số và ERP của Petrovietnam".
Toàn cảnh buổi làm việc
Tại buổi làm việc, các đại biểu tham dự đã trao đổi, góp ý đối với tiến độ triển khai các gói thầu Chuyển đổi số và ERP của Tập đoàn; về mô hình cấu trúc tổ chức tổng thể ERP với 3 nhóm cho khối cơ quan và các đơn vị trực thuộc, đặc biệt với Chi nhánh PPSP Nghi Sơn và Chi nhánh phát điện Dầu khí (chuẩn bị được thành lập); trao đổi về việc thành lập Cổng thông tin điện tử (ERP PORTAL) để trao đổi thông tin giữa hệ thống ERP với các nguồn dữ liệu/đối tượng cung cấp dữ liệu ngoại vi; về kế hoạch triển khai dự án ERP và dự án Tư vấn Chuyển đổi số của Tập đoàn trong thời gian tới; đồng thời làm rõ, đề xuất phương án tháo gỡ những khó khăn, tiến độ triển khai các gói thầu liên quan đến Chuyển đổi số và ERP tại các Ban/Văn phòng Tập đoàn.
Phát biểu kết luận, Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng đánh giá cao sự cố gắng, nỗ lực, tính nghiêm túc của các đơn vị tư vấn, công tác quản lý, phối hợp và triển khai dự án của các Ban/Văn phòng. Tổng Giám đốc nhấn mạnh, thời gian qua cả hai dự án thực hiện công tác triển khai gặp rất nhiều khó khăn do bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19, cán bộ Tập đoàn phải thực hiện nhiều nhiệm vụ phát sinh do ảnh hưởng dịch bệnh nhưng Petrovietnam không được dừng, phải tiếp tục thúc đẩy quá trình Chuyển đổi số. Chính vì vậy, với dự án “Tư vấn xây dựng Chiến lược Chuyển đổi số PVN" cần phải rà soát kế hoạch, tiến độ từng bước để tạo ra sản phẩm cụ thể, hiệu quả; yêu cầu đơn vị tư vấn cùng các Ban Chỉ đạo dự án cần trao đổi xem xét đưa ra những mô hình thiết thực, cụ thể nhất trong việc xây dựng Chiến lược và Lộ trình Chuyển đổi số Petrovietnam; đẩy mạnh kế hoạch đào tạo, truyền thông về các nội dung, chiến lược, tầm nhìn, mô hình, kết quả thực hiện công tác Chuyển đổi số.
6. Hội Dầu khí Việt Nam tổ chức hội nghị đóng góp ý kiến Dự thảo Luật Dầu khí (sửa đổi)
Ngày 6/10, tại Hà Nội, Hội Dầu khí Việt Nam (VPA) đã tổ chức Hội nghị lấy ý kiến các hội viên, đóng góp ý kiến hoàn thiện Dự thảo Luật Dầu khí (sửa đổi). Tiến sĩ Nguyễn Quốc Thập, Phó Chủ tịch VPA chủ trì Hội nghị.
Toàn cảnh Hội nghị đóng góp ý kiến hoàn thiện Dự thảo Luật Dầu khí (sửa đổi) của VPA
Tại Hội nghị, các thành viên đã tập trung thảo luận, trao đổi về các nội dung đáng chú ý trong Dự thảo Luật Dầu khí (sửa đổi), cũng như cho ý kiến đối với các nội dung cần phải bổ sung về điều tra cơ bản, mở rộng diện tích cấu tạo, phát triển mỏ, các mức thuế phí ưu đãi, các khái niệm chuyên ngành còn chưa hợp lý để hoàn thiện, tạo cơ sở, hành lang pháp lý thuận lợi hơn cho nhà đầu tư, góp phần cải thiện môi trường đầu tư trong lĩnh vực dầu khí.
Các thành viên tham dự Hội nghị cũng tập trung thảo luận, đóng góp ý kiến cho các nhóm chính sách quan trọng trong Dự thảo như: Hợp đồng dầu khí; Trình tự, thủ tục phê duyệt khi triển khai hoạt động dầu khí và dự án dầu khí; Các chính sách ưu đãi trong hoạt động dầu khí; Quyền và nghĩa vụ nhà thầu dầu khí, thống nhất các khái niệm chuyên ngành sản phẩm dầu khí…
7. PVEP phấn đấu hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu khai thác năm 2021
Với nỗ lực trong quản lý điều hành sản xuất và giá dầu duy trì ở mức khả quan, Tổng Công ty Thăm dò Khai thác Dầu khí (PVEP) đã hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu kế hoạch chủ yếu 9 tháng đầu năm 2021, đặc biệt hoàn thành các chỉ tiêu kế hoạch doanh thu, nộp NSNN của cả năm 2021.
Lãnh đạo PVEP kiểm tra hoạt động trên các công trình biển (ảnh tư liệu)
Sản lượng khai thác 9 tháng đạt 2,64 triệu tấn quy dầu (toàn đề án: 5,53 triệu tấn), bằng 105% kế hoạch 9 tháng đầu năm. Trong đó, sản lượng dầu và condensate là 1,90 triệu tấn, đạt 108% kế hoạch 9 tháng và 81% kế hoạch năm. Các mỏ hoàn thành/hoàn thành vượt mức kế hoạch gồm: cụm mỏ Sư Tử , Tê Giác Trắng, Đại Hùng, Cá Tầm, Lô PM3 CAA & 46CN, mỏ Bir Seba. Sản lượng khí bán là 745 triệu m3, đạt 100% kế hoạch 9 tháng và 73% kế hoạch năm.
Do giá dầu duy trì khả quan và hoàn thành kế hoạch sản lượng khai thác, PVEP đã hoàn thành các chỉ tiêu theo kế hoạch tài chính 9 tháng đầu năm Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) giao. Tổng doanh thu ước tính 22.493 tỷ đồng, đạt 152% kế hoạch 9 tháng và đạt 113% kế hoạch năm. Nộp NSNN ước đạt 8.245 tỷ đồng. Giá trị thực hiện đầu tư (Capex) 9 tháng năm 2021 ước khoảng 105,95 triệu USD (tương đương 2.490 tỷ đồng).
8. Tuổi trẻ Dầu khí tổ chức diễn đàn đóng góp ý kiến Dự thảo Luật Dầu khí (sửa đổi)
Ngày 7/10 tại Hà Nội, Đoàn Thanh niên Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Đoàn Tập đoàn) tổ chức Diễn đàn thanh niên “Tìm hiểu, lấy ý kiến về dự thảo Luật Dầu khí (sửa đổi)". Diễn đàn được tổ chức trực tuyến tại các điểm cầu trên cả nước.
Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng phát biểu chỉ đạo tại Diễn đàn
Phát biểu tại diễn đàn, Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng kêu gọi tất cả người lao động trong Tập đoàn, đặc biệt là các bạn trẻ, ĐVTN, thông qua nghiên cứu Dự thảo Luật Dầu khí (sửa đổi) cùng với hoạt động của doanh nghiệp, đơn vị mình, phối hợp với Ban Pháp chế và Kiểm tra Tập đoàn đóng góp ý kiến với số lượng, chất lượng và thời gian nhanh nhất, tốt nhất. Đồng thời đề nghị Đoàn Thanh niên, Ban Pháp chế & Kiểm tra Tập đoàn cùng với các Ban Tập đoàn và các đơn vị liên quan chủ động phối hợp tốt trong công tác chuẩn bị, tổng hợp và theo dõi, phối hợp với các tổ chức, cá nhân, đặc biệt là ĐVTN dầu khí để có nhiều ý kiến đóng góp vào Dự thảo Luật Dầu khí (sửa đổi), góp phần xử lý các tình huống, điều kiện trong thực tiễn và thay đổi môi trường kinh doanh để Petrovietnam thực hiện được nhiều hoạt động đầu tư, thu được nhiều kết quả, hiệu quả hơn cho Tập đoàn cũng như đất nước.
Các ĐVTN Tập đoàn đã tích cực trao đổi, thảo luận, đưa ra các thắc mắc về các điểm trong Dự thảo Luật Dầu khí (sửa đổi), cũng như cho ý kiến đối với các nội dung chưa hợp lý, cần phải bổ sung để hoàn thiện, tạo cơ sở, hành lang pháp lý, góp phần cải thiện môi trường đầu tư trong lĩnh vực dầu khí.
9. 9 tháng năm 2021: PV GAS hoàn thành tốt các chỉ tiêu tài chính trong bối cảnh huy động khí thấp
Trong tình hình thị trường tiêu thụ khí, sản phẩm khí hết sức khó khăn do tác động của đại dịch Covid -19, PV GAS đã nỗ lực đảm bảo an ninh - an toàn, thông suốt mọi hoạt động sản xuất kinh doanh, hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu tài chính 9 tháng đầu năm 2021.
Hoàn thành Bảo dưỡng sửa chữa Hệ thống khí Nam Côn Sơn 1 - năm 2021
Theo đó, tổng doanh thu 9 tháng năm 2021 của PV GAS ước đạt 58.417 tỷ đồng, đạt 111% kế hoạch 9 tháng, 117% so với cùng kỳ năm 2020. Lợi nhuận trước thuế ước đạt 7.869 tỷ đồng, đạt 120% kế hoạch 9 tháng, tương đương cùng kỳ năm 2020. Lợi nhuận sau thuế ước đạt 6.220 tỷ đồng, đạt 119% kế hoạch 9 tháng, bằng cùng kỳ năm 2020. Nộp Ngân sách Nhà nước ước đạt 4.481 tỷ đồng, đạt 170% kế hoạch 9 tháng, bằng 128% so với cùng kỳ năm 2020.
Để hoàn thành nhiệm vụ 2021, PV GAS đã đưa ra các nhiệm vụ, giải pháp cụ thể trong từng mặt hoạt động, nỗ lực đảm bảo mọi hoạt động an toàn, cấp khí liên tục, quyết tâm đạt hiệu quả cao nhất các nhiệm vụ sản xuất kinh doanh năm 2021. Đặc biệt, PV GAS tăng cường chủ động và phối hợp chặt chẽ để triển khai các giải pháp cụ thể, nhằm kiên quyết đảm bảo tiến độ các công trình - dự án trọng điểm, có liên quan đến Hệ thống hạ tầng phát triển LNG như Dự án Kho chứa LNG 1 triệu tấn tại Thị Vải; đường ống dẫn khí LNG Thị Vải - Phú Mỹ; Hệ thống xuất bằng xe bồn tại Kho chứa LNG Thị Vải; Mở rộng, nâng công suất Kho chứa LNG Thị Vải lên 3 triệu tấn/năm; Cải tạo mặt bằng, tái bố trí bồn chứa LPG tại Kho cảng Thị Vải;…
10. Petrovietnam tổ chức tọa đàm với các đơn vị thành viên, đóng góp ý kiến cho Dự thảo Luật Dầu khí (sửa đổi)
Ngày 8/10, Phó Tổng giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) Lê Ngọc Sơn đã chủ trì buổi tọa đàm với các đơn vị thành viên, công ty điều hành và ban điều hành các dự án, lấy ý kiến góp ý về Dự thảo Luật Dầu khí (sửa đổi).
Các điểm cầu trực tuyến
Tại buổi tọa đàm, đại diện Ban Pháp chế và Kiểm tra Tập đoàn đã giới thiệu về Kế hoạch xây dựng Luật Dầu khí (sửa đổi) và Dự thảo Luật Dầu khí (sửa đổi). Dự thảo Luật Dầu khí (sửa đổi) sẽ bao gồm 10 chương và 69 điều. Trong đó, tập trung vào các nhóm chính sách quan trọng trong Dự thảo như: Hoàn thiện các quy định liên quan đến hợp đồng dầu khí; Quy định việc thực hiện dự án dầu khí theo chuỗi từ tìm kiếm thăm dò, khai thác, vận chuyển, xử lý; Quy định về ưu đãi đầu tư dầu khí và đặc biệt ưu đãi đầu tư dầu khí; Quy định về các bước triển khai dự án trong hoạt động dầu khí; Quy định việc cho phép bên thứ ba tiếp cận các cơ sở hạ tầng có sẵn của Ngành Dầu khí... Đây là những nhóm chính sách hiện chưa được điều chỉnh và/hoặc quy định chưa đầy đủ trong Luật Dầu khí hiện hành, có ảnh hưởng đáng kể đến hoạt động dầu khí.
Đại diện các đơn vị, công ty điều hành, ban điều hành đã tích cực trao đổi, thảo luận, đưa ra các thắc mắc về các điểm trong Dự thảo Luật Dầu khí (sửa đổi), cũng như cho ý kiến đối với các nội dung chưa hợp lý, cần phải bổ sung để hoàn thiện, tạo cơ sở, hành lang pháp lý, góp phần cải thiện môi trường đầu tư trong lĩnh vực dầu khí. Đặc biệt, các cơ chế, chính sách đối với từng đơn vị, công ty điều hành, ban điều hành tham gia trực tiếp vào các hoạt động trong chuỗi giá trị tìm kiếm, thăm dò, khai thác dầu khí và các dịch vụ liên quan.
H.A