Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 30/6 đến 7/7/2019
Ngày phát hành: 7/8/2019 7:27:51 AM 
|
Tổng hợp sự kiện nổi bật của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) trong tuần từ 30/6 đến 7/7/2019.
1. PVOIL chính thức áp dụng hóa đơn điện tử từ ngày 1/7/2019
Từ ngày 1/7/2019, Tổng công ty Dầu Việt Nam - CTCP (PVOIL) chính thức áp dụng hóa đơn điện tử (HĐĐT). Đây là quyết tâm rất cao của Ban Lãnh đạo PVOIL trong việc thực hiện Nghị định số 119/2018/NĐ-CP ngày 12/09/2018 của Chính phủ quy định về HĐĐT khi bán hàng hóa, cung cấp dịch vụ.
Một mẫu hóa đơn điện tử của PVOIL
Đặc biệt, cho đến nay, khi việc tập hợp hóa đơn và chuyển phát đến tay khách hàng theo hình thức hóa đơn giấy vẫn đang là một rào cản đối với chương trình PVOIL Easy (một hình thức thanh toán mua xăng dầu không dùng tiền mặt, không dùng thẻ tín dụng) thì HĐĐT là giải pháp hiệu quả để khắc phục hạn chế này, góp phần khuyến khích khách hàng sử dụng các sản phẩm, dịch vụ mới của PVOIL.
2. Hội đồng Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro - Kỳ họp lần thứ 51 bắt đầu làm việc
Để chuẩn bị nội dung cho phiên họp thường kỳ Hội đồng Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro lần thứ 51, chiều ngày 1/7, tại tòa nhà làm việc của BMĐH, số 105 - Lê Lợi, TP Vũng Tàu, đoàn chuyên viên hai phía tham gia đã chính thức làm việc.
Quang cảnh buổi họp mặt của chuyên viên 2 phía
Tại buổi khai mạc phiên làm việc của chuyên viên, trưởng đoàn 2 phía đã ghi nhận và đánh giá cao sự nỗ lực hoàn thành và hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu sản xuất kinh doanh chính của Vietsovpetro trong 5 tháng đầu năm. Đoàn chuyên viên hai phía sẽ làm việc tích cực, thiết thực và hiệu quả để Vietsovpetro triển khai thực hiện Nghị quyết Hội đồng lần thứ 51 thuận lợi, giúp Vietsovpetro phát triển ổn định trong thời gian tới.
Theo kế hoạch, đoàn chuyên viên 2 phía sẽ tiến hành làm việc trong 11 ngày để hoàn thành toàn bộ các nội dung cho phiên họp chính thức của Hội đồng dự kiến sẽ diễn ra vào ngày 11/7/2019.
3. PVTrans lọt vào Top 10 Doanh nghiệp niêm yết uy tín năm 2019
Công ty Cổ phần Báo cáo đánh giá Việt Nam (Vietnam Report) vừa chính thức công bố Top 10 doanh nghiệp niêm yết uy tín năm 2019. Trong đó, Tổng công ty CP Vận tải Dầu khí (PVTrans) đã vinh dự lọt vào Top 10, đồng thời là đơn vị dầu khí duy nhất có mặt trong danh sách này.
Top 10 đoanh nghiệp niêm yết uy tín năm 2019
Trong 6 tháng đầu năm 2019 vừa qua, PVTrans đã hoàn thành các chỉ tiêu kế hoạch được giao, cụ thể: doanh thu đạt 4.170,3 tỷ đồng, tương đương 156% kế hoạch 6 tháng và 76% kế hoạch năm; Lợi nhuận trước thuế đạt 480,1 tỷ đồng, tương đương 196% kế hoạch 6 tháng và 96% kế hoạch năm; Nộp ngân sách Nhà nước 180,2 tỷ đồng, tương đương 164% kế hoạch kế hoạch 6 tháng và 79% kế hoạch năm.
PVTrans hiện đang thuộc nhóm VNR500 và Profit 500 theo đánh giá của Vietnam Report. Việc PVTrans đạt danh hiệu Top 10 doanh nghiệp niêm yết uy tín năm 2019 một lần nữa khẳng định giá trị thương hiệu là doanh nghiệp vận tải số một Việt Nam của PVTrans, đồng thời cũng cho thấy chiến lược quản trị của PVTrans đang đi đúng hướng để phát triển ngày càng bền vững hơn. Danh hiệu này cũng là minh chứng cho thấy PVTrans luôn tuân thủ pháp luật trong các nghĩa vụ công bố, minh bạch thông tin cũng như luôn chú trọng tới công tác IR nhằm đem lại lợi ích cao nhất cho các nhà đầu tư cổ phiếu PVT.
4. Đạm Cà Mau sơ kết hoạt động 6 tháng đầu năm 2019
Công ty Cổ phần Phân bón Dầu khí Cà Mau (PVCFC) vừa tổ chức Hội nghị sơ kết 6 tháng đầu năm và triển khai kế hoạch 6 tháng cuối năm 2019.
Toàn cảnh hội nghị
Bằng sự nỗ lực của tập thể Ban lãnh đạo và CBCNV trong 6 tháng đầu năm 2019, PVCFC đã hoàn thành hầu hết các chỉ tiêu quan trọng kế hoạch đề ra. Tổng doanh thu 6 tháng đầu năm đạt 3.790 tỷ đồng, vượt 14% so với kế hoạch, đạt 55% kế hoạch năm, duy trì vận hành nhà máy an toàn, ổn định, công suất trung bình đạt 105%. Sản lượng sản xuất đạt 441,15 nghìn tấn (Urê quy đổi), hoàn thành 110% kế hoạch; sản lượng tiêu thụ đạt 397,74 nghìn tấn, vượt 7% kế hoạch.
Hội nghị đã khẳng định những con số ấn tượng đạt được chính là kết quả tất yếu của tinh thần làm việc hăng hái, trách nhiệm, phấn đấu bền bỉ của toàn thể CBCNV công ty trong tất cả các khâu từ sản xuất đến kinh doanh.
5. Dự án mở rộng nhà máy Vopak giai đoạn III dự kiến hoàn thành vượt tiến độ
Dự án Mở rộng nhà máy Vopak giai đoạn III (VGEP) tại Khu công nghiệp Ông Kèo, xã Phước Khánh, huyện Nhơn Trạch, tỉnh Đồng Nai được Chủ đầu tư - Công ty TNHH Vopak Viêt Nam thuộc Tập đoàn Vopak Hà Lan trao thầu cho Tổng công ty Dịch vụ Kỹ thuật Dầu khí Việt Nam (PTSC) sau khi vượt qua các nhà thầu quốc tế từ tháng 1/2019.
Khu vực Tank Pit 105 - Dự án Mở rộng Nhà máy Vopak giai đoạn III (VGEP)
Với tiến độ thi công nhanh, đảm bảo chất lượng, tính đến ngày 27/6/2019, tiến độ thi công dự án Mở rộng Nhà máy Vopak đạt 58.66% vượt 2.67% so với kế hoạch và dự kiến hoàn thành các hạng mục thi công bồn trước kế hoạch 2 tháng.
Đây là một trong những tín hiệu tích cực, đánh dấu bước tiến mới cho sự phát triển, năng lực cũng như kinh nghiệm của Tổng công ty PTSC nói chung và PTSC Thanh Hóa nói riêng trong lĩnh vực xây lắp cơ khí dầu khí, công nghiệp với đối tác, khách hàng trong nước và quốc tế.
6. Dự án NMNĐ Sông Hậu 1: Gấp rút hoàn thành, chạy thử Tổ máy số 1
Dự án Nhà máy nhiệt điện (NMNĐ) Sông Hậu 1 đã bắt đầu chạy thử một số hệ thống riêng lẻ, dự kiến đến cuối năm nay dự án sẽ nhận điện ngược, sau đó chạy thử toàn bộ Tổ máy số 1.
Dự án NMNĐ Sông Hậu 1
Tổng tiến độ lũy kế của dự án hiện đã đạt 74,32%. Cụ thể, công tác thiết kế của dự án đã hoàn thành 98,3%, hiện đang triển khai thiết kế một số hạng mục còn lại như: Hệ thống khử lưu huỳnh (FGD); Hoàn thiện Hệ thống điện/điều khiển của khu vực Nhà máy chính, Cảng nhập đá vôi, Cảng xuất thạch cao.
Hiện tại Ban QLDA và tổng thầu LILAMA và nhà thầu phụ đang gấp rút đẩy nhanh tiến độ của hạng mục này, tập trung triển khai đồng loạt công tác thiết kế, thi công đến chế tạo và lắp đặt trên công trường. PVN đã và đang cùng Ban QLDA và Tổng thầu LILAMA tích cực tháo gỡ khó khăn cho dự án và đẩy nhanh nhịp độ công việc để bù lại tiến độ. Với đà tăng tốc này, hy vọng Dự án NMNĐ Sông Hậu 1 sẽ chính thức vận hành và phát điện vào lưới điện quốc gia vào năm 2021 như tiến độ đã đề ra.
7. Ngành Dầu khí Việt Nam sau 60 năm thực hiện ý nguyện của Chủ tịch Hồ Chí Minh
Tại Hội nghị trực tuyến toàn quốc Báo cáo viên các Tỉnh ủy, Thành ủy, Đảng ủy trực thuộc Trung ương tháng 7/2019, đồng chí Phạm Xuân Cảnh, Phó Bí thư Thường trực Đảng ủy, Thành viên Hội đồng thành viên Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam đã thông tin chuyên đề: “Ngành Dầu khí Việt Nam sau 60 năm thực hiện ý nguyện của Chủ tịch Hồ Chí Minh (23/7/1959 - 23/7/2019): Thuận lợi, khó khăn và giải pháp thực hiện trong thời gian tới".
60 năm qua, với những trang sử truyền thống vẻ vang của ngành Dầu khí Việt Nam, Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam thấm đẫm khó khăn, gian khổ, cùng những hoài bão, mong ước, trăn trở với những thành công và thất bại. Nhưng trong bất cứ hoàn cảnh nào, ngành Dầu khí luôn đặt niềm tin ở sự lãnh đạo sáng suốt của Đảng, của Bộ Chính trị, ở trí tuệ và quyết tâm của người lao động dầu khí.
Đồng chí Phạm Xuân Cảnh, Phó Bí thư Thường trực Đảng ủy, Thành viên Hội đồng thành viên Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam thông tin báo cáo tại hội nghị.
Với tinh thần cầu thị và ý chí quyết tâm vượt qua thử thách, trong giai đoạn khó khăn gần đây, tập thể cán bộ, đảng viên, công nhân viên lao động dầu khí vẫn luôn đoàn kết, nỗ lực phấn đấu hoàn thành và hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu kế hoạch được giao. Các sản phẩm của Tập đoàn là dầu thô, xăng dầu, khí thiên nhiên, khí hóa lỏng, điện, đạm… đóng vai trò chủ lực với tỷ trọng lớn góp phần rất quan trọng trong phát triển kinh tế - xã hội đất nước và đảm bảo an ninh năng lượng quốc gia.
Bên cạnh phát triển kinh tế, Tập đoàn góp phần rất tích cực trong việc khẳng định, bảo vệ chủ quyền, quyền chủ quyền của Tổ quốc trên Biển Đông; chú trọng công tác an sinh xã hội, xây dựng văn hóa doanh nghiệp; luôn phát huy hiệu quả vai trò là trụ cột, đầu tàu của nền kinh tế đất nước.
8. PVN tổ chức Hội nghị công tác Truyền thông và Văn hóa doanh nghiệp
Sáng ngày 5/7, tại TP Vũng Tàu, PVN đã tổ chức Hội nghị công tác Truyền thông và Văn hóa doanh nghiệp (TT&VHDN).
Hội nghị nhằm quán triệt, triển khai các nghị quyết, kế hoạch công tác của Đảng ủy và Lãnh đạo PVN trong 6 tháng cuối năm 2019 và những năm tiếp theo.
Toàn cảnh hội nghị
Hội nghị diễn ra với các nội dung chính: Nghị quyết 281/NQ-ĐU ngày 15/5/2019 của Đảng ủy Tập đoàn về công tác TT&VHDN; Kế hoạch triển khai công tác TT&VHDN; Các đồng chí lãnh đạo trực tiếp phụ trách và cấp thực hiện trao đổi các Chuyên đề về công tác Phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí; và Phương pháp triển khai VHDN.
Kết luận hội nghị, Tổng giám đốc Tập đoàn Lê Mạnh Hùng đánh giá cao vai trò và đóng góp quan trọng của công tác TT&VHDN đối với sự phát triển của doanh nghiệp. Với mục tiêu đổi mới công tác truyền thông và tái tạo VHDN, đồng chí Lê Mạnh Hùng yêu cầu các đơn vị cần quán triệt hết sức nghiêm túc chỉ đạo của lãnh đạo Tập đoàn về công tác TT&VHDN; kiện toàn mô hình quản trị về truyền thông và VHDN ở công ty mẹ và các đơn vị thành viên nhằm tận dụng, phát huy tối đa nguồn lực trong công tác này. Đặc biệt, những người đứng đầu doanh nghiệp cần quan tâm chỉ đạo về công tác TT&VHDN ở đơn vị mình.
9. Doanh thu PVTrans đạt 4.170,3 tỷ đồng, nộp ngân sách Nhà nước 180,2 tỷ đồng6 tháng đầu năm 2019 trong 6 tháng đầu năm
Trong 6 tháng đầu năm 2019, Tổng công ty Cổ phần Vận tải Dầu khí (PVTrans) tiếp tục duy trì hoạt động SXKD đạt hiệu quả cao với lợi nhuận tăng trưởng mạnh mẽ.
Họp sơ kết công tác 6 tháng đầu năm và phương hướng nhiệm vụ 6 tháng cuối năm. (Ảnh: PVTrans)
Trong 6 tháng đầu năm 2019, PVTrans đã hoàn thành các chỉ tiêu kế hoạch chủ yếu: doanh thu đạt 4.170,3 tỷ đồng, tương đương 156% kế hoạch 6 tháng; lợi nhuận trước thuế đạt 480,1 tỷ đồng, tương đương 196% kế hoạch 6 tháng; nộp ngân sách Nhà nước đạt 180,2 tỷ đồng, tương đương 164% kế hoạch 6 tháng. Kết quả này có được là nhờ sự chủ động, bám sát những diễn biến của thị trường vận tải nội địa cũng như quốc tế; kiểm soát chi phí quản lý, kỹ thuật; giảm bớt hạng mục nâng cấp sửa chữa chưa cần thiết, rút ngắn thời gian tiến độ sửa chữa tàu,… giúp tiết kiệm tối đa các chi phí.
Tăng trưởng lợi nhuận mạnh mẽ và ổn định của PVTrans trong 6 tháng đầu năm 2019 cũng là nhờ sự đóng góp của các tàu mới. Trong năm 2019, PVTrans đưa vào khai thác thêm 3 tàu chở LPG, 1 tàu chở dầu sản phẩm trong quý 1/2019, 1 tàu chở dầu thô từ quý 2/2019.
Trong 6 tháng cuối năm 2019, PVTrans tiếp tục duy trì hoạt động ổn định ở các mảng dịch vụ, tham gia vận chuyển dầu thô và các sản phẩm dầu trên thị trường trong và ngoài nước cũng như cho thuê tàu trên thị trường quốc tế; vận chuyển toàn bộ nguyên liệu dầu thô đầu vào và sản phẩm dầu đầu ra cho các Nhà máy Lọc dầu; tiếp tục khai thác và vận hành hiệu quả FSO/FPSO tại các mỏ.
(theo Petrotimes)