XN Khai thác các công trình khí tổ chức Hội nghị Học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh
Ngày phát hành: 5/5/2016 2:02:52 PM 
Phát biểu khai mạc hội nghị, đồng chí Đỗ Mạnh Hùng – Bí thư Đảng ủy nhấn mạnh: Đây là chuyên đề có ý nghĩa quan trọng, để việc học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh ngày càng đi vào chiều sâu và thiết thực, các Chi bộ, Cán bộ, Đảng viên cần tiếp tục nghiên cứu để hiểu sâu, nắm vững và vận dụng có hiệu quả các nội dung cơ bản của chuyên đề vào trong công việc và cuộc sống hằng ngày; đưa việc học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh trở thành nội dung sinh hoạt thường kỳ của các Chi bộ, đoàn thể gắn với việc thực hiện Nghị quyết của Đại hội Đảng các cấp. Đồng chí Bí thư yêu cầu các Chi bộ, đoàn thể căn cứ tình hình thực tế của đơn vị đề ra những giải pháp cụ thể học tập và làm theo Bác, đồng thời mỗi cán bộ, đảng viên cần liên hệ bản thân, có phương hướng phấn đấu làm theo.
Đ/c Đỗ Mạnh Hùng, Bí thư Đảng ủy phát biểu khai mạc
Tại hội nghị, các cán bộ, đảng viên, công nhân viên đã được nghe Đồng chí Ngô Thị Liên, Phó Hiệu trưởng Trường Chính trị tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu trình bày những nội dung cơ bản của Tư tưởng Hồ Chí Minh
"Về nêu cao tinh thần trách nhiệm, phong cách gương mẫu, nói đi đôi với làm"
.
Báo cáo trong Hội nghị thạc sỹ Ngô Thị Liên nhấn mạnh: Trong việc học tập và làm theo tấm gương đạo đức của Bác Hồ, việc nêu cao tinh thần trách nhiệm, phong cách gương mẫu, nói đi đôi với làm phải gắn chặt với nhau; phải thực hiện đồng thời với Cần - Kiệm - Liêm - Chính, chí công vô tư và hết lòng, hết sức phụng sự Tổ quốc, phục vụ Nhân dân. Chủ tịch Hồ Chí Minh khẳng định nghề nào cũng vinh quang và việc gì cũng phải cố gắng chuyên tâm, không chủ quan, đại khái. Vì thế, tất cả mọi người, ở mọi địa vị, vị trí công tác, trong mọi hoàn cảnh đều phải nêu cao tinh thần trách nhiệm. Đặc biệt, cần nêu cao trách nhiệm, gương mẫu của cán bộ, đảng viên, nhất là cán bộ lãnh đạo chủ chốt các cấp; kiên quyết đấu tranh chống chủ nghĩa cá nhân. Th
e
o Chủ tịch Hồ Chí Minh, gương mẫu thì trước hết phải làm gương trong mọi công việc từ nhỏ đến lớn, được thể hiện thường xuyên, về mọi mặt… Đối với mình phải không tự cao tự đại, tự mãn, kiêu ngạo mà luôn học tập cầu tiến bộ, luôn tự kiểm điểm để phát triển điều hay, sửa đổi điều dở của bản thân, phải tự phê bình mình như rửa mặt hàng ngày. Đối với người, luôn giữ thái độ chân thành, khiêm tốn, đoàn kết, thật thà, không dối trá, lừa lọc, khoan dung, độ lượng. Đối với việc, dù trong hoàn cảnh nào phải giữ nguyên tắc "dĩ công vi thượng" (để việc công lên trên, lên trước việc tư). Gương mẫu là nói phải đi đôi với làm - đây chính là nguyên tắc đầu tiên trong ba nguyên tắc đạo đức cách mạng: Nói thì phải làm, xây đi đôi với chống và tu dưỡng đạo đức suốt đời.
Đ/c Ngô Thị Liên, Phó Hiệu trưởng Trường chính trị Tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu
trình bày những nội dung cơ bản của chuyên đề trong Hội nghị
Sau 2 giờ làm việc tại Hội nghị, Báo cáo viên đã truyền đạt những nội dung, kiến thức bổ ích của chuyên đề học tập góp phần làm sâu sắc nhận thức trong toàn thể cán bộ, đảng viên, công nhân viên của Xí nghiệp Khí về việc học tập và làm theo tấm gương đạo đức của Bác.
Đồng chí Trần Đức Quang – Trưởng ban Tuyên giáo tặng hoa cho Báo cáo viên