Công đoàn Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro:Niềm tin của người lao động
Ngày phát hành: 1/22/2018 7:30:25 AM 
Vượt qua giai đoạn khó khăn của ngành Dầu khí, Công đoàn Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro tiếp tục khẳng định vai trò quan trọng trong việc xây dựng mối quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ giữa liên doanh và người lao động (NLĐ).
Giai đoạn 2012-2017 là giai đoạn hết sức khó khăn đối với các đơn vị trong ngành Dầu khí. Dưới tác động tiêu cực của giá dầu giảm sâu, Vietsovpetro đã phải thực hiện nhiều giải pháp kinh tế kỹ thuật để tiết giảm chi phí, trong đó có cả việc cắt giảm chi phí nhân sự. Tuy nhiên đến nay, dù gặp rất nhiều khó khăn nhưng Vietsovpetro vẫn duy trì các chế độ chính sách tốt hơn so với quy định của pháp luật, đồng thời giữ vững mức thu nhập ổn định cho NLĐ, cụ thể trong năm 2017 là 25,9 triệu đồng/người/tháng, tăng 4,6 triệu đồng so với mức thu nhập bình quân năm 2013 đầu nhiệm kỳ là 21,3 triệu đồng/người/tháng.
Chủ tịch CĐ DKVN Nghiêm Thùy Lan khen thưởng các tập thể và cá nhân Vietsovpetro trong phong trào thi đua lao động sản xuất
Để vượt qua những khó khăn, Vietsovpetro đã thực hiện nhiều giải pháp tiết giảm và tiết kiệm chi phí để đảm bảo đủ nguồn kinh phí duy trì các hoạt động sản xuất chính. Các giải pháp được đưa ra như giãn tiến độ, tạm dừng một số công trình sản xuất, thậm chí là buộc phải cắt giảm lương, thưởng, phụ cấp và một số chế độ phúc lợi của NLĐ, tái cơ cấu lại các đơn vị nhằm nâng cao hiệu quả hoạt động SXKD của các đơn vị, phòng, ban.
Trước tình hình đó, Công đoàn Vietsovpetro tiếp tục khẳng định vai trò quan trọng trong việc cùng với Vietsovpetro xây dựng mối quan hệ lao động hài hòa, ổn định, tiến bộ. Công đoàn đã chủ động tuyên truyền để NLĐ hiểu, chia sẻ khó khăn mà Vietsovpetro đang phải đối mặt. Cán bộ công đoàn bám sát cơ sở, lắng nghe tâm tư, nguyện vọng của đoàn viên, NLĐ, thông tin kịp thời diễn biến phát sinh ở cơ sở, tích cực phối hợp với người sử dụng lao động ổn định tư tưởng, giải quyết bức xúc, kiến nghị của NLĐ.
Tổ chức Công đoàn đã chủ động bàn bạc cùng với Đảng ủy, lãnh đạo Vietsovpetro để đưa ra các giải pháp tốt nhất cho NLĐ. Các giải pháp hữu hiệu được đề ra như: Khuyến khích các đơn vị tự làm các dịch vụ nội bộ như sửa chữa các máy móc thiết bị, tàu thuyền thay vì đi thuê ngoài như trước; tự thiết kế, chế tạo một số các thiết bị, nhằm tạo thêm việc làm cho NLĐ và tiết kiệm chi phí do giá thành rẻ hơn; động viên NLĐ lớn tuổi về hưu trước tuổi với chế độ hỗ trợ 3 tháng lương cho 1 năm về hưu trước tuổi (kết quả trong 3 năm từ 2015 đến 2017 đã có hơn 1.000 người xin về hưu trước tuổi); đào tạo lại nghề 2 cho một số người để bố trí lại lao động (trong nhiệm kỳ qua đã đào tạo nghề 2 cho 1.521 NLĐ); đồng thời mở rộng hoạt động dịch vụ ra bên ngoài, tạo thêm việc làm cho NLĐ (hiện hơn 700 người được bố trí việc làm và hưởng lương từ hoạt động dịch vụ ngoài).
Công đoàn Vietsovpetro phối hợp với chính quyền trao quà tết cho người lao động có hoàn cảnh khó khăn
Ngoài việc tham gia cùng chính quyền đề xuất các giải pháp tốt nhất cho NLĐ, phù hợp với điều kiện của Vietsovpetro, công đoàn còn thực hiện tốt các chức năng khác của mình đó là kịp thời tuyên truyền, phổ biến, giải thích các chế độ chính sách của Vietsovpetro cho NLĐ hiểu và ủng hộ. Công đoàn cũng đã đặc biệt quan tâm tới các hoạt động nâng cao đời sống văn hóa tinh thần cho NLĐ như tổ chức các chương trình giao lưu văn hóa - văn nghệ, thể thao, du lịch... trong điều kiện cho phép, tạo nên bầu không khí đoàn kết, gắn bó trong tập thể Vietsovpetro.
Công đoàn Vietsovpetro còn đặc biệt chú trọng tới việc hỗ trợ, động viên thăm hỏi NLĐ có hoàn cảnh khó khăn. Công đoàn đã cùng với chính quyền xây dựng và vận hành quỹ trợ cấp cho NLĐ, sau này đổi thành Quỹ Tương trợ Vietsovpetro. Hằng tháng công đoàn nhận đơn và tham gia hội đồng xét trợ cấp khó khăn cho NLĐ, cán bộ hưu trí của Vietsovpetro.
Mỗi tháng Quỹ Tương trợ Vietsovpetro hỗ trợ cho hàng chục NLĐ bị ốm đau, mắc bệnh hiểm nghèo với số tiền khoảng 200-300 triệu đồng. Ngoài ra trong các dịp lễ, tết, Tháng Công nhân, công đoàn cũng phối hợp với chính quyền để tặng quà động viên NLĐ làm việc trên các công trình biển, các công trình trọng điểm trên bờ và tổ chức thăm hỏi tặng quà cho NLĐ có hoàn cảnh khó khăn.
Trong cả nhiệm kỳ, Công đoàn Vietsovpetro đã hỗ trợ cho 2.440 NLĐ bị ốm đau, mắc bệnh hiểm nghèo và NLĐ có hoàn cảnh khó khăn với số tiền gần 13 tỉ đồng và hơn 170 cán bộ hưu trí với số tiền gần 500 triệu đồng; đã bố trí thăm và tặng quà động viên nhân dịp tết cho 318 lượt công trình biển và bờ với số tiền gần 1 tỉ đồng. Bên cạnh đó công đoàn còn tổ chức vui chơi và tặng quà cho hơn 68 nghìn cháu thiếu niên, nhi đồng nhân dịp tết Trung thu, Ngày Quốc tế Thiếu nhi với số tiền gần 9,6 tỉ đồng; hỗ trợ hướng nghiệp cho 1.576 cháu học sinh tốt nghiệp phổ thông với số tiền hơn 1 tỉ đồng; kịp thời động viên khen thưởng cho 17.676 cháu học sinh giỏi là con của NLĐ với số tiền 4,4 tỉ đồng...
Trong giai đoạn 2013-2017 có 2.650 NLĐ tham gia hoạt động sáng kiến, sáng chế (SKSC) với 842 đơn đăng ký, trong đó có 528 giải pháp được công nhận là SKSC, làm lợi cho Vietsovpetro hơn 50 triệu USD. Trong đó có 2 công trình đạt Giải thưởng Hồ Chí Minh, 1 công trình đạt giải thưởng cấp Nhà nước về khoa học công nghệ, 1 sáng chế được công nhận cấp Nhà nước, 17 sáng kiến được công nhận cấp Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, 58 giải pháp đạt giải tại Hội thi Sáng tạo kỹ thuật tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, 9 giải pháp kỹ thuật đạt giải thưởng tại Hội thi Sáng tạo Kỹ thuật toàn quốc. NLĐ tham gia các hoạt động SKSC cũng được thưởng hơn 2,2 triệu USD, bên cạnh đó Công đoàn Vietsovpetro cũng thưởng cho các hoạt động SKSC hơn 1,4 tỉ đồng.
Nguyên Phương
(theo Petrotimes)