Trung tâm Y tế tổ chức Hội nghị Tổng kết Công tác sản xuất và dịch vụ ngoài 2016
Ngày phát hành: 12/26/2016 7:33:46 AM 
Chiều ngày 22 tháng 12 năm 2016, Trung tâm Y tế (TTYT) Vietsovpetro tổ chức Hội nghị Tổng kết Công tác sản xuất và dịch vụ ngoài 2016.
Đến dự Hội nghị, có đồng chí Vũ Nam Cường - Bí thư Đảng ủy, Phó tổng giám đốc LD Việt-Nga Vietsovpetro, đồng chí Lê Việt Hải - Phó Tổng giám đốc Địa chất, đồng chí Nguyễn Huy Tuấn - Phó Tổng giám đốc Thương mại, đồng chí Vũ Việt Kiều - Phó Bí thư thường trực Đảng uỷ LD Việt-Nga Vietsovpetro, đồng chí Nguyễn Quốc Đạt - Chủ tịch Công đoàn cùng các đồng chí là lãnh đạo các phòng ban BMĐH, các đơn vị thành viên thuộc LD Việt-Nga Vietsovpetro cùng toàn thể CBCNV TTYT.
Về phía khách mời có các đại biểu là đại diện khách hàng trong và ngoài ngành dầu khí đã và đang sử dụng dịch vụ của TTYT trong năm 2016.
Đồng chí Nguyễn Long Đĩnh - GĐ TTYT đã báo cáo việc thực hiện các chỉ tiêu sản xuất trong năm 2016 và triển khai Kế hoạch sản xuất năm 2017. Năm 2016, mặc dù có nhiều khó khăn do giá dầu giảm, các đơn vị dầu khí tiết giảm chi phí, thu hẹp sản xuất nhưng được sự quan tâm, tạo điều kiện của Đảng Ủy, Ban Tổng Giám đốc, của các phòng ban Bộ máy điều hành Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro, sự hợp tác, hỗ trợ của các đơn vị thành viên Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro và sự tin tưởng ủng hộ, đồng hành của các quý khách hàng, Trung tâm Y tế đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao.
Điểm lại một số kết quả hoạt động sản xuất và dịch vụ ngoài chính của TTYT năm 2016 như sau:
- Khám sức khỏe định kỳ cho 6.523 lượt cán bộ công nhân viên Vietsovpetro, đạt 100,35%.
- Kiểm tra an toàn vệ sinh thực phẩm cung cấp cho các công trình biển: 39 lần, đạt 108.33%.
- Khám, điều trị ngoại trú cho 160.939 lượt bệnh nhân, trong đó Bảo hiểm Y tế 80.886 lượt đạt: 114.73%.
- Điều trị nội trú cho 570 lượt bệnh nhân
- Tiếp nhận cấp cứu 15.557 lượt bệnh nhân
- Công tác phục vụ Y tế trên các công trình biển được đảm bảo, không để xảy ra ngộ độc thực phẩm trên các công trình biển.
- Công tác Y tế dự phòng được thực hiện tốt, nắm bắt kịp thời và triển khai tốt các biện pháp phòng ngừa dịch bệnh, nhất là các dịch bệnh mới nổi.
- Công tác cung cấp dịch vụ ra bên ngoài
:
Doanh thu cả năm 2016 đạt 1.634.195 USD (102.12% kế hoạch). Đây là sự nỗ lực rất lớn của tập thể CBCNV TTYT trong điều kiện các đối tác gặp nhiều khó khăn, cắt giảm chi phí cho công tác khám sức khoẻ.
- Trong năm 2016, TTYT đã triển khai thành công nhà thuốc và tiếp tục thực hiện bảo lãnh viện phí cho khách hàng có thẻ bảo hiểm PVI trong và ngoài VSP. Điều này giúp cho bệnh nhân thuận lợi hơn trong khám chữa bệnh và tăng doanh thu cho TTYT, giảm chi phí cho LD Việt-Nga Vietsovpetro.
Hội nghị cũng thông qua Phương hướng hoạt động năm 2017 của TTYT với những chỉ tiêu và những giải pháp cụ thể để thực hiện thắng lợi kế hoạch đề ra.
Hội nghị cũng nghe tham luận của Ông Nguyễn Thanh Tú - Giám đốc công ty Cổ phần dịch vụ tổng hợp dầu khí Vũng Tàu (Petrosetco) - đại diện phía khách hàng phát biểu bày tỏ sự tin tưởng vào dịch vụ do TTYT cung cấp trong nhiều năm qua và sẽ tiếp tục đồng hành cùng TTYT trong thời gian tới.
Phát biểu chỉ đạo tại Hội nghị, đồng chí Vũ Nam Cường - Bí thư Đảng ủy, Phó tổng giám đốc LD Việt - Nga Vietsovpetro đã biểu dương những thành tích đã đạt được của tập thể lao động Trung tâm Y tế trong năm 2016 và tin tưởng rằng với truyền thống, sự đoàn kết, nỗ lực phấn đấu của Đảng uỷ, Ban giám đốc cùng toàn thể CBCNV, Trung tâm Y tế sẽ phát triển vững mạnh hoàn thành vượt mức các mục tiêu đề ra.
Thay mặt Ban lãnh đạo và toàn thể CBCNV Trung tâm Y tế, Đồng chí Nguyễn Long Đĩnh đã gửi lời cảm ơn đến sự quan tâm, tạo điều kiện của  Đảng Ủy, Ban Tổng Giám đốc, phòng ban Bộ máy điều hành Liên doanh Việt -  Nga Vietsovpetro, sự hợp tác hỗ trợ của các đơn vị thành viên Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro, sự tin tưởng, ủng hộ của các quý khách hàng trong và ngoài Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam.
Một số hình ảnh