Xí nghiệp Khoan và Sửa giếng tổng kết thực hiện nhiệm vụ năm 2017
Ngày phát hành: 12/26/2017 9:34:24 AM 
Ngày 22 tháng 12 năm 2017,  tại Hội trường tầng 10 Tòa nhà làm việc, Xí nghiệp Khoan và sửa giếng đã tổ chức  Hội nghị tổng kết sản xuất kinh doanh và công tác xây dựng Đảng năm 2017 và  triển khai phương hướng kế hoạch 2018.
Về phía Vietsovpetro, Hội  nghị vinh dự được đón tiếp ông
Бондаренко Вячеслав Александрович  -  Phó Tổng giám đốc thứ nhất,
đồng chí Lê Việt Hải - Ủy viên Ban  Thường vụ, Phó Tổng giám đốc, đồng chí Phạm Văn Quý – Trưởng phòng Khoan  BMĐH
. Về phía Xí nghiệp  Khoan và Sửa giếng có các đồng chí Ủy viên BCH Đảng bộ, thành viên Ban giám đốc,  đại diện các tổ chức chính trị xã hội; các đồng chí trưởng/phó phòng  ban/giàn/xưởng và chuyên viên cùng các đồng chí trong Cấp ủy chi bộ, đảng viên  xuất sắc năm 2017.
Đồng chí Nguyễn Xuân Quang, Giám đốc  Xí nghiệp đã báo cáo kết quả sản xuất kinh doanh năm 2017:
Năm 2017 là một năm đầy khó khăn  thách thức đối với XN Khoan và sửa giếng, công tác khoan chủ yếu thi công  khoan cắt thân hai và điều kiện thi công các giếng khoan này vô cùng  phức tạp. Trong lúc đó Xí nghiệp còn phải thực hiện công tác hoàn thiện cơ cấu  tổ chức, số lao động có tay nghề cao xin nghỉ hưu trước tuổi khá nhiều (67  người) nên việc sắp xếp lại lực lượng lao động gặp nhiều khó khăn. Tuy vậy, Ban  lãnh đạo cùng tập thể lao động Xí nghiệp đã đoàn kết thống nhất cao, khắc phục  mọi khó khăn đề hoàn thành các chỉ tiêu kế hoạch chính năm 2017 do Hội đồng hai  Phía lần thứ 47 giao. Cụ thể:
Về nhiệm vụ khoan  và sửa giếng
:
Dự kiến đến  31/12/2017, tổng các loại hình khoan đã thực hiện là: 117.500 m, ước tính đạt  90% so với kế hoạch. Đã kết thúc 71 giếng khoan: Trong đó: Khoan thăm dò: 3/7 –  đạt 42,8% kế hoạch, Khoan Khai thác: 17/21-  đạt 80,9% kế hoạch,  Khoan cắt thân : 16/15 – đạt 106,6% kế hoạch, Sửa giếng: 35/29 – đạt 120.7% kế  hoạch. Tốc độ thương mại các giếng khoan khai thác lô 09–1 trong 11 tháng đầu  năm 2017 đạt 2.449 m/Tháng máy. Thời gian phi sản xuất:  8.49%.
Về công tác  tiết
giảm
chi phí
: Thực hiện Nghị quyết số 20 về tăng  cường tiết kiệm, sử dụng hiệu quả các nguồn lực của Liên doanh Việt – Nga  Vietsovpetro, trong năm 2017 Xí nghiệp đã tiết giảm được
4.492.720 USD so với kế hoạch
3.128.409
USD, đạt 144% kế hoạch.
V
ề tăng cường công tác sáng kiến, sáng  chế, năm 2017, Xí nghiệp có 10 sáng kiến được gửi lên Hội đồng Vietsovpetro,  trong đó 04 sáng kiến đã được Hội đồng Vietsovpetro công nhận. Hiệu quả kinh tế  các sáng kiến đạt:
1.359.586
USD.
Công tác dịch vụ ngoài  đạt
387.755
USD so  với kế hoạch là
381.770
USD, đạt  101,57% kế hoạch. D
ịch vụ cung cấp
cho
các lô
là
20
.
440
.
452
USD so  với kế hoạch là
105
.
926
.
877
USD – đạt 19,30%.
Sau hội nghị sản  xuất kinh doanh là Hội nghị tổng kết công tác Đảng năm 2017.
Hội  nghị được nghe đồng chí Phạm Hồng Tiến, Bí thư Đảng ủy đọc báo cáo kiểm điểm  thực hiện nhiệm vụ 2017 và phương hướng 2018. Công tác  Đảng năm  2017 đã được đánh giá cao. Đặc biệt là công tác tuyên truyền, giáo dục tư tưởng  đối với đội ngũ cán bộ, đảng viên; đã thực hiện tốt Nghị quyết Trung ương lần  thứ 4 ( khóa XII) của Đảng và Chỉ thị 05 của Bộ Chính trị về việc tiếp tục
và học tập làm  theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh về phòng, chống suy thoái tư  tưởng chính trị, đạo đức, lối sống, tự diễn biến, tự chuyển hóa trong nội bộ;  đồng thời l
ãnh đạo tốt đối  với các tổ chức chính trị - xã hội, luôn đạt tổ chức trong sạch vững mạnh.
Tại Hội nghị, đồng chí Lê Việt Hải  thay mặt Ban lãnh đạo Vietsovpetro
đã biểu dương những thành tích mà Xí  nghiệp đã đạt được trong
năm 201
7
như
đã khắc phục nhiều khó khăn
để thực hiện tốt  các giải pháp trong khoan sửa giếng; tốc độ thương mại vẫn duy trì tốt
2.449 m/Tháng  máy
, công tác  tiết giảm chi phí đạt 4.389.284 USD so với kế hoạch đạt 140%.
Đồng chí nhấn  mạnh: sang năm 201
8,
trước tình hình  khó khăn
hiện nay,
Xí  nghiệp Khoan và Sửa giếng cần tập trung  những vấn đề quan trọng  là: Thực hiện các giải pháp tối ưu về tiết giảm chi phí
;
Định  biên lao động
,
tối ưu hóa nhân  lực
;
Tăng  cường công tác đào tạo tạo nội bộ, bồi dưỡng kiến thức, chuyên môn
;
T
ổ chức nghiên cứu  các đề tài khoa học - công nghệ giải quyết các vấn đề xử lý sự cố, phức tạp  trong quá trình thi công
; Chú trọng các
đề  tài về hoàn thiện và cải tiến thiết bị khoan và sửa giếng.
Một số hình ảnh tại Hội  nghị:
Đ/c Lê Việt Hải - Ủy viên BTV Đảng ủy  Phó Tổng giám đốc LD Vietsovpetro phát biểu
Đ/c Nguyễn Xuân Quang - Giám đốc XN  đọc báo cáo tổng kết sản xuất kinh doanh
Đ/c Phạm Hồng Tiến - Bí thư Đảng ủy  XN đạc báo cáo tổng kết công tác Đảng năm 2017
Chánh Kỹ sư XN đọc báo cáo tổng kết  công tác an toàn năm 2017
Đ/c Dương Phục Hưng - Bí thư chi bộ  Nghiệp vụ 1 đọc tham luận
Toàn cảnh Hội nghị
Tin và ảnh: Xí nghiệp Khoan và sửa  giếng