Tổng Giám đốc Tập đoàn tiếp Đại sứ In-đô-nê-xi-a tại Việt Nam
Ngày phát hành: 2/9/2017 2:27:09 PM 
Ngày 08/2/2016 tại trụ sở Tập đoàn, Tổng Giám đốc Nguyễn Vũ Trường Sơn đã có buổi tiếp ngài Ibnu Hadi, Đại sứ In-đô-nê-xi-a tại Việt Nam.
Cùng dự buổi tiếp có Tham tán công sứ phụ trách kinh tế Đại sứ quán In-đô-nê-xi-a tại Việt Nam, Phó Tổng Giám đốc Nguyễn Quỳnh Lâm và đại diện Lãnh đạo Ban Khai thác Dầu khí, Thương mại Thị trường, Khí, Hợp tác Quốc tế.
Hai bên thảo luận về cơ hội hợp tác dầu khí trong lĩnh vực thăm dò khai thác và đặc biệt là khả năng hợp tác phát triển mỏ khí Tuna kết nối với hệ thống đường ống dẫn khí của Việt Nam.
Ngài Đại sứ khẳng định sẽ hỗ trợ và phối hợp chặt chẽ với các cơ quan chức năng của In-đô-nê-xi-a nhằm thúc đẩy việc triển khai thực hiện hiệu quả các nội dung trong bản ghi nhớ về hợp tác trong lĩnh vực năng lượng và tài nguyên khoáng sản đã ký giữa 2 bên vào tháng 11/2013 và hy vọng 2 bên sẽ đạt được những thỏa thuận hợp tác trong lĩnh vực kinh tế trong thời gian tới nhân các chuyến thăm cấp cao của chính phủ 2 nước.
Tổng Giám đốc mong muốn ngài Đại sứ và các cơ quan hữu quan của In-đô-nê-xi-a sẽ tiếp tục hỗ trợ thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa PVN và các đối tác In-đô-nê-xi-a trong lĩnh vực dầu khí đặc biệt với Pertamina trong thời gian tới.