Xí nghiệp Khoan và Sửa giếng tổ chức Hội nghị tổng kết hoạt động SXKD năm 2020, Hội nghị người lao động năm 2021 và Tổng kết công Đảng năm 2020
Ngày phát hành: 12/29/2020 9:56:19 AM 
Được sự đồng ý của Ban Tổng giám đốc Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro, chiều ngày 22/12/2020, Xí nghiệp Khoan và Sửa giếng đã tổ chức Hội nghị tổng kết hoạt động động SXKD năm 2020, Hội nghị người lao động năm 2021 và Tổng kết công Đảng năm 2020. Đây là dịp để Ban lãnh đạo và toàn thể CBCNV XN Khoan và Sửa giếng cùng nhìn lại những kết quả đã làm được, chưa làm được, đề ra các biện pháp khắc phục để nỗ lực phấn đấu thực hiện tốt các chỉ tiêu, nhiệm vụ trong năm 2021.
Hội nghị vinh dự được đón tiếp các đồng chí trong Ban Thường vụ Đảng ủy, Ban Tổng giám đốc Vietsovpetro: Đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm - Bí thư Đảng ủy, Tổng Giám đốc; đồng chí Nguyễn Quốc Đạt - Chủ tịch Công đoàn; đồng chí Nguyễn Thành Trường - Phó Tổng giám đốc Khoan và Sửa giếng; đồng chí Nguyễn Lâm Anh - Trưởng phòng địa chất Vietsovpetro; đồng chí Nguyễn Thị Hường - Chánh Văn phòng Đảng ủy Vietsovpetro; các đồng chí đại biểu đại diện các phòng ban BMĐH; các đồng chí trong Ban lãnh đạo XN Khoan và Sửa giếng và 150 đại biểu đại diện cho hơn 700 người lao động đang công tác tại XN cùng tham dự Hội nghị.
Tại Hội nghị, đồng chí Nguyễn Xuân Quang - Bí thư Đảng ủy, Giám đốc XN báo cáo kết quả hoạt động sản xuất kinh doanh năm 2020 và triển khai kế hoạch năm 2021. Ước hết năm 2020 XN Khoan và Sửa giếng hoàn thành 68.046
m khoan, so với kế hoạch Hội đồng 52 là 131.300 m, đạt 52% KH năm, trong đó: Khoan thăm dò ước đạt 20.087 m/ 36.800 m, đạt 55%; Khoan khai thác ước đạt 39.474m/ 88.000m, đạt 45%; Sửa chữa đặc biệt ước đạt 7.961 m/ 6.500 m, đạt 122%; Vận tốc thương mại đạt 1.500 m/tháng máy; Kết thúc xây dựng 20/33 giếng, đạt 61%; Hoàn thành 33/47 lượt sửa chữa lớn giếng khoan, đạt 70%; Thời gian phi sản xuất 11 tháng đầu năm 2020 là 1592,5 giờ, chiếm 5,3% tổng thời gian khoan.
Dự báo hết năm 2020 Xí nghiệp không hoàn thành các chỉ tiêu sản xuất chính do Hội đồng 52 phê duyệt. Nguyên nhân chủ yếu do kế hoạch khoan và sửa giếng thay đổi, khối lượng công việc bị cắt giảm vì không thuê được giàn (kế hoạch thuê 916 ngày, thực tế thuê 483 ngày); xảy ra các phức tạp không lường trước được khi thi công một số giếng khoan, dẫn đến mất nhiều thời gian để xử lý (như các giếng: BH-54, BH-57, 139, 1225).
Mặc dù công tác thi công gặp rất nhiều khó khăn, nhưng trong năm 2020 tập thể lao động XN Khoan và Sửa giếng đã có những đóng góp rất tích cực vào thành tích hoàn thành vượt mức sản lượng khai thác dầu năm 2020 của LD Vietsovpetro, đặc biệt trong quý III năm 2020 XN Khoan và Sửa giếng đã phối hợp với các đơn vị thực hiện mở 3 giếng khoan ở BK-21, góp phần không nhỏ vào việc đưa dòng dầu đầu tiên BK-21 vào khai thác sớm trước thời hạn 28 ngày; hoàn thành vượt mức 35,8% doanh thu dịch vụ bên ngoài so với kế hoạch Hội đồng 52 phê duyệt; công tác sáng kiến sáng chế tiếp tục duy trì tốt, có 09 sáng kiến cải tiến kỹ thuật, hợp lý hóa sản xuất được Hội đồng SKSC Vietsovpetro công nhận (đạt 112% KH); công tác ATLĐ được đảm bảo, trong năm không xảy tai nạn lao động.
Phát biểu tại Hội nghị, đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm - Bí thư Đảng ủy, Tổng Giám đốc Vietsovpetro vui mừng thông báo: năm 2020 Liên doanh Việt -Nga Vietsovpetro đã hoàn thành xuất sắc các hoạt động sản xuất kinh doanh, đặc biệt là chỉ tiêu về sản lượng khai thác đã hoàn thành cả phần giao thêm do Hội đồng 52 giao cho, trong thành công đó có sự đóng góp tích cực của XN Khoan và SG. Đồng chí chỉ đạo trong thời gian tới XN phải giảm bớt thời gian phi sản xuất; tham gia tích cực hơn vào quá trình thiết kế giếng khoan cùng với Viện NIPI và phòng Khoan Vietsovpetro; sử dụng đúng mục đích, hiệu quả kinh phí xử lý sự cố; đối với những vấn đề cấp thiết XN cần làm nhanh đề xuất, Tổng giám đốc sẽ tổ chức họp và tạo điều kiện triển khai; bổ sung kịp thời những vị trí kỹ thuật quan trọng để điều hành công tác khoan nhanh hơn, ít sự cố hơn...góp phần hoàn thành các chỉ tiêu sản xuất trong năm, đóng góp vào thành công của Liên doanh Việt -Nga Vietsovpetro năm 2021.
Đại diện lãnh đạo Đảng ủy, đồng chí Nguyễn An Bình - Phó Bí thư Đảng ủy đã trình bày báo cáo tổng kết công tác Đảng năm 2020, triển khai nhiệm vụ năm 2021. Đồng chí Nguyễn Đức Tiến -Ủy viên BTV, Chủ tịch Công đoàn XN Khoan và Sửa giếng trình bày báo cáo kết quả hoạt động của Công đoàn năm 2020 và phương hướng nhiệm vụ năm 2021. Hội nghị đã nghe 03 tham luận về công tác sản xuất kinh doanh và công tác Đảng.
Đồng chí Nguyễn Quốc Đạt - Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro phát biểu chia sẻ: năm 2021 còn rất nhiều khó khăn, đòi hỏi Đảng ủy, Ban Giám đốc và các tổ chức đoàn thể trong XN Khoan và Sửa giếng cần phối hợp nhịp nhàng để hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao, đảm bảo đời sống vật chất, tinh thần cho người lao động. Trong đó, đặc biệt chú trọng công tác ATLĐ, tạo điều kiện và môi trường làm việc tốt nhất cho CBCNV, đảm bảo an toàn sức khỏe cho CNCBV và người lao động; tăng cường lao động sáng tạo để tiết giảm chi phí sản xuất, phát huy SKSC, cải tiến kỹ thuật, tạo sự hưng phấn cho người lao động để đảm bảo hoàn thành tốt nhiệm vụ sản xuất của XN; xây dựng mối quan hệ lao động hài hòa, ổn định, đoàn kết trong tập thể; quan tâm và phát huy hơn nữa công tác đối thoại định kỳ, công tác dân chủ ở cơ sở, nắm bắt và xử lý kịp thời những vướng mắc ngay từ cơ sở, tạo sự đồng thuận, thống nhất trong đơn vị để hoàn thành nhiệm vụ sản xuất được giao trong năm 2021.
Đồng chí Nguyễn Thái Sơn - Ủy viên BCH Đảng bộ Vietsovpetro, Phó giám đốc XN đã phát động phong trào thi đua lao động sản xuất năm 2021. Đồng chí kêu gọi toàn thể CBCNV trong đơn vị hưởng ứng tham gia phong trào thi đua lao động sản xuất năm 2021 với tiêu chí “An toàn, chất lượng, tiết kiệm và hiệu quả" nhằm hoàn thành và hoàn thành vượt mức các mục tiêu, nhiệm vụ chính trị đề ra.
Phần cuối Hội nghị đã trao bằng khen, giấy khen các cấp cho 12 tập thể đạt thành tích tiêu biểu năm 2020.
Dưới đây là một số hình ảnh Hội nghị:
Toàn cảnh hội nghị
Đ/c Nguyễn Xuân Quang – Bí thư Đảng ủy, Giám đốc XN Khoan và Sửa giếng trình bày Báo cáo tổng kết hoạt động SXKD năm 2020
Đ/c Nguyễn Quỳnh Lâm – Bí thư Đảng ủy, Tổng giám đốc Vietsovpetro phát biểu chỉ đạo hội nghị
Đ/c Nguyễn Quốc Đạt – Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro phát biểu chỉ đạo hội nghị
Phó giám đốc thứ I- Гл. инженер Тойб Р.Р phát biểu tại hội nghị SXKD năm 2020
Đ/c Nguyễn An Bình – Phó Bí thư Đảng ủy XN Khoan và Sửa giếng trình bày báo cáo tổng kết công tác Đảng năm 2020
Đ/c Nguyễn Quỳnh Lâm trao Bằng khen của Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước cho các tập thể tiêu biểu
Đ/c Nguyễn Đức Tiến – Chủ tịch Công đoàn XN Khoan và Sửa giếng báo cáo công tác Công đoàn năm 2020
Đ/c Nguyễn Thái Sơn – Phó giám đốc XN Khoan và Sửa giếng phát động phong trào thi đua năm 2021
Đ/c Nguyễn Quốc Đạt và đồng chí Nguyễn Thành Trường trao giấy khen của Đảng ủy Vietsovpetro cho các chi bộ “Hoàn thành xuất sắc sắc nhiệm vụ" năm 2020
Đ/c Nguyễn Quốc Đạt trao phần thưởng cho các Công đoàn bộ phận xuất sắc trong Công tác Công đoàn năm 2020
Tin và ảnh: Thùy Giang - Mạnh Hoàng