Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 29/10 đến 5/11/2023
Ngày phát hành: 11/6/2023 7:22:35 AM 
Các sự kiện nổi bật của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) trong tuần từ ngày 29/10 đến 5/11/2023.
1. Petrovietnam ký kết triển khai chuỗi dự án khí điện Lô B - Ô Môn
Ngày 30/10 tại Hà Nội, trước sự chứng kiến của Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính, Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Petrovietnam) cùng các đối tác đã ký kết các hợp đồng liên quan và triển khai chuỗi dự án khí điện Lô B - Ô Môn, đánh dấu bước tiến quan trọng của chuỗi dự án trọng điểm này.
Chuỗi dự án khí điện Lô B - Ô Môn là chuỗi dự án khí điện nội địa bao gồm: Dự án phát triển mỏ Lô B (thượng nguồn), Dự án đường ống Lô B – Ô Môn (trung nguồn) và 4 nhà máy điện khí Ô Môn I, II, III, IV ở hạ nguồn, với quy mô đầu tư gần 12 tỷ USD. Sản lượng khai thác khí dự kiến khoảng 5,06 tỷ m3 khí/năm, cung cấp cho tổ hợp 04 nhà máy điện tại Trung tâm Điện lực Ô Môn với tổng công suất lắp đặt dự kiến lên đến 3.800 MW.
Các đại biểu chứng kiến lễ ký
Đây là dự án trọng điểm của Nhà nước, không những đem lại nguồn thu rất lớn cho Nhà nước với trên 30 tỷ USD, các Bên đầu tư là hơn 11 tỷ USD mà còn góp phần củng cố an ninh, quốc phòng, khẳng định chủ quyền biển đảo. Đồng thời, các dự án thành phần thuộc chuỗi dự án trong quá trình xây dựng sẽ tạo thêm cơ sở hạ tầng, tạo hàng nghìn việc làm, tạo sự chuyển dịch cơ cấu kinh tế của nhiều địa phương.
Tại buổi lễ, Petrovietnam và các đối tác đã tiến hành ký kết các văn bản quan trọng: Thỏa thuận khung Lô B; Biên bản thống nhất nội dung Hợp đồng Bán khí Ô Môn I; Trao thầu Hợp đồng EPC#1. Đây là sự kiện tạo tiền đề để Petrovietnam và các đối tác tiếp tục triển khai các dự án thành phần trong thời gian tới.
2. Vinh danh 64 doanh nghiệp tiêu biểu vì người lao động
Tối 29/10, tại Nhà hát lớn Hà Nội đã diễn ra Chương trình Lễ vinh danh Doanh nghiệp tiêu biểu vì người lao động năm 2023. Phó Thủ tướng Lê Minh Khái đã dự và phát biểu chỉ đạo tại buổi lễ. Trong chương trình, Tổng Công ty Điện lực Dầu khí Việt Nam - CTCP (PV Power) và Công ty CP Phân bón Dầu khí Cà Mau (PVCFC) vinh dự được nhận Bằng khen của Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam.
Lãnh đạo Công đoàn Dầu khí Việt Nam chúc mừng các doanh nghiệp được vinh danh.
Chương trình là hoạt động thường niên do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam chủ trì, các đơn vị phối hợp là Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, Liên đoàn Thương mại và Công nghiệp Việt Nam tổ chức; Báo Lao Động là đơn vị thường trực. Tính đến năm 2022, chương trình đã xếp hạng 447 lượt doanh nghiệp, tặng Giải thưởng “Doanh nghiệp tiêu biểu vì người lao động” cho 23 doanh nghiệp; 20 doanh nghiệp được tặng Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ; 176 doanh nghiệp được tặng Bằng khen của các cơ quan đồng tổ chức.
Tại buổi lễ, các đồng chí lãnh đạo đã khen thưởng 64 doanh nghiệp có thành tích tiêu biểu trong phong trào “Doanh nghiệp vì người lao động”. Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội và Liên đoàn Thương mại và Công nghiệp Việt Nam tặng Bằng khen cho 30 doanh nghiệp.
3. Petrovietnam trao tặng 2,5 tỷ đồng xây dựng nhà tình nghĩa ở tỉnh Nghệ An
Tại chương trình nghệ thuật đặc biệt “Truông Bồn - Dấu chân anh hùng” do Báo Nhân Dân phối hợp tỉnh Nghệ An tổ chức vừa qua, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã trao tặng 50 căn nhà tình nghĩa trị giá 2,5 tỷ đồng cho các cựu thanh niên xung phong tỉnh Nghệ An.
Đại diện Petrovietnam, đồng chí Lê Anh Chiến - Phó Trưởng ban Tuyên giáo Đảng ủy Tập đoàn trao tặng biểu trưng ủng hộ 50 căn nhà tình nghĩa cho tỉnh Nghệ An
Trong những năm qua, với vai trò là doanh nghiệp nhà nước có nhiều đóng góp quan trọng cho nền kinh tế đất nước, Petrovietnam còn là doanh nghiệp đi đầu, là tấm gương sáng trong công tác an sinh xã hội và được coi là một trong những nội dung quan trọng trong chiến lược phát triển lâu dài, bền vững và gắn liền với 4 giá trị cốt lõi của văn hóa dầu khí: "Khát vọng - Trí tuệ - Chuyên nghiệp - Nghĩa tình", là trách nhiệm, tình cảm của những người lao động dầu khí với cộng đồng, xã hội.
Hưởng ứng cuộc vận động “Ngày vì người nghèo” và chương trình cả nước chung tay thực hiện công tác an sinh xã hội (ASXH) hằng năm do Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam phát động, với tình cảm, trách nhiệm sẻ chia của mình, Petrovietnam dự kiến dành ra 750 tỷ đồng thực hiện công tác ASXH trong năm 2023 và năm 2024. Trong đó, phần hỗ trợ xây dựng nhà Đại đoàn kết cho các hộ nghèo trong cả nước với kinh phí là gần 87 tỷ đồng. Đối với tỉnh Nghệ An, Petrovietnam và các đơn vị thành viên cũng luôn dành sự quan tâm, hỗ trợ địa phương bằng nhiều hoạt động ASXH khác nhau như phối hợp với Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Nghệ An xây dựng 2 công trình Trạm xá quân dân y kết hợp bồi dưỡng học đường ở khu vực biên giới; xây dựng công trình nhà ăn, bếp nấu ăn mới cho Trường Phổ thông Dân tộc bán trú THCS xã Tam Hợp; tặng quà đồn Biên phòng, các cô giáo và học sinh toàn trường THCS xã Tam Hợp; hỗ trợ xây dựng nhà ở cho hộ nghèo, hộ có khó khăn về nhà ở tại các huyện biên giới tỉnh Nghệ An…
4. Petrovietnam và Equinor thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực năng lượng sạch
Ngày 2/11 tại trụ sở Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã diễn ra Lễ ký kết Biên bản ghi nhớ hợp tác trong lĩnh vực năng lượng sạch giữa Petrovietnam và Tập đoàn Equinor (Nauy).
Phó Tổng Giám đốc Petrovietnam Phan Tử Giang và bà Ingunn Svegården – Phó chủ tịch cấp cao khu vực Châu Á Thái Bình Dương Equinor ký kết biên bản ghi nhớ
Trước đó vào năm 2021, Petrovietnam và Equinor đã ký biên bản ghi nhớ về hợp tác phát triển điện gió ngoài khơi và năng lượng tái tạo khác tại Việt Nam trong bối cảnh xu hướng chuyển dịch năng lượng đang diễn ra mạnh mẽ trên toàn cầu.
Qua quá trình hợp tác, Petrovietnam và Equinor nhận thấy các giải pháp giảm phát thải carbon như sản xuất hydrogen/ammonia cũng như thu hồi và lưu trữ carbon sẽ đóng vai trò quan trọng trong lộ trình chuyển dịch năng lượng của Việt Nam. Vì vậy, sau quá trình trao đổi, Petrovietnam và Equinor đã quyết định mở rộng phạm vi hợp tác trong lĩnh vực năng lượng sạch, giảm phát thải carbon. Đây là phiên bản mở rộng nhằm thay thế Biên bản ghi nhớ 2021, bên cạnh việc hợp tác phát triển điện gió ngoài khơi và năng lượng tái tạo khác, hai bên sẽ cùng nghiên cứu cơ hội hợp tác trong các lĩnh vực hydrogen, ammonia, thu hồi và lưu trữ carbon tại Việt Nam.
5. Lãnh đạo Petrovietnam thúc đẩy hợp tác với các đối tác châu Âu
Trong thời gian từ ngày 27 đến 31/10/2023, đoàn công tác của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) do Phó Tổng giám đốc Dương Mạnh Sơn dẫn đầu tham gia tháp tùng Phó Chủ tịch Ủy Ban Quản lý vốn nhà nước tại doanh nghiệp Nguyễn Ngọc Cảnh thăm và làm việc với các đối tác tại CHLB Đức và Vương quốc Hà Lan. Tham gia cùng đoàn công tác có đại diện Lãnh đạo các đơn vị PVGAS, PV Power và Công ty TNHH Kho cảng LNG Sơn Mỹ.
Đoàn công tác thăm Nhà máy sản xuất của Siemens Energy
Tại CHLB Đức, đoàn có buổi làm viêc với ông Jan-Benjamin Spitzley - Giám đốc Đối ngoại cao cấp và các Lãnh đạo của Công ty Siemens Energy. Ông Dương Mạnh Sơn, Phó Tổng giám đốc, chia sẻ, Tổng Công ty Cổ phần Dịch vụ Kỹ thuật Dầu khí (PTSC), đơn vị thành viên của Petrovietnam đã ký thỏa thuận hợp tác với Sembcorp Industries Limited đầu tư phát triển "Dự án xuất khẩu năng lượng tái tạo từ Việt Nam sang Singapore" nhằm xuất khẩu điện sạch sang Singapore. Do đó, Siemens với thế mạnh là nhà sản xuất điện gió lớn trên thế giới xem xét khả năng hợp tác chuyển giao công nghệ để thực hiện dự án này.
Cũng trong khuôn khổ chuyến công tác, Lãnh đạo Ủy ban Quản lý vốn nhà nước tại doanh nghiệp và Petrovietnam đã đến thăm và làm việc với lãnh đạo cấp cao Tập đoàn AES (Hoa Kỳ) tại trụ sở Amsterdam, Hà Lan.
Hai bên đã chia sẻ các thông tin hợp tác đầu tư tại Việt Nam hiện tại, cụ thể về tình hình triển khai chuỗi dự án Kho cảng LNG Sơn Mỹ (do PVGas chiếm 61% và AES chiếm 39% vốn góp) và dự án Nhà máy điện khí Sơn Mỹ 2 do AES làm chủ đầu tư. Trong đó dự án Nhà máy điện Sơn Mỹ 2 hiện đã trình Báo cáo nghiên cứu khả thi lên Bộ Công thương để thẩm định. Đối với dự án Kho cảng LNG Sơn Mỹ, tháng 07/2023, UBND tỉnh Bình Thuận đã ký quyết định chấp thuận chủ trương đầu tư và chấp thuận Chủ đầu tư của dự án là Công ty Kho Cảng LNG Sơn Mỹ. Hiện nay chủ đầu tư đang tiến hành cập nhật lại Báo cáo nghiên cứu khả thi dự kiến trình Cấp có thẩm quyền vào cuối năm 2023.
6. PVCFC hoàn thành tốt kế hoạch SXKD 10 tháng đầu năm 2023
Ông Bùi Minh Tiến - Thành viên HĐTV Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đánh giá cao nỗ lực trong thực hiện nhiệm vụ sản xuất kinh doanh 10 tháng đầu năm cũng như dự kiến cả năm 2023 của Công ty CP Phân bón Dầu khí Cà Mau (PVCFC, HoSE: DCM).
Ban lãnh đạo PVCFC báo cáo tại cuộc họp
Tập đoàn cũng đề nghị
PVCFC
tăng cường công tác SXKD: tập trung vận hành nhà máy an toàn, ổn định ở công suất cao các tháng cuối năm; từng bước nâng công suất, tăng sản lượng sản xuất và có giải pháp tiêu thụ đối với sản phẩm NPK phù hợp; sớm hoàn thiện kế hoạch SXKD năm 2024 trình Tập đoàn xem xét, phê duyệt,… Về công tác quản lý tài chính: tăng cường quản trị, kiểm soát, tiết giảm và tối ưu các khoản chi phí bán hàng và chi phí quản lý doanh nghiệp; tăng cường công tác kiểm soát dòng tiền, quản lý nợ bán hàng, xây dựng kế hoạch thu xếp vốn; có kế hoạch sử dụng quỹ phát triển KHCN đã trích một cách hiệu quả;…
Về công tác đầu tư: tích cực triển khai các dự án đầu tư theo kế hoạch 2023; việc M&A nhà máy NPK; tiếp tục nghiên cứu, đề xuất các dự án mới, phù hợp;… Về công tác tái cấu trúc, đổi mới doanh nghiệp và quản trị nội bộ: triển khai thực hiện có hiệu quả Đề án cơ cấu PVCFC đến năm 2025; thực hiện triển khai các kiến nghị của Đoàn kiểm toán nội bộ Petrovietnam; tiếp tục hoàn thiện hệ thống quản trị theo Thông lệ quản trị công ty tốt nhất,…
7. Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng làm việc tại Dự án Nhà máy điện Nhơn Trạch 3 và 4
Ngày 4/11/2023, Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) Lê Mạnh Hùng cùng đoàn công tác có buổi làm việc tại Dự án Nhà máy điện Nhơn Trạch 3 và Nhơn Trạch 4, huyện Nhơn Trạch, tỉnh Đồng Nai.
Báo cáo tiến độ triển khai Dự án Nhà máy Điện Nhơn Trạch 3 và Nhơn Trạch 4, Giám đốc Ban QLDA Điện PV Power Lê Bá Quý cho hay, các phần việc sản xuất, chế tạo trong nước: thực hiện gia công chế tạo kết cấu thép cho các nhà tuabin, gia công chế tạo lò thu hồi nhiệt, hệ thống giá đỡ… đã vận chuyển lắp đặt tại công trường. Công tác sản xuất, chế tạo tại nước ngoài: tuabin khí, máy phát, tuabin hơi, máy biến áp của Nhà máy điện Nhơn Trạch 4 đã về công trường.
Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng chỉ đạo tại công trường
Dự án đã hoàn thành phần móng các hạng mục chính, hoàn thành thi công lắp đặt kết cấu thép lò thu hồi nhiệt HRSG, nhà tuabin, đang tiến hành lắp đặt các thiết bị chính khác. Các hoạt động an toàn - môi trường - xã hội của Dự án Nhà máy điện Nhơn Trạch 3 và 4 đã và đang thực hiện theo các quy định của Việt Nam cũng như các tiêu chuẩn quốc tế của Tổ chức Tài chính Quốc tế (IFC), Ngân hàng Thế giới để đáp ứng nhu cầu vay vốn cho dự án.
Đến thị sát công trình Dự án, Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng ghi nhận và đánh giá cao những nỗ lực của Chủ đầu tư, Ban QLDA, Tổng thầu… thực hiện dự án trong thời gian qua và đạt được những kết quả nhất định. Để dự án tiếp tục bám sát tiến độ và phần việc theo kết hoạch, Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng lưu ý Ban QLDA nghiên cứu thiết kế hệ thống hướng dẫn, dự báo rủi ro, hiển thị đồng bộ để đảm bảo trong công tác an toàn, hạn chế thấp nhất rủi ro có thể xảy ra. Tiến độ tổng thể cần được đẩy nhanh, tính toán khối lượng công việc phù hợp với thời gian triển khai.
8. PTSC - Tuổi 30 vững vàng, vươn mình đón gió mới
Ngày 4/11/2023, tại TP Hồ Chí Minh, Tổng công ty Cổ phần Dịch vụ Kỹ thuật Dầu khí (PTSC) tổ chức Lễ kỷ niệm 30 năm thành lập với chủ đề “Tuổi 30 vững vàng, vươn mình đón gió mới”.
Trong hành trình phát triển của PTSC luôn có sự đồng hành của lãnh đạo Nhà nước, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, lãnh đạo PTSC qua các thời kỳ, đặc biệt là hơn 10.000 lao động PTSC đang làm việc trong và ngoài nước, trên các giàn khoan hay các tàu dịch vụ…
PTSC tri ân lãnh đạo Tổng công ty qua các thời kỳ
Trong xu hướng tất yếu của chuyển dịch năng lượng toàn cầu, với cam kết Net zero vào năm 2050, cùng với tiềm năng điện gió ngoài khơi mang đến nhiều cơ hội cho các doanh nghiệp có tiềm lực như PTSC, với tinh thần tiên phong, PTSC đang nhập cuộc với các lợi thế mạnh mẽ, kế thừa 30 năm kinh nghiệm, PTSC đang từng bước củng cố vị thế là mắt xích quan trọng của chuỗi cung ứng ngành năng lượng tái tạo ngoài khơi cũng như vai trò là nhà phát triển.
Với vai trò là nhà thầu, PTSC đã có trong tay các hợp đồng hàng tỷ USD và PTSC tin tưởng sẽ sớm có những hợp đồng hàng trăm triệu USD tiếp theo. Với vai trò là nhà đầu tư, phát triển, PTSC cùng với các đối tác quốc tế đã nhận được phê duyệt có điều kiện của cơ quan quản lý năng lượng Singapore trong việc nhập khẩu năng lượng sạch từ trang trại điện gió ngoài khơi dự kiến xây dựng tại tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu với quy mô nhiều tỷ USD.
PTSC tiếp tục khẳng định là nhà cung cấp dịch vụ kỹ thuật dầu khí truyền thống, với các hợp đồng quốc tế hàng trăm triệu USD, minh chứng là các khách hàng khắp nơi trên thế giới đã về đây tham gia chương trình. Có thể nói, PTSC đang tràn đầy lạc quan, tin vào bản lĩnh để tiếp tục chuyển mình, sẵn sàng thay đổi để đón nhận những cơ hội, thách thức mới.
9. Khai mạc giải bóng đá tranh Cúp Báo Đại biểu Nhân dân lần thứ 24
Ngày 4/11, tại sân bóng Hoàng Cầu, Hà Nội đã diễn ra Lễ khai mạc Giải bóng đá các cơ quan Trung ương mở rộng tranh Cúp Báo Đại biểu Nhân dân lần thứ 24 - năm 2023.
Ban tổ chức trao hoa và cờ lưu niệm tặng đại diện 16 đội bóng tham dự Giải
Giải đấu là hoạt động thường niên được Báo Đại biểu Nhân dân tổ chức với mong muốn tạo sân chơi lành mạnh, bổ ích, thúc đẩy phong trào thể thao rèn luyện sức khỏe, thắt chặt tình đoàn kết, gắn bó giữa các cán bộ, viên chức, người lao động của các cơ quan, đơn vị tham gia.
Sau 23 lần tổ chức, giải đấu ngày càng mở rộng về quy mô, không ngừng nâng cao chất lượng, tính chuyên nghiệp. Ở lần thứ 24 này, Giải đã có một số đổi mới từ bốc thăm, xếp lịch thi đấu, cơ cấu giải thưởng đến hình thức thi đấu. Tổng giá trị giải thưởng năm nay lên đến hơn 200 triệu đồng, trong đó đội Vô địch được phần thưởng 30 triệu đồng; đội hạng Nhì được 20 triệu đồng; đội hạng Ba được 15 triệu đồng; đội hạng Tư được 10 triệu đồng. Giải đấu năm nay có sự góp mặt của đội bóng Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam)