Hội Cựu chiến binh Vietsovpetro về nguồn tại Cam Ranh - Nha Trang - Khánh Hòa
Ngày phát hành: 11/5/2020 4:42:19 PM 
Thực hiện kế hoạch hoạt động Quý 4 năm 2020 và hướng tới kỷ niệm 76 năm Ngày thành lập Quân đội Nhân dân Việt Nam, Hội Cựu chiến binh Vietsovpetro đã tổ chức chương trình về nguồn với chủ đề
“Hướng về miền Trung"
từ ngày 16 đến 18 tháng 10 năm 2020.
Tham gia chương trình có đồng chí Vũ Công Trình - Chủ tịch Hội CCB Vietsovpetro, đồng chí Đặng Đình Công - Phó chủ tịch Hội và hơn 30 đồng chí CCB thuộc các Hội cơ sở; khách mời có đồng chí Ngô Công Đoàn - Ủy viên Trung ương Hội CCB, đồng chí Lê Quang Toán - Phó Chủ tịch Hội CCB Tập đoàn DKQG Việt Nam và tiến sĩ Dương Quỳnh Hoa - Chuyên viên Ban Truyền thông và Văn hóa doanh nghiệp Tập đoàn DKQG Việt Nam.
Chương trình về nguồn là hoạt động ý nghĩa, thiết thực để Hội CCB Vietsovpetro ôn lại truyền thống vẻ vang và hào hùng của dân tộc; khơi dậy niềm tự hào, khí thế của những người lính trên mặt trận dầu khí Vietsovpetro; là dịp để tăng cường tinh thần đoàn kết, tiếp tục duy trì các hoạt động thiết thực và phát huy vai trò của Hội.
Tại thành phố Cam Ranh, tỉnh Khánh Hòa, đoàn đã viếng và dâng hương tại Đài tưởng niệm các anh hùng, liệt sĩ Việt Nam – Liên Xô/Liên bang Nga đã hi sinh vì hòa bình và ổn định khu vực. Tại đây đoàn đã được nghe giới thiệu về lịch sử hình thành và ý nghĩa của Tượng đài này. Tiếp theo đoàn viếng thăm, dâng hương và nghe giới thiệu về Tượng đài tưởng niệm chiến sĩ Gạc Ma. Điểm nhấn khu tưởng niệm có chủ đề "Những người nằm lại phía chân trời" với biểu tượng "Vòng tròn bất tử" của 64 chiến sĩ Gạc Ma cùng tinh thần bất khuất, dũng cảm của các chiến sĩ Hải quân đã hi sinh vì biển đảo của Tổ quốc. Trong bữa tối thân mật cùng ngày, đoàn đã giao lưu với cán bộ của Lữ đoàn tàu ngầm 189 Hải quân (đơn vị quản lý 06 tầu ngầm lớp Kilo của Hải quân Việt Nam) đóng quân tại bán đảo Cam Ranh.
Ngày tiếp theo của hành trình, đoàn đã đi thăm các cảnh đẹp của Vịnh Nha Trang và cùng nhau giao lưu sổi nổi, gắn kết, ấm tình đồng đội. Các thành viên đã cùng hát vang những ca khúc nhạc đỏ truyền thống, ngâm những bài thơ, nghe những câu chuyện về người lính, về quê hương đất nước. Trong buổi Gala, đồng chí Vũ Công Trình đã chia sẻ về những hoạt động ý nghĩa xuyên suốt nhiều năm của Hội, đồng chí gửi lời cảm ơn chân thành tới các vị khách mời đã đồng hành cùng với Hội CCB Vietsovpetro.
Đồng chí Lê Quang Toán - Phó Chủ tịch Hội CCB Tập đoàn DKQG Việt Nam chia sẻ và đánh giá công tác tổ chức của Hội CCB Vietsovpetro là luôn luôn nề nếp và khoa học, là tấm gương cho các Hội cơ sở trong Tập đoàn noi theo. Đồng chí tin tưởng rằng Hội CCB Vietsovpetro sẽ tiếp tục phát triển, xứng đáng là cánh chim đầu đàn trong trong trào của Hội CCB Tập đoàn.
Chương trình về nguồn đã để lại ấn tượng và tình cảm tốt đẹp với các CCB Vietsovpetro, các vị khách mời của Trung ương Hội và Hội CCB Tập đoàn.
Một số hình ảnh chương trình về nguồn
Đoàn xuất phát từ thành phố Vũng Tàu
Chùm ảnh đoàn dâng hương và viếng thăm Tượng đài Cam Ranh
Chùm ảnh đoàn viếng thăm Tượng đài tưởng niệm chiến sĩ Gạc Ma
Đoàn giao lưu với Lữ đoàn tàu ngầm 189 Hải quân, bán đảo Cam Ranh, Khánh Hòa
Đồng chí Chính trị viên Tàu ngầm 189 trao quà lưu niệm cho đồng chí Đặng Đình Công
Đoàn thăm các cảnh đẹp của Vịnh Nha Trang
Đoàn chụp ảnh lưu niệm
Tin & Ảnh: Hội Cựu Chiến Binh LD Việt - Nga Vietsovpetro