Viện nghiên cứu KH & TK tổ chức Hội nghị Tổng kết hoạt động sáng kiến sáng chế và công tác nghiên cứu khoa học năm 2019
Ngày phát hành: 11/26/2020 2:27:56 PM 
Ngày 25/11/2020 Viện NCKH & TK đã tiến hành Hội nghị Tổng kết hoạt động sáng kiến sáng chế (SKSC) và Hội thảo công tác nghiên cứu khoa học liên quan đến những phức tạp trong hệ thống thu gom và vận chuyển dầu khí ở các mỏ của Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro.
Đến dự Hội nghị có đồng chí Trần Văn Vĩnh - Chánh Kỹ sư Vietsovpetro, đồng chí Nguyễn Thắng - Phó Phòng Xây dựng cơ bản, các chuyên viên đến từ các phòng Kỹ thuật sản xuất, Xây dựng cơ bản Bộ máy điều hành, đại diện Ban Lãnh đạo Viện NCKH & TK cùng gần 50 đại biểu trong đơn vị.
Thay mặt Hội đồng sáng kiến sáng chế của Viện NCKH & TK, đồng chí Tống Cảnh Sơn - Phó Chánh Kỹ sư KH & CN đã đọc báo cáo tổng kết về hoạt động SKSC. Năm 2019, Viện NCKH & TK là đơn vị đứng thứ Nhì trong hoạt động SKSC ở Vietsovpetro. Với số SKSC được công nhận là 09, số sáng kiến xác định hiệu quả kinh tế là 08. Tổng hiệu quả kinh tế của các sáng kiến áp dụng lần đầu trong năm 2019 là 3.893.241,0 đô la Mỹ
.
Với những thành tích đã đạt được, để kịp thời ghi nhận những tận thể, cá nhân có đóng góp cho phong trào này, Hội đồng SKSC Viện NCKH & TK đã khen thưởng 08 tập thể, 18 cá nhân đã có nhiều đóng góp cho phòng trào năm 2019. Hội nghị đã tiến hành thảo luận sôi nổi các vấn đề thúc đẩy hoạt động SKSC và các biện pháp cũng như kiến nghị về tính toán hiệu quả kinh tế nhằm kịp thời động viên vật chất các tác giả có SKSC và các giải pháp hữu ích.
Năm 2020, là năm có nhiều biến động, ảnh hưởng của dịch COVID, là đơn vị nghiên cứu khoa học, thường xuyên tổ chức các Hội thảo đánh giá và nghiệm thu các đề tài nghiên cứu, để tận dụng và tiết kiệm thời gian, Viện NCKH & TK tổ chức Hội nghị công tác SKSC đồng thời Hội thảo khoa học chuyên đề: “Những phức tạp trong hệ thống thu gom và vận chuyển dầu khí bằng đường ống". Tại Hội thảo đã nghe trình bày các chuyên đề liên quan đến những phức tạp trong thu gom và vận chuyển dầu khí bằng đường ống, ăn mòn và các giải pháp kiểm soát.Trong phần thảo luận, các đại biểu đã tích cực tham gia thảo luận và nhận được nhiều thông tin bổ ích, các ý kiến đóng góp phản biện từ các phòng ban chức năng.
Kết thúc Hội thảo, đồng chí Trần Văn Vĩnh đã kết luận và chỉ đạo các nhiệm vụ cần thực hiện trong thời gian tới, nhằm đáp ứng kịp thời các yêu cầu sản xuất của Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro.
Một số hình ảnh của Hội nghị:
Toàn cảnh Hội nghị
Đ/c Trần Văn Vĩnh - Chánh Kỹ sư Vietsovpetro (ở giữa) phát biểu chỉ đạo tại Hội nghị
Đ/c Nguyễn Thanh Tình, Viện phó trao tặng khen thưởng cho các tập thể và cá nhân xuất sắc
Đ/c Nguyễn Văn Dũng, Trưởng phòng Chống ăn mòn trình bày chuyên đề “Vấn đề ăn mòn đường ống công nghệ và các giải pháp kiểm soát"
Tin và ảnh: Viện NCKH & TK