Đoàn Thanh niên và Ban Nữ công Vietsovpetro  tổ chức chương trình “tiếp sức đến trường” năm 2020
Ngày phát hành: 9/1/2020 3:06:59 PM 
Thiết thực chào mừng kỷ niệm 75 năm Quốc khánh nước CHXHCN Việt Nam (2/9/1945 – 2/9/2020); 45 năm Ngày thành lập Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (3/9/1975 – 3/9/2020; đồng thời hỗ trợ cho trẻ em vùng sâu, vùng xa, vùng dân tộc khó khăn chuẩn bị bước vào năm học mới. Ngày 30/8/2020 Đoàn thanh niên và Ban nữ công Vietsovpetro phối hợp cùng tỉnh đoàn Bình Thuận tổ chức chương trình
“Tiếp sức đến trường"
cho các em đồng bào dân tộc Chăm có hoàn cảnh khó khăn tại xã Tân Thuận, Huyện Hàm Thuận Nam, Tỉnh Bình Thuận.
Tham gia chương trình về phía Vietsovpetro: có đồng chí Võ Văn Châu  - Bí thư Đoàn Thanh niên, đồng chí Nghiêm Thị Hoàng Hải – Trưởng Ban Nữ công, đồng chí Phạm Thị Hồng Hạnh – Phó Ban Nữ công. Về phía tỉnh đoàn Bình Thuận có đồng chí Lê Thị Bích Liên – Tỉnh ủy viên, Bí thư Tỉnh đoàn. Cùng các đồng chí lãnh đạo chính quyền địa phương Huyện Hàm Thuận Nam, Xã Tân Thuận và các bạn ĐVTN của Vietsovpetro và địa phương.
Chương trình đã trao 141 phần quà gồm: cặp sách, tập mới, bánh kẹo,  khẩu trang và bánh kẹo cho các em học sinh có hoàn cảnh khó khăn trị giá 41 triệu đồng. Đây là số tiền các tập thể, cá nhân đã cùng vẽ và mua chung bức tranh “Chắp cánh em đến trường" tại
«Ngày hội gia đình Vietsovpetro»
để gây quỹ từ thiện ủng hộ các hoàn cảnh khó khăn và sự đóng góp của nhóm G7. Trong dịp này, Đoàn thanh niên Vietsovpetro cũng tổ chức tặng 01 khu vui chơi thiếu nhi trị giá 30 triệu đồng cho trường tiểu học xã Tân Thuận. Ngoài ra, Đoàn Vietsovpetro trao các vật dụng đồ dùng học tập, sách, đồ chơi quyên góp được từ CBCNV Vietsovpetro cho các trường và các em học sinh khó khăn tại địa phương.
Trước đó, ngày 18/08/2020, Ban nữ công – Công đoàn Vietsovpetro đã tặng quà cho 29 cháu là con của nữ CNVC LĐ đơn thân có hoàn cảnh khó khăn trong Vietsovpetro, vượt khó đạt thành tích cao trong năm học 2019-2020 với trị giá 29 triệu đồng trong đó : 18 triệu trích từ sự kiện
«Ngày hội gia đình Vietsovpetro»
tổ chức mua chung bức tranh, 11 triệu trích từ quỹ từ thiện của ban nữ công Vietsovpetro.
Đây là chuỗi hoạt động ý nghĩa của Đoàn thanh niên và Ban nữ công – Công đoàn Vietsovpetro nhằm chung tay với cộng đồng xã hội trong việc chăm sóc giáo dục thanh thiếu niên, nhi đồng, xây dựng sân chơi vận động lành mạnh, bổ ích, phát triển kỹ năng cho thiếu niên nhi đồng, giúp các em phát triển toàn diện về thể chất và tinh thần, đồng hành và tiếp sức các em có hoàn cảnh khó khăn đến trường trước thềm năm học mới.
Một số hình ảnh của chương trình:
Công tác vận chuyển quà chuẩn bị cho chương trình
Trao quà cho các em học sinh
Đồng chí Võ Văn Châu phát biểu tại chương trình
Đoàn Vietsovpetro tặng khu vui chơi thiếu nhi cho trường tiểu học xã Tân Thuận
Đoàn Vietsovpetro bàn giao đồ dùng học tập quyên góp từ CBCNV VSP
cho các trường khó khăn tại địa phương
Ban NC Vietsovpetro trao quà cho các cháu – con nữ CNVC LĐ đơn thân có hoàn cảnh khó khăn vượt khó học giỏi qua các chị tổ trưởng tổ nữ công các đơn vị
Bài và ảnh ĐTN VSP