Vietsovpetro chúc mừng các đơn vị lực lượng vũ trang đóng quân trên địa bàn tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu nhân ngày 22/12
Ngày phát hành: 12/22/2020 5:10:33 PM 
Nhân kỷ niệm 76 năm ngày thành lập Quân đội Nhân dân Việt Nam (22/12/1944-22/12/2020) và 31 năm Ngày hội Quốc phòng toàn dân (22/12/1989-22/12/2020), sáng ngày 22/12/2020, Hội Cựu chiến binh tổ chức dâng hoa kính Bác tại phòng Truyền thống của Vietsovpetro, tại buổi dâng hoa đồng chí Vũ Công Trình - Chủ tịch Hội CCB Vietsovpetro đã báo cáo Bác về kết quả hoạt động của Hội trong năm 2020 và đã hoàn thành các nhiệm vụ mà Đảng ủy - Ban Tổng giám đốc Vietsovpetro, Hội Cựu chiến binh Tập đoàn Dầu khí Việt Nam giao phó. Tiếp đó đoàn công tác của Vietsovpetro do đồng chí Vũ Công Trình làm trưởng đoàn đã đến thăm, chúc mừng các cán bộ chiến sĩ thuộc các đơn vị LLVT: Trung đoàn 261, Sư đoàn 367; Trạm ra đa 585 thuộc Trung đoàn 251, Vùng 2 Hải Quân; Ban liên lạc Trung đoàn cao xạ 233, Quân khu 4… đóng quân trên địa bàn tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu.
Tại những nơi đến thăm, đồng chí Vũ Công Trình đã chúc mừng các đơn vị quân đội với những thành tích đã đạt được trong năm 2020, đồng thời gửi lời cảm ơn chân thành sâu sắc đến các đơn vị quân đội đã luôn đồng hành cùng Vietsovpetro trong việc phối hợp khai thác dầu khí an toàn, hiệu quả, góp phần phát triển kinh tế, chính trị, xã hội, giữ vững quốc phòng an ninh trên biển. Nhân dịp này, thay mặt cho CBCNV Vietsovpetro, đồng chí đã vui mừng thông báo Vietsovpetro đã hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu sản xuất chính trong năm 2020 và chúc các đơn vị tiếp tục phát huy truyền thống tốt đẹp của Bộ đội Cụ Hồ, huấn luyện giỏi, sẵn sàng chiến đấu, bảo vệ vững chắc Tổ quốc.
Dâng hương kính Bác tại phòng truyền thống Vietsovpetro
Một số hình ảnh Đoàn công tác Vietsovpetro chúc mừng các đơn vị LLVT nhân kỷ niệm 76 năm ngày thành lập QĐND đóng quân trên địa bàn tỉnh Bà Rịa- Vũng Tàu.
Hội Cựu chiến binh Vietsovpetro