Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 18/12 đến 25/12/2022
Ngày phát hành: 12/26/2022 10:51:58 AM 
(PetroTimes) -
Các sự kiện nổi bật của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) trong tuần từ ngày 18/12 đến 25/12/2022.
1. Đoàn Đại biểu các Ủy ban của Quốc hội trao quà đến các hộ nghèo Đất Mũi
Sáng 18/12/2022, Đoàn Đại biểu các Ủy ban của Quốc hội, Văn phòng Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Cà Mau và Công ty Cổ phần Phân bón Dầu khí Cà Mau (PVCFC) đã phối hợp tổ chức chuyến thăm, tặng quà cho 50 hộ nghèo, cận nghèo, gia đình chính sách khó khăn trên địa bàn xã Đất Mũi, huyện Ngọc Hiển, tỉnh Cà Mau.
Hoạt động an sinh xã hội tại xã Đất Mũi nằm trong chương trình công tác của Đoàn với các đơn vị dầu khí thuộc cụm công nghiệp Khí - Điện - Đạm Cà Mau, kéo dài từ ngày 17 đến ngày 19/12. Đây là hoạt động mang ý nghĩa thiết thực, giúp các cán bộ lãnh đạo các Ủy ban của Quốc hội, Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Cà Mau có dịp tiếp xúc, tìm hiểu sâu sát hơn tình hình kinh tế, xã hội, điều kiện sống và làm việc của bà con nhân dân các xã khó khăn trên địa bàn.
2. Đoàn Đại biểu Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội nhấn mạnh vai trò quan trọng của ngành Dầu khí
Ngày 19/12, đoàn Đại biểu Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội tiếp tục có buổi làm việc với Tập đoàn Dầu khí Việt Nam và các đơn vị cụm Khí - Điện - Đạm Cà Mau, tại Công ty Điện lực Dầu khí Cà Mau (PV Power Ca Mau), khu công nghiệp Khí - Điện - Đạm, xã Khánh An, huyện U Minh, tỉnh Cà Mau.
Đoàn thăm phòng điều khiển trung tâm Nhà máy Đạm Cà Mau.
Phát biểu kết luận cuộc họp, đại diện đoàn công tác, ông Nguyễn Ngọc Bảo - Phó Chủ nhiệm Ủy ban Kinh tế của Quốc hội nhấn mạnh tầm quan trọng của công nghiệp dầu khí trong giai đoạn hiện tại - giai đoạn chuyển dịch từ năng lượng hóa thạch sang năng lượng tái tạo, để làm sao có thể khai thác tối đa nguồn tài nguyên dầu khí trong khi nguồn nhiên liệu này vẫn còn mang lại giá trị tốt nhất, hiệu quả nhất cho phát triển kinh tế - xã hội của đất nước, trước khi nguồn nhiên liệu sạch, năng lượng tái tạo dần chiếm ưu thế. Việc Luật Dầu khí (sửa đổi) vừa được thông qua với các cơ chế chính sách đặc thù cũng chính là là cơ sở để ngành dầu khí phát triển các mỏ mới, như Cá Voi Xanh, Lô B, đều là những nguồn nhiên liệu đầu vào quan trọng cho các nhà máy nhiệt điện khí, thúc đẩy cho sự phát triển của ngành điện khí trong tương lai.
3. Hội nghị đại biểu người lao động Cơ quan Tập đoàn năm 2023: Thực hiện thành công "tái tạo kép"
Sáng 21/12, tại Hà Nội, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã tổ chức Hội nghị đại biểu Người lao động Cơ quan Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Cơ quan Tập đoàn) năm 2023.
Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng phát biểu tại Hội nghị
Tại Hội nghị, các đại biểu tham dự đã nghe báo cáo tóm tắt kết quả SXKD năm 2022, phương hướng thực hiện kế hoạch 2023 của Công ty Mẹ - Tập đoàn và báo cáo của Công đoàn Cơ quan Tập đoàn về thực hiện quy chế chính sách, giám sát thực hiện chính sách đối với người lao động, phản ánh tâm tư nguyện vọng của người lao động trong Cơ quan Tập đoàn.
Tại phần đối thoại, Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng cùng các đồng chí trong Ban Tổng giám đốc, lãnh đạo các Ban Chuyên môn/Văn phòng Tập đoàn đã trực tiếp đối thoại với NLĐ Cơ quan Tập đoàn và trả lời những câu hỏi liên quan đến chế độ chính sách tiền lương, chế độ phúc lợi, xem xét mua gói bảo hiểm chăm sóc sức khỏe cho con em của cán bộ nhân viên, cơ chế sử dụng quỹ sinh hoạt nghiệp vụ tại các Ban, môi trường làm việc, chi phí đi lại, chế độ dinh dưỡng… Đồng thời giải quyết các thắc mắc, ý kiến nhằm tạo môi trường làm việc thân thiện, phù hợp, an toàn để người lao động yên tâm công tác. Đại diện NLĐ Cơ quan Tập đoàn cũng đã thảo luận, đóng góp ý kiến vào các báo cáo tại Hội nghị.
4. Phó Chủ tịch nước Võ Thị Ánh Xuân thăm, làm việc với Vietsovpetro và động viên CBCNV Dầu khí
Sáng ngày 22/12, tại TP Vũng Tàu, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, Đoàn công tác do đồng chí Võ Thị Ánh Xuân - Ủy viên BCH Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam, Phó Chủ tịch thứ nhất Hội đồng Thi đua Khen thưởng Trung ương làm Trưởng đoàn đã đến thăm, làm việc với Vietsovpetro và động viên CBCNV ngành Dầu khí thi đua lao động giỏi, lao động sáng tạo.
Phó Chủ tịch nước Võ Thị Ánh Xuân thăm, động viên và tặng quà người lao động Dầu khí xưởng sản xuất Xí nghiệp Xây lắp, Khảo sát và Sửa chữa các công trình khai thác dầu khí
Phát biểu tại buổi làm việc, Phó Chủ tịch nước Võ Thị Ánh Xuân thay mặt Đảng, Nhà nước gửi lời hỏi thăm ân cần và lời chúc tốt đẹp nhất đến với CBCNV ngành Dầu khí nói chung và CBCNV Vietsovpetro nói riêng. Đồng chí Võ Thị Ánh Xuân đánh giá cao thành tích của Vietsovpetro nói riêng và Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam nói chung đã đạt được trong năm 2022, khẳng định vị thế, góp phần đảm bảo an ninh năng lượng, ngoại giao kinh tế, đóng góp nhiều nhất cho ngân sách Nhà nước. Tập đoàn Dầu khí đã làm tốt công tác đảm bảo an sinh xã hội cho người lao động, trong phong trào thi đua yêu nước có rất nhiều sáng kiến để tăng năng suất lao động, làm lợi hàng nghìn tỷ đồng.
Phó Chủ tịch nước cũng đề nghị ngành Dầu khí cụ thể hóa các nghị quyết của Đại hội XIII của Đảng, với một số nhiệm vụ trọng tâm. Trong đó, khẳng định vai trò của đơn vị đầu tàu, đảm bảo an ninh năng lượng và an ninh quốc phòng; Dự báo được tình hình dầu khí của thế giới để khai thác có hiệu quả, bền vững; Thăm dò trữ lượng tốt nhất, bảo vệ chủ quyền biển đảo; Hiện đại hóa ngành Dầu khí, tăng giá trị tự chủ được về nguồn năng lượng này.
5. PV GAS công bố quyết định bổ nhiệm Phó Tổng giám đốc Trần Nhật Huy
Căn cứ yêu cầu công việc và công tác cán bộ, Tổng công ty Khí Việt Nam (PV GAS) đã có quyết định bổ nhiệm Phó Tổng giám đốc mới của Tổng công ty. Ngày 22/12/2022, PV GAS đã tổ chức Lễ công bố và trao quyết định về công tác cán bộ cho đồng chí Trần Nhật Huy.
Trân trọng trao quyết định và tặng hoa chúc mừng Phó Tổng giám đốc PV GAS Trần Nhật Huy
Phát biểu nhận nhiệm vụ ở cương vị mới, tân Phó Tổng giám đốc Trần Nhật Huy đã bày tỏ lời cảm ơn sâu sắc đến Ban lãnh đạo PV GAS đã kiên trì đào tạo, bồi dưỡng, thử thách và tín nhiệm trao trọng trách cho lực lượng cán bộ của TCT. Đồng chí Trần Nhật Huy xúc động xác định năm 2022 là một cột mốc đáng nhớ, đánh dấu tròn 20 năm làm việc trong PV GAS của đồng chí tại các đơn vị sản xuất; nhận được sự dìu dắt của các cấp lãnh đạo, những người anh, người chị, những bạn bè đồng nghiệp để tạo nên những bước phát triển về chuyên môn, năng lực quản trị điều hành và trưởng thành hơn về ứng xử, phát triển các mối quan hệ đáng tin cậy.
Nhận nhiệm vụ mới, đồng chí Trần Nhật Huy coi đây là trách nhiệm lớn lao, là động lực để quyết tâm hoàn thành tốt các nhiệm vụ được giao; tuân thủ nghiêm túc và tích cực triển khai các chỉ đạo, hướng tới các mục tiêu chiến lược lâu dài của PV GAS; Giữ mối quan hệ đoàn kết, phối hợp tốt dựa trên mục tiêu chung là lợi ích hài hòa của TCT; Gần gũi và gắn bó chặt chẽ, sâu sát với các đơn vị, các Ban, và các CBCNV trong khối sản xuất để có thể lắng nghe được những vấn đề thực tiễn, cũng như tìm kiếm các cơ hội tháo gỡ vướng mắc, cải tiến hoạt động, tập trung vào phương châm sản xuất “An toàn hơn – Hiệu quả hơn – Chuyên nghiệp hơn”.
6. PV Power kỷ niệm 15 năm thành lập và đón nhận Huân chương Lao động hạng Nhì
Ngày 23/12, tại Hà Nội, Tổng công ty Điện lực Dầu khí Việt Nam - CTCP (PV Power) long trọng Kỷ niệm 15 năm ngày thành lập (15/7/2007- 15/7/2022) đồng thời vinh dự đón nhận Huân chương Lao động Hạng Nhì của Chủ tịch nước.
15 năm qua, dưới sự chỉ đạo, hỗ trợ sát sao, giúp đỡ hiệu quả của các Bộ/ngành TW, các địa phương, đặc biệt là Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, PV Power từ những bước đi ban đầu đã lớn mạnh, tạo dựng được thương hiệu là đơn vị sản xuất điện lớn thứ hai của đất nước. Tính đến nay, PV Power đã sở hữu 7 nhà máy điện với tổng công suất đặt đạt mốc 4209MW. Quy mô tổng tài sản của PV Power đã tăng 12 lần lên con số 56.502 tỷ đồng so với 4.779 tỷ đồng ở thời điểm hình thành Tổng công ty năm 2007, nguồn vốn chủ sở hữu đạt trên 32 ngàn tỷ đồng.
Thừa ủy quyền của Chủ tịch nước, Phó Chủ tịch nước Võ Thị Ánh Xuân trao Huân chương Lao động Hạng Nhì cho PV Power
Sau 15 năm, PV Power đã sản xuất ra hơn 240 tỷ kWh điện, doanh thu hợp nhất lũy kế đạt hơn 350 nghìn tỷ đồng, lợi nhuận hợp nhất lũy kế đạt hơn 25 nghìn tỷ đồng, nộp ngân sách Nhà nước lũy kế hơn 16 nghìn tỷ đồng và có hơn 50 triệu giờ công an toàn.
PV Power là đơn vị đầu tiên trong lĩnh vực điện tại Việt Nam thực hiện đấu giá cổ phiếu ra công chúng (IPO) thành công. Mã cổ phiếu POW liên tục dẫn đầu về thanh khoản trong số các doanh nghiệp kinh doanh điện năng trên sàn chứng khoán, 3 năm liền lọt vào Top 50 Công ty niêm yết tốt nhất do Tạp chí Forbes bình chọn và nhiều năm được Fitch Ratings xếp hạng tín nhiệm quốc tế ở mức BB với triển vọng tích cực.
7. Bí thư Đảng ủy Khối Doanh nghiệp Trung ương Nguyễn Long Hải: Petrovietnam có đóng góp quan trọng vào ổn định nền kinh tế đất nước
Ngày 23/12/2022, Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Đảng bộ Tập đoàn) đã tổ chức Hội nghị Ban Chấp hành lần thứ 11, khóa III, nhiệm kỳ 2020-2025 nhằm tổng kết công tác năm 2022, triển khai nhiệm vụ năm 2023.
Lễ trao kỷ niệm chương “Vì sự nghiệp Dân vận” cho đồng chí Hoàng Quốc Vượng - Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn và đồng chí Lê Mạnh Hùng - Phó Bí thư Đảng ủy, Tổng Giám đốc Tập đoàn
Tại Hội nghị, các đại biểu tham dự đã nghe dự thảo các báo cáo gồm: Báo cáo công tác chỉ đạo, điều hành và kết quả sản xuất kinh doanh (SXKD) năm 2022, kế hoạch SXKD năm 2023; Báo cáo công tác lãnh đạo, kết quả công tác của Đảng bộ năm 2022 và phương hướng nhiệm vụ năm 2023; Dự thảo Nghị quyết lãnh đạo nhiệm vụ công tác năm 2023 và chương trình công tác năm 2023 của của Ban Chấp hành Đảng bộ Tập đoàn; Báo cáo công tác kiểm tra, phòng chống tham nhũng năm 2022, phương hướng nhiệm vụ 2023 và dự kiến nội dung chương trình kiểm tra giám sát 2023 của cấp ủy.
Phát biểu chỉ đạo tại Hội nghị, đồng chí Nguyễn Long Hải - Ủy viên dự khuyết BCH Trung ương Đảng, Bí thư Đảng ủy Khối DNTW ghi nhận và đánh giá cao kết quả hoạt động của Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam trong năm 2022. Đồng chí Nguyễn Long Hải nhấn mạnh, Đảng bộ Tập đoàn luôn giữ vị trí, vai trò quan trọng trong Đảng bộ Khối DNTW nói riêng và trong nền kinh tế đất nước nói chung. Tổ chức Đảng trong toàn Tập đoàn luôn giữ được nề nếp, nhiều đổi mới, sáng tạo, lựa chọn đề ra những nghị quyết để lãnh đạo chỉ đạo, tích cực tham gia các vào các nhiệm vụ chung của Đảng uỷ Khối DNTW, lãnh đạo thực hiện chỉ đạo kịp thời công tác cán bộ. Đảng bộ Tập đoàn đã lãnh đạo, chỉ đạo đạt được những kết quả toàn diện, đạt kỷ lục trong SXKD, đóng góp quan trọng vào ổn định nền kinh tế đất nước, đảm bảo an ninh năng lượng và tham gia bảo vệ chủ quyền quốc gia trên biển. Về thể chế và tổ chức bộ máy, lãnh đạo đâu đó đã cho thấy được sự trở lại giá trị, niềm tin của Petrovietnam.
Tại Hội nghị, cũng đã diễn ra lễ công bố Quyết định của Ban Dân vận Trung ương trao kỷ niệm chương “Vì sự nghiệp Dân vận” cho đồng chí Hoàng Quốc Vượng - Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn và đồng chí Lê Mạnh Hùng - Phó Bí thư Đảng ủy, Tổng Giám đốc Tập đoàn.
8. Năm 2022: NMNĐ Thái Bình 2 sản xuất khoảng 400 triệu kWh điện thương phẩm
Ngày 24/12, tại Thái Bình, Tổng giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng dẫn đầu đoàn công tác Tập đoàn kiểm tra và chủ trì giao ban công trường cuối cùng của năm 2022 tại dự án NMNĐ Thái Bình 2.
Đoàn công tác của Tập đoàn đã kiểm tra, đôn đốc tiến độ các hạng mục xây lắp, vận hành tại dự án như khu vực Nhà hành chính tại Nhà máy, công tác vận hành tin cậy Tổ máy số 1, công tác chuẩn bị vận hành chạy thử bằng than Tổ máy số 2.
Các thông số kỹ thuật của Tổ máy số 1 đều đạt và vượt thiết kế cũng như yêu cầu vận hành của A0.
Tính đến ngày 24/12, dự án NMNĐ Thái Bình 2 còn đúng 7 ngày phải hoàn thành, tiến độ tổng thể dự án NMNĐ Thái Bình 2 đạt 97,69% (chậm 2,27% so với kế hoạch). Trong đó tiến độ chạy thử đạt 68,5%. Trên công trường dự án có 865 cán bộ, công nhân và chuyên gia vận hành đang làm việc trực tiếp. Dự kiến đến hết năm 2022, NMNĐ Thái Bình 2 cung cấp cho hệ thống điện quốc gia khoảng 400 triệu kWh điện.
Tổng giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng đã tuyên dương, ghi nhận những thành tích đặc biệt quan trọng của tập thể cán bộ công nhân viên, chuyên gia và người lao động tại dự án NMNĐ Thái Bình 2.
Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng đề nghị các ban chuyên môn Tập đoàn, Ban QLDA quan tâm hơn nữa, chăm lo chu đáo đến lương, thưởng cho người lao động đón Tết 2023, đảm bảo công tác an ninh an toàn, vệ sinh môi trường, tạo môi trường tốt nhất cho người lao động làm việc.
9. PTSC và HDF Energy ký Thỏa thuận hợp tác phát triển các dự án năng lượng tái tạo
Ngày 20/12/2022, Tổng công ty Cổ phần Dịch vụ Kỹ thuật Dầu khí Việt Nam (PTSC) đã ký kết Thỏa thuận hợp tác với công ty Hydrogene de France SA (HDF Energy) hướng đến phát triển các dự án phát điện tận dụng nguồn năng lượng tái tạo (NLTT) theo công nghệ Renewstable® và nguồn khí hydro theo công nghệ Hypower® tại Việt Nam và khu vực châu Á – Thái Bình Dương.
Việc ký kết Thỏa thuận hợp tác nói trên là cơ sở cho hai công ty triển khai các bước làm việc cụ thể cho các dự án phát triển nhà máy điện NLTT và điện khí hydro với mục đích tạo ra nguồn cung năng lượng thay thế và ổn định, góp phần đáp ứng các nhu cầu về điện sạch của Việt Nam trong thời gian tới. PTSC và HDF Energy đồng thời cũng đặt mục tiêu sẽ phát triển mô hình hợp tác này cho các dự án phát điện NLTT và điện khí hydro tại khu vực Châu Á- Thái Bình Dương.
Thỏa thuận hợp tác trên củng cố định hướng và chiến lược kinh doanh NLTT bền vững của cả hai công ty, khẳng định các cam kết và sự ủng hộ của các bên cho mục tiêu “Phát thải ròng bằng 0 (net-zero)” của hai Chính phủ Việt Nam và Pháp.
H.A