Ấm áp tình xuân - Chia sẻ yêu thương
Ngày phát hành: 1/30/2019 1:54:10 PM 
Trong không khí cả nước đón chào Xuân Kỷ Hợi, Công đoàn, Đoàn Thanh niên và Hội cựu chiến binh Vietsovpetro phối hợp tổ chức bàn giao nhà Đại Đoàn kết tại xã Phước Thuận, huyện Xuyên Mộc, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu vào ngày 29/01/2019.
Dự lễ bàn giao nhà có đồng chí Nguyễn Quốc Đạt, Chủ tịch Công đoàn; đồng chí Vũ Công Trình, Chủ tịch Hội Cựu chiến binh; đồng chí Võ Văn Châu, Bí thư Đoàn Thanh niên; đồng chí Nguyễn Thế Hùng, Giám đốc Khu nghỉ dưỡng Vietsovpetro, cùng sự hiện diện của các đồng chí lãnh đạo địa phương và CBCNV, đoàn viên, thanh niên Khu nghỉ dưỡng Vietsovpetro.
Qua thông tin từ Đoàn Thanh niên và Công đoàn Khu nghỉ dưỡng về trường hợp gia đình chị Nguyễn Thị Loan, sinh năm 1972, có hoàn cảnh đặt biệt khó khăn về nhà ở, chồng bị bệnh hiểm nghèo mất sớm, hiện nay chị đang làm tạp vụ tại Khu nghỉ dưỡng, hai mẹ con chỉ ở trong một căn nhà dựng tạp dột nát nhiều năm qua nhưng không có điều kiện xây dựng. Sau khi đi khảo sát thực tế, Đoàn Thanh niên và Công đoàn đã phối hợp với chính quyền địa phương xã Phước Thuận, huyện Xuyên Mộc tiến hành xây dựng ngôi nhà cho gia đình chị tại ấp Ông Tô.
Lễ b
àn giao nhà
cho gia đình chị Nguyễn Thị Loan
Trong thời gian ba tuần với tinh thần khẩn trương, trách nhiệm trong xây dựng, căn nhà đã được hoàn thành để bàn giao cho gia đình chị Loan kịp đón Tết Nguyên đán Kỷ Hợi 2019. Tổng số tiền xây dựng căn nhà là 150 triệu đồng, trong đó 50 triệu đồng trích từ Quỹ Phúc lợi xã hội của Vietsovpetro, 50 triệu đồng do CBCNV, ĐVTN Khu nghỉ dưỡng đóng góp và 50 triệu đồng hỗ trợ vật tư và công xây dựng từ đơn vị thầu thi công. Ngôi nhà là món quà ý nghĩa nhằm chia sẻ khó khăn với gia đình chị Loan là CBCNV Vietsovpetro nhân dịp đón Tết cổ truyền của dân tộc. Đây là hoạt động thường xuyên hàng năm của Vietsovpetro, qua đó thể sự quan tâm đến đời sống vật chất, tinh thần của lãnh đạo chính quyền và các tổ chức đoàn thể đối với người lao động có hoàn cảnh khó khăn đặc biệt trong Vietsovpetro.
Đ/c Nguyễn Quốc Đạt - Chủ tịch Công đoàn phát biểu tại lễ bàn giao nhà
Đồng chí Nguyễn Quốc Đạt tặng quà Tết của Công đoàn cho gia đình chị Loan
Đại diện lãnh đạo xã Phước Thuận tặng quà cho gia đình chị Loan
Các đại biểu chụp ảnh lưu niệm với gia đình chị Loan
Ngôi nhà của chị Nguyễn Thị Loan trước khi xây dựng
Bài và ảnh: Đoàn Thanh niên VSP