Đại học Dầu khí Việt Nam tổng kết công tác năm 2016
Ngày phát hành: 12/19/2016 10:08:44 AM 
Sáng ngày 16/12 tại TP. Bà Rịa Trường Đại học Dầu khí Việt Nam (PVU) đã tiến hành tổng kết công tác năm 2016, thông qua phương hướng triển khai kế hoạch năm 2017 và Hội nghị người lao động năm 2017.
2016 là năm thứ sáu PVU chính thức đi vào hoạt động, nhưng với tinh thần sáng tạo, sự nỗ lực của thầy cô giáo, CBCNV và sinh viên, Nhà trường đã có những thành tích nổi trội khẳng định vị thế và uy tín của một cơ sở đào tạo giáo dục đại học đặc biệt trực thuộc doanh nghiệp.
Theo Hiệu trưởng PVU Phan Minh Quốc Bình thì năm học 2016-2017 diễn ra trong bối cảnh ngành Giáo dục tiếp tục thực hiện cơ chế tự chủ của đơn vị sự nghiệp công lập theo tinh thần Nghị định 16/2015/NĐ-CP ngày 14/2/2015 của Chính phủ, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam thực hiện tái cơ cấu các đơn vị đào tạo, nghiên cứu khoa học, bên cạnh do giá dầu sụt giảm vẫn diễn biến với chiều hướng phức tạp khó lường.,. Tất cả những yếu tố trên đã tác động không nhỏ đến hoạt động dạy – học và nghiên cứu khoa học của PVU.
Hiệu trưởng PVU Phan Minh Quốc Bình báo cáo tổng kết
Nhưng với truyền thống đoàn kết, sự tâm huyết, trách nhiệm nghề nghiệp của toàn thể cán bộ, giảng viên; với tinh thần dân chủ, khách quan, mạnh dạn đổi mới của nhà trường và đặc biệt là sự chỉ đạo kịp thời, đồng tình ủng hộ của Tập đoàn và sự hỗ trợ nhiệt tình của các đơn vị thành viên Tập đoàn, tập thể Nhà trường đã từng bước vượt qua khó khăn, thử thách, đạt được nhiều kết quả quan trọng.
Năm 2016, PVU đã tuyển sinh thành công khóa 5 với điểm đầu vào cao, cải tiến Chương trình đào tạo theo hướng chuẩn Quốc tế với thời gian đào tạo còn 4 năm, nhiều sinh viên đạt thành tích cao trong các cuộc thi Olympic quốc gia Vật lý, Toán, Hóa học, Cơ học toàn quốc; nhiều bài báo của các thầy cô giáo được đăng trên các tạp chí uy tín trong và ngoài nước, một thầy giáo được phong học hàm Phó Giáo sư,… đặc biệt 124 kỹ sư đầu tiên do Nhà trường đào tạo đã được các doanh nghiệp đón nhận và đánh giá cao về các kiến thức chuyên môn, ngoại ngữ và kỹ năng mềm… góp phần to lớn trong việc nâng cao chất lượng nguồn nhân lực phục vụ cho Ngành Dầu khí.
Cũng trong năm 2016, nhằm nâng cao chất lượng đào tạo, Nhà trường điều chỉnh Chương trình đào tạo mới từ 5 năm xuống còn 4 năm, hướng chuẩn ABET và phù hợp với định hướng phát triển Trường sau này, đến nay đã ban hành Chươngtrình khung điều chỉnh, đang triển khai xây dựng đề cương chi tiết. Chương trình mới điều chỉnh vận dụng bắt đầu từ khóa 5 (tuyển sinh năm 2016).
Trong công tác đối ngoại, trong năm nay,  PVU tiếp đón và làm việc với 14  đoàn vào quốc tế và trong nước.Đặc biệt, PVU ký02  thỏa thuận hợp tác:với Tập đoàn KOGAS về đào tạo bồi dưỡng nâng cao, hoạt động dịch vụ chuyển giao công nghệ, nghiên cứu khoa học; với Hội Dầu khí việt Nam về tư vấn hoạt động đào tạo của PVU.Tiếp và làm việc với đoàn chuyên gia Honeywell UOP sang làm việc và giảng dạy cho sinh viên một số học phần chuyên ngành Lọc Hóa dầu trong khuôn khổ ký kết MOU giữa PVU và Honeywell UOP.
Trong công tác nghiên cứu khoa học, có đề tài Nafosted cấp Bộ: 01 đề tài đã hoàn thành; 01 đề tài đang tiếp tục nghiên cứu theo tiến độ(chuyển tiếp từ năm 2015) cùng nhiều đề tài cấp ngành. Song song, đào tạo Cao học Công trình biển Khóa 1, PVU đã hoàn thành giảng dạy, học tập;tổ chức thực tập tốt nghiệp, bảo vệ đề cươngvà hướng dẫn viết luận văn tốt nghiệp cho các học viên. Đến nay, đã tổ chức bảo vệ thành công luận văn tốt nghiệp đợt 1 cho 10 học viên.
Về công tác dịch vụ đào tạo và liên kết đào tạo bồi nâng cao, trong năm Nhà trường đã tổ chức 29lớp bồi dưỡng thường xuyênnâng caovà liên kết đào tạo cho 1.236lượt học viên, doanh thu ước đạt 8,009tỷ đồng
.
Trong công tác an sinh xã hộitrong năm 2016, PVU hưởng ứng và tham gia tích cực các hoạt động an sinh xã hội do Công đoàn Ngành, Công đoàn và Đoàn thanh niên Trường phát động, tổng số tiền ủng hộ cho các Qũy an sinh xã hội của Tập đoàn, địa phương, đồng bào nghèo, khó khăn, người dân vùng gặp thiên tai, lũ lụt khoảng166,2triệu đồng.
Hội nghị tổng kết đã thông qua Phương hướng triển khai kế hoạch năm 2017, trong đó đặc biệt chú trọng công tác triển khai nhiệm vụ xây dựng mô hình hoạt động mới của PVU phù hợp với định hướng phát triển Nhà trường và theo chỉ đạo của Tập đoàn.
Để tiến tới thực hiện cơ chế tự chủ theo tinh thần Nghị định 16/2015/NĐ-CP, năm 2017 PVU đẩy mạnh hoạt động dịch vụ. Theo đó, PVU tiếp tục tìm kiếm đối tác, xây dựng và tổ chức các khóa dịch vụ đào tạo, đẩy mạnh hoạt động nghiên cứu khoa học và chuyển giao công nghệ và các loại hình hoạt động dịch vụ khác tạo nguồn thu cho Nhà trường; liên kết đào tạo với các đối tác trong và ngoài nước; cùng nhiều nhiệm vụ quan trọng khác.
Phát biểu tại Hội nghị, đồng chí Trịnh Tuấn Anh, Phó Trưởng Ban Đào tạo và Phát triển nguồn nhân lực Tập đoàn nhiệt liệt chúc mừng những thành tích của PVU trong năm 2016. Dù năm nay giá dầu suy giảm kéo dài đã làm ảnh hưởng đến hầu hết các lĩnh vực trong PVN, từ khâu đầu, khâu sau và cả công tác giáo dục đào tạo cùng với những khó khăn khách quan khác, tuy nhiên, PVU đã rất nỗ lực vượt qua các khó khăn, thử thách, hoàn thành các kế hoạch được PVN giao.
Đồng chí Trịnh Tuấn Anh, Phó Trưởng Ban Đào tạo và Phát triển nguồn nhân lực Tập đoàn phát biểu tại Hội nghị
Đồng thời, đồng chí Trịnh Tuấn Anh yêu cầu PVU phối hợp chặt chẽ với Viện Dầu khí Việt Nam để sớm có một kế hoạch hành động cụ thể, định hướng chung cho sự phát triển của nhà trường trong tương lai. PVU tiếp tục nghiên cứu, tìm một mô hình phù hợp, lấy đào tạo làm mô hình chủ đạo hay nghiên cứu khoa học làm mô hình chủ đạo. Đồng thời, PVU hãy bám sát thực tiễn của ngành dầu khí để làm nghiên cứu khoa học, từng bước làm dịch vụ khoa học có hiệu quả thực tiễn cao.
Nhân dịp này, đồng chí Trịnh Tuấn Anh cũng giải đáp một số thắc mắc của PVU về việc sử dụng quỹ nghiên cứu khoa học, kinh phí dành cho hoạt động nghiên cứu khoa học,…
Tại hội nghị, nhiều tập thể và cá nhân PVU được nhận Bằng khen của PVN, của CĐ DKVN và PVU về những thành tích xuất sắc trong năm 2016.
Các Tập thể có thành tích xuất sắc trong năm 2016 nhận Bằng khen của Tổng giám đốc PVN
CĐ DKVN tặng Bằng khen cho tập thể Công đoàn trường PVU
Các cá nhân có thành tích xuất sắc trong năm 2016 nhận Bằng khen của Tổng giám đốc PVN
Thiên Thanh