XN Địa vật lý giếng khoan tổ chức Hội nghị tổng kết công tác sản xuất năm 2016 , triển khai nhiệm vụ năm 2017 và Hội nghị người lao động
Ngày phát hành: 12/22/2016 1:15:58 PM 
Nhằm đánh  giá, tổng kết công tác sản xuất năm 2016 của XN Địa vật lý GK và tuyên dương các  tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc trong công tác sản xuất, đồng thời thảo  luận để tìm ra các biện pháp khắc phục những tồn tại hạn chế nhằm xây dựng XN  phát triển bền vững trong những năm sắp tới. Sáng
ngày 20 tháng 12 năm  2016, tại Hội trường XN Địa vật lý giếng khoan đã tổ chức Hội nghị tổng kết
công tác sản xuất năm  2016 , triển khai nhiệm vụ năm 2017 và Hội nghị người lao động
.
Tham dự và  chỉ đạo Hội nghị có đồng chí Lê Việt Hải  - UVBTV Đảng ủy, Phó tổng  giám đốc LD Việt – Nga Vietsovpetro, đồng chí Nguyễn Quốc Đạt – Chủ tịch Công  đoàn Vietsovpetro, đồng chí Trần Tuấn Phong – Trưởng phòng ĐC&KTM BMĐH ,  đồng chí Nguyễn Thanh Tình – Phó phòng ĐC&KTM BMĐH và các đồng chí trong Ban  giám đốc, đại diện các tổ chức chính trị - xã hội và hơn 150 CBCNV của XN Địa  vật lý giếng khoan.
Đồng chí  Dương Văn Thắng - Giám đốc Xí nghiệp đã báo cáo Tổng kết hoạt động sản xuất kinh  doanh của XN Địa vật lý giếng khoan trong năm 2016. Đồng chí đã nêu bật những  thành tích mà XN đã đạt được trong năm qua mà nổi bật là đã hoàn thành vượt mức  tất cả các chỉ tiêu kế hoạch đặt ra từ đầu năm, cụ thể như sau:
-
Đã thực hiện 502 đơn  hàng cung cấp dịch vụ đo địa vật lý, sửa giếng, bắn mìn, thử vỉa và phân tích  tài liệu, trong đó 420 đơn hàng cho lô 09-1, 64 đơn hàng cho các lô khác và 18  đơn hàng cho các đơn vị ngoài Vietsovpetro trong năm 2016
.
-
Tổng giá  trị doanh thu năm 2016 của XN dự tính đạt được giá trị hơn 26.173.227 USD so với  kế hoạch 25.918.343 USD đạt 10
1
% kế hoạch. Hệ số chất  lượng đạt trung bình 0,98 so với KH là 0,9. XN đã đảm nhận 100% dịch vụ cho VSP,  không sử dụng bên ngoài.
-
Doanh thu từ dịch vụ  ngoài cả năm ước đạt 6,311,775 USD trong đó các lô khác 5.116.200 USD, và DVBN  là 1.500.000 USD (
hơn 220
% so với kế hoạch được  hội đồng 46 phê duyệt là 675.000 USD). Đặc biệt trong năm 2016, XN Địa vật lý GK  đã tham gia thầu với tư cách là nhà thầu chính và đã trúng thầu các gói thầu lớn  cho các JOC bên ngoài (như gói thầu E-line cho Hoàn Long – Hoàn Vũ giá trị hơn 2  triệu USD, Thăng Long JOC,…)
- Xử lý minh giải trên  2.56 triệu mét tài liệu với hệ số chất lượng đạt  mức cao, trung  bình là 0,98 so với kế hoạch 0,90. Hoàn thành tổng số 322 báo cáo, kết luận (năm  2015 là 470), với hệ số thỏa mãn yêu cầu khách hàng đạt 0,98 (kế hoạch 0,95).  Phản hồi nhanh chóng 100% góp ý của khách hàng.
-
Về thực  hành tiết kiệm, giảm chi phí: Triển khai các biện pháp kinh tế kỹ thuật và nâng  cao năng lực dịch vụ nhằm thực hiện tốt chủ trương tiết giảm chi phí sản xuất  theo chỉ thị của Tổng giám đốc Vietsovpetro với kết quả đạt 550.065 USD, đạt  149% so với chỉ tiêu được giao (369.000 USD).
Đồng chí Giám đốc cũng  đã trình bày những phương hướng cơ bản với các chỉ tiêu kinh tế kỹ thuật cụ thể,  thúc đẩy quảng bá tiếp thị phát triển dịch vụ ngoài , đồng thời hoàn thiện cơ  cấu tổ chức để phục vụ cho hoạt động sản xuất, kinh doanh của XN năm  2017.
Hội nghị đã  nghe một số tham luận của các bộ phận sản xuất và những ý kiến thảo luận, phát  biểu của CBCNV về những vấn đề nảy sinh trong thực tiễn sản xuất cùng với những  kiến nghị cụ thể về giải pháp khắc phục hiệu quả.
Phát biểu chỉ  đạo tại Hội nghị, đồng chí Lê Việt Hải đánh giá cao các thành tích mà Xí nghiệp  đã đạt được trong năm 2016 và tin tưởng rằng với sự đoàn kết, nỗ lực phấn đấu  của Ban giám đốc cùng toàn thể CBCNV, XN Địa vật lý giếng khoan sẽ vượt qua  thách thức phát triển vững mạnh hoàn thành vượt mức các mục tiêu đề  ra.
Hội nghị cũng  đã biểu dương 10 gương mặt xuất sắc tiêu biểu trong phong trào thi đua sản  xuất  của XN trong năm 2016.
Thay mặt Ban  lãnh đạo và toàn thể CBCNV XN Địa vật lý giếng khoan, Đồng chí Dương Văn Thắng  đã gửi lời cảm ơn đến sự quan tâm, chỉ đạo sâu sát của Đảng ủy, Ban lãnh đạo và  các phòng ban, đơn vị trong Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro.
Với phương  châm “
Kỷ cương, sáng tạo, chất lượng uy tín và đổi mới
”, tập thể CBCNV XN  Địa vật lý GK quyết tâm tiếp tục xây dựng đơn vị là một trong những nhà cung cấp  dịch vụ khảo sát địa vật lý giếng khoan hàng đầu tại thị trường Việt Nam và hoàn  thành có chất lượng những chỉ tiêu, nhiệm vụ đặt ra trong năm 2017.
Một số hình ảnh  tại hội nghị
:
Đồng chí  Dương Văn Thắng-GĐXN trình bày BC tổng kết năm 2016 và phương hướng nhiệm vụ năm  2017
Các đại biểu  tham dự Hội nghị
Đ/c Lê Việt  Hải - PTGĐ Vietsovpetro phát biểu chỉ đạo Hội Nghị
Người lao  động đóng góp ý kiến tại Hội nghị
Đ/c  Lê Việt Hải – Phó TGĐ Vietsovpetro trao Bằng khen của Bộ Công thương cho các tập  thể đạt thành tích xuất sắc năm 2016
Đ/c  Nguyễn Quốc Đạt – Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro trao Bằng khen của Bộ Công  thương cho các cá nhân đạt thành tích xuất sắc năm 2016
Đ/c  Dương Văn Thắng – Giám đốc XN ĐVL trao Bằng khen cá nhân đạt thành tích xuất sắc  năm 2016
Bài và  ảnh
Phòng TCNS  XN ĐVL