Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 22/12 đến 29/12/2019
Ngày phát hành: 12/30/2019 7:12:55 AM 
Tổng hợp các sự kiện nổi bật của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) trong tuần từ 22/12 đến 29/12/2019.
1. Tập thể PVE đoàn kết, đồng lòng, cùng nhau vượt qua khó khăn
Sáng ngày 25/12, PVE đã tổ chức Hội nghị Tổng kết hoạt động sản xuất kinh doanh 2019, triển khai kế hoạch năm 2020, Hội nghị người lao động và Hội nghị điển hình tiên tiến giai đoạn 2015-2019.
Những cá nhân, tập thể tiêu biểu năm 2019 và giai đoạn 2015-2019 nhận giấy khen của Tổng công ty, Công đoàn Tổng công ty
Báo cáo tổng kết hoạt động SXKD năm 2019 của Tổng giám đốc PVE Đỗ Văn Thanh cho thấy, bên cạnh những thuận lợi, 2019 là năm PVE gặp rất nhiều khó khăn và thách thức. Những khó khăn đó dẫn đến kết quả SXKD năm 2019 của PVE không hoàn thành các chỉ tiêu kế hoạch đề ra. Cụ thể, doanh thu hợp nhất là 760 tỷ đồng; lợi nhuận trước thuế hợp nhất là 7,7 tỷ đồng.
Trong năm 2020 và những năm tiếp theo, căn cứ vào kế hoạch triển khai các dự án của Tập đoàn và các đơn vị thành viên thuộc Tập đoàn, PVE dự kiến có thể tham gia thực hiện các dự án phát triển mỏ Lô B, Sư Tử Trắng - giai đoạn 2, Lạc Đà Vàng, Kình Ngư Trắng,…; các dự án về đường ống dẫn khí như Cá Voi Xanh, Lô B- Ô Môn, Nam Du - U Minh; Tổ hợp hóa dầu Long Sơn, Dự án nâng cấp mở rộng NMLD Dung Quất, LPG Sơn Mỹ,…
2. PVOIL tổng kết hoạt động năm 2019
Ngày 24/12/2019, tại TP. Hồ Chí Minh, Tổng công ty Dầu Việt Nam – CTCP (PVOIL) đã tổ chức Hội nghị Tổng kết công tác Đảng, hoạt động SXKD năm 2019, Hội nghị Người lao động năm 2020 và Hội nghị Điển hình tiên tiến giai đoạn 2015 – 2019.
PVOIL vinh danh các "Tập thể xuất sắc nhất" giai đoạn 2015-2019
Vượt qua các khó khăn, thách thức, PVOIL đã thực hiện hoàn thành các nhiệm vụ, chỉ tiêu kế hoạch được giao: Hoàn thành tốt nhiệm vụ xuất bán an toàn, hiệu quả toàn bộ lượng dầu thô được ủy thác; cung cấp đầy đủ dầu thô trong nước và nhập khẩu cho nhà máy lọc dầu (NMLD) Dung Quất; đảm bảo tốt công tác an ninh, an toàn, PCCN trong toàn hệ thống; giữ vững ổn định thị phần, hệ thống phân phối; sản lượng kinh doanh có tăng trưởng so với cùng kỳ.
Sau gần 2 năm triển khai, PVOIL đã hoàn thiện phương thức thanh toán điện tử cho khách hàng mua xăng dầu. Trong năm, PVOIL Easy chính thức kết nối với ứng dụng thẻ quà tặng điện tử GOTIT từ ngày 03/4/2019; với ứng dụng thanh toán điện tử ViettelPay, VCBPay, VCB Mobile Banking và 15 ngân hàng liên kết của Vietcombank từ ngày 20/6/2019; với Ví điện tử MoMo từ ngày 23/10/2019. Đến nay, PVOIL là đơn vị đầu tiên và duy nhất trong các doanh nghiệp kinh doanh xăng dầu tại Việt Nam ứng dụng thanh toán điện tử cho khách hàng bằng công nghệ quét mã QR.
3. Xây dựng lực lượng tự vệ Công ty Mẹ - PVN vững mạnh, hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ được giao
Ngày 25/12, tại Hà Nội, Ban Chỉ huy Quân sự (CHQS) Công ty Mẹ - Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) đã tổ chức hội nghị Tổng kết công tác xây dựng lực lượng tự vệ năm 2019, triển khai phương hướng nhiệm vụ công tác năm 2020.
Lực lượng nòng cốt của Ban CHQS Công ty Mẹ - PVN năm 2019
Năm 2019, công tác xây dựng lực lượng tự vệ Ban CHQS Công ty Mẹ - PVN đã từng bước phát triển đáng kể, triển khai sâu rộng đến lực lượng tự vệ các chủ trương, chính sách, hướng dẫn các văn bản liên quan của Ban CHQS quận Ba Đình và Ban CHQS Tập đoàn. Cụ thể, Ban CHQS Công ty Mẹ - PVN đã ban hành 31 văn bản, chương trình kế hoạch về lãnh đạo, chỉ đạo tổ chức xây dựng, huấn luyện và hoạt động của lực lượng tự vệ cơ quan.
Ban CHQS Công ty Mẹ - PVN đã báo cáo Ban CHQS Quận Ba Đình và trình lãnh đạo Tập đoàn phê duyệt kiện toàn Trung đội tự vệ vào ngày 7/3/2019 để phù hợp hơn với đặc thù của đơn vị trong các hoạt động; đăng ký lực lượng tự vệ hàng năm để tỷ lệ nam – nữ cân bằng. Trong đó, cơ cấu thành phần lực lượng gồm 2 tiểu đội, 20 chiến sỹ tự vệ nòng cốt. Tính đến đầu tháng 12/2019, tỉ lệ nữ chiến sĩ chiếm 20%, độ tuổi bình quân khoảng 34,47 và được phân bố, kiện toàn đầy đủ trong 15 Ban/Văn phòng Tập đoàn.
4. PVN tổ chức Lễ biểu dương, khen thưởng nhân dịp hoàn thành chỉ tiêu, kế hoạch về thăm dò, khai thác dầu khí
Ngày 24/12, tại Hà Nội, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) đã tổ chức Lễ biểu dương, khen thưởng nhân dịp hoàn thành chỉ tiêu, kế hoạch về thăm dò, khai thác dầu khí năm 2019.
Lãnh đạo PVN chúc mừng đại diện các ban chuyên môn thuộc lĩnh vực E&P đã hoàn thành xuất sắc kế hoạch sản lượng khai thác dầu khí năm 2019
Năm 2019, dù gặp nhiều khó khăn, thách thức, PVN vẫn hoàn thành vượt mức, về đích sớm các chỉ tiêu quan trọng như: gia tăng trữ lượng dầu khí, khai thác dầu khí, sản lượng điện, sản lượng khí, tổng doanh thu toàn Tập đoàn, nộp NSNN, lợi nhuận. Kết quả này tạo động lực to lớn để Tập đoàn tự tin tiếp tục triển khai và hoàn thành kế hoạch nhiệm vụ trong năm 2020 và những năm tiếp theo.
Thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng biểu dương, ghi nhận, cảm ơn những nỗ lực, cố gắng của tập thể lãnh đạo, cán bộ các ban chuyên môn trong lĩnh vực E&P.
Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng tin tưởng với những thành tích đạt được trong năm 2019, tập thể lãnh đạo, cán bộ, người lao động trong toàn Tập đoàn sẽ tiếp tục phấn đấu, cống hiến, đóng góp cho sự phát triển của Tập đoàn trong những năm tiếp theo, giúp lĩnh vực E&P - lĩnh vực cốt lõi của Tập đoàn phát triển bền vững.
5. PVChem tổ chức Đại hội đồng cổ đông bất thường năm 2019
Ngày 26/12, tại Hà Nội, Tổng công ty Hóa chất và Dịch vụ Dầu khí (PVChem) tổ chức Đại hội đồng cổ đông bất thường năm 2019 để thông qua quyết định đổi tên, bộ nhận diện thương hiệu và kiện toàn Hội đồng quản trị Tổng công ty.
Toàn cảnh Đại hội đồng cổ đông bất thường năm 2019 của PVChem
Tại đại hội, Tổng giám đốc PVChem Hoàng Trọng Dũng đã trình Đại hội đồng cổ đông về việc đổi tên, logo và nhận diện thương hiệu của Tổng Công ty. Theo đó, Tổng công ty Dung dịch Khoan và Hóa phẩm Dầu khí đổi thành Tổng công ty Hóa chất và Dịch vụ Dầu khí (Petrovietnam – Chemical and Technical Sevices Corpoaration - PVChem).
Trong giai đoạn tới, PVChem sẽ tập trung phát triển ba hoạt động chính gồm: sản xuất, kinh doanh, dịch vụ hoá kỹ thuật dầu khí. Với lĩnh vực sản xuất, PVChem đẩy mạnh nghiên cứu, phát triển, nâng cao hàm lượng công nghệ cho các sản phẩm chính như Bentonite, Xi măng G,… Song song, PVChem sẽ mở rộng phát triển thêm các sản phẩm khác như hoá chất, chất xúc tác, nhựa, dung môi…
6. Phú Quốc POC phấn đấu cho mục tiêu “First Gas" Dự án Khí Lô B vào cuối năm 2023
Ngày 26/12, Công ty Điều hành Dầu khí Phú Quốc (Phú Quốc POC) đã tổ chức Hội nghị Tổng kết công tác năm 2019 và triển khai kế hoạch năm 2020.
Trao bằng khen của Tổng giám đốc Phú Quốc POC cho các tập thể xuất sắc
Năm 2019 kế hoạch phát triển mỏ và giá khí tại đầu giếng của Dự án Khí Lô B đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt, là cơ sở quan trọng để triển khai dự án phát triển mỏ. Tuy nhiên, do sự thiếu đồng bộ trong các khâu triển khai chuỗi dự án, nhất là việc chậm triển khai các nhà máy điện Ô Môn (nằm ngoài tầm kiểm soát của PVN và Phú Quốc POC) gây nên việc chậm đạt được Quyết định triển khai dự án (PS/FID) so với kế hoạch đề ra, dẫn đến việc lùi tiến độ dòng khí đầu tiên (First Gas) của khâu thượng nguồn.
Trong bối cảnh đó, Phú Quốc POC đã chủ động dừng, giãn tiến độ một số hạng mục công việc cho phù hợp với tiến độ chung của chuỗi dự án, nhằm tối ưu nguồn lực, nâng cao hiệu quả của dự án.
Đánh giá khối lượng công việc chính của dự án còn ở phía trước, còn rất nhiều khó khăn, thử thách, Phó Tổng giám đốc PVN Nguyễn Quốc thập yêu cầu tập thể lãnh đạo, người lao động Phú Quốc POC phát huy những kết quả đạt được, có sự chuẩn bị thật bài bản, chuyên nghiệp, phòng ngừa những khó khăn chủ quan và có một tâm thế thật chủ động với các hạng mục công việc đề ra, sẵn sàng cho nhiệm vụ rất thách thức của năm 2020 và những năm tiếp theo, để dự án chuyển động đúng với mục tiêu hướng đến là đón dòng khí đầu tiên vào quý 4/2023.
7. PV Drilling: Nhiều tín hiệu khả quan về cơ hội việc làm
Ngày 25/12, tại TP. HCM, Tổng Công ty Cổ phần Khoan và Dịch vụ Khoan Dầu khí (PV Drilling) đã tổ chức Hội nghị Tổng kết hoạt động SXKD năm 2019, triển khai kế hoạch 2020 và Hội nghị Điển hình tiên tiến 2015 – 2019.
Trao tặng các khen thưởng của Bộ Công Thương và Uỷ ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp cho các cá nhân
Năm 2019, ước tính doanh thu PV Drilling đạt 4.500 tỷ đồng, đạt 117% kế hoạch năm; lợi nhuận sau thuế ước đạt 88 tỷ đồng (so với mức hòa vốn đăng ký với ĐHĐCĐ) và nộp ngân sách Nhà nước 460 tỷ đồng, đạt 124% kế hoạch năm.
Điểm sáng nổi bật trong năm 2019 là PV Drilling đã triển khai thành công công tác phát triển dịch vụ khoan ra nước ngoài với 4 giàn khoan tự nâng đang làm việc tại Malaysia tại thời điểm hiện tại, làm nền tảng cho việc tăng cường phát triển thêm một số dịch vụ ra nước ngoài. Đồng thời, PV Drilling đã trúng thầu và ký kết Hợp đồng cung cấp giàn PV DRILLING V cho Brunei Shell Petroleum. Đây là thành quả rất đáng ghi nhận, khẳng định sự nỗ lực, từng bước vượt khó khăn, thử thách của tập thể lãnh đạo, CBCNV PV Drilling.
8. PTSC hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu, kế hoạch SXKD năm 2019
Ngày 26/12/2019, tại TP Vũng Tàu, Tổng công ty Cổ phần Dịch vụ Kỹ thuật Dầu khí Việt Nam (PTSC) đã tổ chức Hội nghị Tổng kết hoạt động sản xuất kinh doanh, hoạt động công đoàn năm 2019, Hội nghị Người lao động năm 2020 và Hội nghị Điển hình tiên tiến.
Đồng chí Phan Thanh Tùng  và đồng chí Lê Mạnh Cường khen thưởng các các nhân xuất sắc năm 2019 của Tổng công ty
Doanh thu hợp nhất thực hiện năm 2019 là 16.000 tỷ đồng, đạt 123,8% kế hoạch năm (tăng 6% so với năm 2018); lợi nhuận hợp nhất trước thuế năm 2019 là 900 tỷ đồng, đạt 128,6% kế hoạch năm; lợi nhuận sau thuế năm 2019 là 654  tỷ đồng, đạt 116,8% (tăng 14% so với năm 2018).
Tiếp tục duy trì ổn định và đạt hiệu quả ở mức cao nhất trong nhiều lĩnh vực hoạt động, trong đó dịch vụ cơ khí dầu khí và công trình công nghiệp là điểm sáng của PTSC năm 2019, kết quả doanh thu thực hiện năm 2019 là 8.800 tỷ đồng, đạt 126% kế hoạc năm 2019, tăng 13 % so với cùng kỳ năm trước; Dịch vụ căn cứ cảng dầu khí công việc ổn định và liên tục; Dịch vụ vận chuyển, lắp đặt, đầu mối, vận hành, sửa chữa và bảo dưỡng các công trình dầu khí thực hiện năm 2019 là 1.500 tỷ đồng, đạt 150% kế hoạch năm 2019 và tăng 13% so với cùng kỳ năm trước.
9. Đạm Cà Mau đạt kết quả đáng ghi nhận trong bối cảnh nhiều thách thức của năm 2019
Ngày 26/12/2019, tại TP Cà Mau, Công ty cổ phần Phân bón Dầu khí Cà Mau (PVCFC, HOSE: DCM) đã tổ chức Hội nghị Người lao động, tổng kết công tác Đảng, hoạt động SXKD năm 2019 và triển khai nhiệm vụ kế hoạch 2020.
Tuyên dương các tập thể, cá nhân tiêu biểu
Năm 2019, sản xuất duy trì ở mức 110% công suất và là năm đầu tiên đạt 864.000 tấn, về đích trước 36 ngày. Doanh thu kết năm đạt 7.054 tỷ đồng; lợi nhuận đạt 339 tỷ đồng. Hơn 1 triệu tấn sản phẩm được tiêu thụ, cán mốc 6 triệu tấn sau 8 năm vận hành. Bên cạnh giữ vững 60% thị phần khu vực Tây Nam Bộ, Đạm Cà Mau tiếp tục nâng dần thị phần ở Đông Nam Bộ, Tây Nguyên, Campuchia và từng bước tham gia thị trường quốc tế với việc xuất khẩu 75.000 tấn vào các nước thuộc khu vực Đông Nam Á.
Dịp tổng kết cuối năm, PVCFC cũng đã tổ chức Lễ vinh danh 14 Tập thể và cá nhân có đóng góp cho những thành tích của PVCFC trong năm 2019. Với chủ đề Tiên phong thay đổi – Bứt phá vươn xa, buổi lễ được tổ chức trang trọng, ấm áp bằng chứng cho sự ghi nhận của lãnh đạo đối với những nỗ lực, sáng kiến của người lao động, trong khó khăn vẫn thể hiện tinh thần tập thể, tiên phong thay đổi để đưa công ty về đích an toàn.
10. PVTrans tăng trưởng vượt kỳ vọng
Ngày 25/12, Tổng công ty Cổ phần Vận tải Dầu khí (PV Trans) đã tổ chức Hội nghị Tổng kết hoạt động sản xuất kinh doanh năm 2019, triển khai nhiệm vụ kế hoạch năm 2020 và Hội nghị Người lao động.
PVN trao tặng Bằng khen cho tập thể, cá nhân và các đơn vị thành viên PVTrans có thành tích xuất sắc trong năm 2019.
Đây là năm đánh dấu sự tăng trưởng và phát triển mạnh mẽ của PVTrans với các chỉ tiêu kết quả SXKD cao nhất kể từ khi thành lập đến nay với doanh thu hợp nhất ước đạt 8.099 tỉ đồng (147% kế hoạch); lợi nhuận trước thuế ước đạt 1.035 tỉ đồng (207% kế hoạch và bằng 106% so với thực hiện năm 2018); duy trì sự tăng trưởng 8 năm liên tục kể từ năm 2011 với mức tăng bình quân 17%.
Các chỉ số tài chính trong năm 2019 của PVTrans ngày càng tốt hơn so với các năm trước. Vốn chủ sở hữu ước đạt 5.660 tỷ đồng. Đáng chú ý, PVTrans là đơn vị có tỷ suất lợi nhuận trên vốn chủ sở hữu đạt 18,7%, nằm trong top đầu của PVN; chỉ số thanh toán đạt 2 lần, hệ số nợ/vốn chủ sở hữu là 0,9 cho thấy tiềm lực tài chính ổn định. Công tác quản lý tài chính ngày càng chặt chẽ, minh bạch, được các công ty kiểm toán, khách hàng, các nhà đầu tư, các ngân hàng tài trợ đánh giá cao.
11. BIENDONG POC: Những kết quả ấn tượng trong năm 2019
Ngày 27/12/2019, tại TP HCM, Công ty Điều hành Dầu khí Biển Đông (BIENDONG POC) đã tổ chức thành công Hội nghị công tác Đảng, Công đoàn, tổng kết hoạt động sản xuất kinh doanh năm 2019 và triển khai kế hoạch năm 2020.
Ban lãnh đạo BIENDONG POC ký Giao ước thi đua năm 2020
BIENDONG đã hoàn thành và hoàn thành vượt mức kế hoạch các chỉ tiêu SXKD năm 2019, cụ thể, các giàn khai thác tại cụm mỏ Hải Thạch – Mộc Tinh vận hành khai thác liên tục ổn định với công suất đạt trên 99% (so với mục tiêu đề ra là từ 96% trở lên); đạt 2.630 ngày công lao động an toàn tuyệt đối kể từ khi đưa giàn vào vận hành khai thác với chỉ số tổng tỉ lệ thương tật được ghi nhận (TRIR) là 0 (so với mục tiêu là 0,3 trên 200.000 giờ công lao động), không có sự cố nào gây mất thời gian lao động (LTI) cũng như sự cố ảnh hưởng đến môi trường.
Đặc biệt, vào 5:00 sáng ngày 17/10/2019, BIENDONG POC đã hoàn thành 100% kế hoạch khai thác condensate, về đích sớm trước 75 ngày. Vào 22:00 đêm 11/12/2019, BIENDONG POC đã hoàn thành 100% kế hoạch khai thác khí, về đích sớm trước 20 ngày so với kế hoạch. Ước tính đến 31/12/2019, sản lượng khai thác khí của BIENDONG POC đạt 105%; sản lượng condensate đã đạt 125% và tổng doanh thu đạt 110% kế hoạch năm. Năng suất lao động đạt 60 tỷ đồng trên mỗi người lao động BIENDONG POC trong năm 2019.
12. Năm 2019: PETROSETCO nộp ngân sách Nhà nước ước đạt 1.507 tỷ đồng
Ngày 27/12, tại TP Hồ Chí Minh, Tổng công ty Cổ phần Dịch vụ Tổng hợp Dầu khí (PETROSETCO) đã tổ chức Tổng kết hoạt động năm 2019 và triển khai kế hoạch năm 2020, Hội nghị Người lao động.
Ông Phạm Xuân Cảnh và ông Phùng Tuấn Hà trao Bằng khen của Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước cho các cá nhân xuất sắc
Dưới sự tập trung chỉ đạo quyết liệt, huy động mọi nguồn lực nhằm tăng năng suất lao động, phát triển thêm các mảng kinh doanh mới có tiềm năng, đặc biệt là các mảng kinh doanh ngoài ngành, đồng thời loại bỏ những mảng kinh doanh kém hiệu quả, đẩy mạnh marketing tìm kiếm khách hàng và phát triển các loại hình kinh doanh mới, tiết giảm chi phí một cách triệt để, PETROSETCO với nỗ lực cao nhất đã cơ bản hoàn thành nhiệm vụ SXKD năm 2019 và duy trì tốt công ăn việc làm và thu nhập cho người lao động (NLĐ).
Kết quả SXKD năm 2019, doanh thu hợp nhất của PETROSETCO ước đạt 10.187 tỷ đồng, bằng 113% kế hoạch; lợi nhuận trước thuế hợp nhất ước đạt 203,6 tỷ đồng, bằng 113% kế hoạch; nộp ngân sách Nhà nước ước đạt 1.507 tỷ đồng, bằng 424% kế hoạch; thu nhập bình quân NLĐ ước đạt 12,2 triệu đồng/người/tháng, bằng 105% kế hoạch năm, tăng 5% so với thu nhập cùng kỳ năm 2018.
13. PVFCCo đạt kết quả đáng khích lệ trong tình hình khó khăn năm 2019
Trong năm 2019, mặc dù phải đối mặt với những khó khăn và thách thức lớn nhất kể từ khi đi vào hoạt động đến nay, tuy nhiên tập thể Tổng công ty Phân bón và Hóa chất Dầu khí (PVFCCo) đã nỗ lực phấn đấu và đạt được kết quả nhất định trong SXKD, tạo tiền đề cho sự phát triển trong giai đoạn tới.
Khen thưởng cho các tập thể và cá nhân có thành tích xuất sắc năm 2019
Về sản xuất, trong bối cảnh Nhà máy Đạm Phú Mỹ đã phải dừng máy 72 ngày để bảo dưỡng, sửa chữa cơ hội thì kết quả đạt được trong công tác sản xuất là rất đáng khích lệ với ước gần 860 ngàn tấn phân bón, hóa chất các loại. Về kinh doanh, năm 2019 tiếp tục là năm đầy thách thức khi mà thị trường cạnh tranh gay gắt, thời tiết diễn biến bất thường, giá nông sản giảm sâu, diện tích canh tác nông nghiệp giảm nghiêm trọng…, Tổng công ty kinh doanh ước đạt gần 960 ngàn tấn phân bón hóa chất các loại, trong đó điểm sáng là lượng Đạm Phú Mỹ tiêu thụ trong Quý IV/2019 tăng khoảng 32% so với quý IV/2018, giúp Tổng công ty hoàn thành kế hoạch là tiêu thụ 680 ngàn tấn urê trong năm 2019.
Dự án nâng công suất xưởng NH3 đã nghiệm thu hoàn thành đưa vào sử dụng (PAC), dự án nhà máy NPK đã bàn giao hiện trạng để đưa vào vận hành thương mại, các bên đang tích cực hoàn thiện để nghiệm thu chính thức dự án. Các hoạt động khác của Tổng công ty như: công tác nghiên cứu phát triển, ứng dụng khoa học và công nghệ, tái cơ cấu doanh nghiệp; công tác nhân sự và đào tạo; chế độ chính sách, môi trường làm việc cho người lao động; bảo vệ thương hiệu, tiếp thị truyền thông; xây dựng văn hóa doanh nghiệp, an sinh xã hội…. tiếp tục được quan tâm, đầu tư thực hiện và đạt được những kết quả tích cực.
14. PVMR: Kết quả sản xuất kinh doanh khởi sắc
Ngày 26/12, Tổng công ty Bảo dưỡng - Sửa chữa công trình Dầu khí (PVMR) đã tổ chức thành công Hội nghị Người lao động, Tổng kết công tác năm 2019, triển khai nhiệm vụ kế hoạch năm 2020.
Ban lãnh đạo PVMR trao tặng Bằng khen cho các tập thể có thành tích xuất sắc năm 2019
Trong năm 2019, Tổng công ty đã gặp rất nhiều khó khăn, thách thức do: nguồn công việc từ các khách hàng trong và ngoài ngành bị cắt giảm do các dự án gặp nhiều khó khăn, cạnh tranh gay gắt, nguồn lực còn hạn chế… Tuy nhiên, nhờ linh động tiếp cận và cung cấp thêm các dịch vụ cho khách hàng ngoài ngành nên Công ty mẹ- PVMR đã có sự tặng trưởng doanh thu vượt mức kỳ vọng. Tổng doanh thu ước đạt 258,89 tỷ đồng, bằng 133% so với kế hoạch, trong đó 84% đến từ các khách hàng ngoài ngành.
Trong năm, Công ty mẹ- PVMR cũng thực hiện tiết kiệm chi phí tốt, tổng chi phí quản lý giảm 32% so với cùng kỳ 2018 nhưng vẫn đảm bảo hiệu quả hoạt động của bộ máy. Tỷ suất chi phí quản lý/doanh thu năm 2019 là 6,1%. Nhờ các điểm đạt được của Công ty mẹ kết hợp với hoạt động có hiệu quả của các đơn vị thành viên, các chỉ tiêu hợp nhất của PVMR đều dương. Tổng doanh thu hợp nhất đạt 534,69 tỷ đồng, bằng 110% kế hoạch; nộp NSNN 21,25 tỷ đồng, bằng 178% kế hoạch.
15. PVMTC hoàn thành vượt mức kế hoạch, chỉ tiêu năm 2019
Ngày 27/12/2019, tại TP Vũng Tàu, Trường Cao đẳng Dầu khí (PVMTC) đã tổ chức Hội nghị Tổng kết công tác năm 2019, triển khai hoạt động năm 2020 và Hội nghị Người lao động năm 2020.
Ban giám hiệu PVMTC và CBCNV ký Giao ước thi đua 2020
Năm 2019, Nhà trường đã tổ chức đào tạo 550 lớp với 7200 đạt 92,5% kế hoạch năm tính theo số lượt học viên; tỷ lệ học viên khá, giỏi chiếm 75,4%.
Cùng với công tác đào tạo, PVMTC luôn đẩy mạnh công tác dịch vụ kỹ thuật; gắn đào tạo với thực tế sản xuất, tạo điều kiện để đội ngũ cán bộ, giáo viên, công nhân viên và các em HS-SV nâng cao trình độ, tay nghề; tìm tòi nghiên cứu khoa học và áp dụng thực tiễn vào công tác giảng dạy. Đồng thời, tạo thêm nguồn thu, góp phần ổn định đời sống, việc làm cho người lao động, đảm bảo duy trì và phát triển Nhà trường hiện tại và trong tương lai, góp phần vào sự phát triển chung của Tập đoàn.
Năm 2019, tổng doanh thu của PVMTC đạt 170 tỷ đồng, đạt 112% kế hoạch năm; Lợi nhuận trước thuế 5,3 tỷ đồng, đạt 963% kế hoạch năm; Nộp ngân sách Nhà nước 6,35 tỷ đồng, đạt 304%; Thu nhập bình quân của CBCNV 16,26 triệu/người/tháng.
(theo Petrotimes)