Vietsovpetro ký Thỏa thuận hợp tác với Hội Dầu khí Việt Nam
Ngày phát hành: 3/6/2017 3:06:45 PM 
Căn cứ vào định hướng  phát triển và nhu cầu của Liên doanh Việt Nga Vietsovpetro và Hội Dầu  khí Việt Nam, ngày 04/03 vừa qua, tại Đà Lạt, hai bên đã ký kết Thỏa  thuận hợp tác trong 5 năm.
Phạm vi hợp tác bao  gồm: Thực hiện công tác nghiên cứu trong các lĩnh vực: địa chất, địa vật lý,  công nghệ khoan - khai thác, thiết kế xây dựng các công trình dầu khí và các  hoạt động khác phục vụ cho công tác thăm dò và khai thác dầu khí; tư vấn, phản  biện, thẩm định các dự án, chương trình đầu tư phát triển dầu khí, các phương án  kinh tế - kỹ thuật trong công tác thăm dò, xây dựng các công trình dầu khí và  khai thác dầu khí; đào tạo cơ bản và nâng cao cho các chuyên gia của VSP trong  các lĩnh vực phục vụ cho công tác thăm dò và khai thác dầu khí; biên soạn, biên  dịch, thẩm định sách chuyên khảo, tài liệu hướng dẫn trong lĩnh vực thăm dò và  khai thác dầu khí; hỗ trợ VSP quảng bá thương hiệu, sản phẩm khoa học - công  nghệ; tổ chức hội thảo chuyên đề, hội nghị Khoa học công nghệ.
Thỏa thuận này được lập trên cơ sở  hoàn thiện, phát triển Thỏa thuận hợp tác giữa Hội Dầu khí và Liên doanh Việt  Nga Vietsovpetro ký ngày 18/07/2015.
Hai bên cam kết sẽ thực  hiện Thỏa thuận hợp tác theo đúng những quy định của pháp luật, quy  chế hoạt động và cơ chế tài chính của hai bên. Thỏa thuận này có  giá trị trong 5 năm kể từ ngày ký và sẽ kết thúc hoặc kéo dài khi  có sự đồng ý của cả hai bên.
Những năm qua, Hội Dầu khí  Việt Nam luôn bám sát nhiệm vụ chính trị, hoạt động sản xuất kinh doanh của Tập  đoàn Dầu khí Việt Nam cũng như các đơn vị thành viên và đã có nhiều  hoạt động thiết thực, chất lượng và hiệu quả, góp phần quan trọng vào  thành tích chung của Tập đoàn trong Chiến lược xây dựng phát triển  ngành Dầu khí Việt Nam.
Sự kiện ký kết hợp  tác giữa Vietsovpetro, đơn vị chủ lực khai thác dầu khí thuộc Tập  đoàn Dầu khí Việt Nam và Hội Dầu khí Việt Nam, tổ chức chính trị  xã hội nghề nghiệp tập hợp trí tuệ và kinh nghiệm của các chuyên gia  đầu ngành về công nghiệp dầu khí, một lần nữa đặt dấu mốc quan  trọng trong việc phối hợp nhằm nâng cao chất lượng, hiệu quả sản xuất  kinh doanh của doanh nghiệp và hiệu quả hoạt động tư vấn phản biện  của Hội chuyên ngành, theo đúng tinh thần Chỉ thị số 42-CT/TW của Bộ Chính  trị. Thỏa thuận cũng gắn hoạt động của Hội Dầu khí chặt chẽ, thiết thực và chất  lượng hơn với chiến lược phát triển của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam và các giải  pháp đột phá về khoa học công nghệ, phát triển nguồn nhân lực cho ngành Dầu  khí.
Tin & Ảnh : Tuấn Vũ