Hội thảo truyền thông trong doanh nghiệp và kỹ năng viết tin bài hiện đại
Ngày phát hành: 7/19/2022 10:42:54 AM 
Ngày 1
6
/7/2022, tại thành phố Đà Lạt, Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro đã tổ chức Hội thảo truyền thông trong doanh nghiệp và kỹ năng viết tin bài hiện đại do Văn phòng BMĐH chủ trì. Hội thảo diễn ra nhằm mục đích nâng cao kiến thức, kỹ năng, nghiệp vụ về công tác truyền thông trong doanh nghiệp đồng thời gắn kết đội ngũ CBCNV phụ trách truyền thông trong Vietsovpetro.
Tới dự Hội thảo, Về phía Tập đoàn DKVN có đ/c Trần Quang Dũng, UVBTV Đảng ủy -Trưởng ban Truyền thông và VHDN Tập đoàn; Về phía Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro, có sự hiện diện của đ/c Nguyễn Tiến Vinh – Phó Tổng giám đốc; đ/c Nguyễn Quốc Đạt, Ủy viên BTV, Trưởng Ban Tuyên giáo Đảng ủy, Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro; đ/c Trần Xuân Hoàng – Phó Tổng giám đốc, cùng các đồng chí lãnh đạo trong Ban Tổng giám đốc, các tổ chức chính trị-xã hội, trưởng phó các phòng ban Bộ Máy Điều Hành, lãnh đạo các Đơn vị, cùng toàn thể các cán bộ phụ trách công tác truyền thông của Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro. Đặc biệt, Hội thảo được lắng nghe phần diễn thuyết, chia sẻ kinh nghiệm thực tiễn từ diễn giả Lê Quang Vũ – Tổng giám đốc công ty truyền thông Blue C, Thạc sỹ Quan hệ công chúng.
Trong 41 năm hình thành và phát triển của Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro, công tác truyền thông đóng vai trò hết sức quan trọng, luôn đồng hành cùng các hoạt động sản xuất kinh doanh, góp phần thực hiện mục tiêu chung của Liên doanh. Trong hành trình lịch sử đó, sứ mệnh của truyền thông không chỉ đơn giản là truyền tải thông tin trong doanh nghiệp và trên các phương tiện báo chí bên ngoài, mà còn là sợi dây kết nối các đơn vị, CBCNV trong tập thể lao động quốc tế lớn mạnh của Vietsovpetro.
Phát biểu khai mạc Hội thảo, đồng chí Phạm Văn Đoàn, Phó Chánh Văn phòng Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro đã trình bày báo cáo về hoạt động công tác truyền thông của Liên doanh hiện nay. Được sự quan tâm của Đảng ủy, Ban lãnh đạo Vietsovpetro, sự phối hợp, chỉ đạo của Ban truyền thông VHDN của Tập đoàn DKVN, Ban Tuyên giáo đảng ủy, Vietsovpetro đã tích cực triển khai các hoạt động tuyên truyền đến cán bộ, công nhân viên, người lao động, góp phần thúc đẩy hiệu quả sản xuất kinh doanh và thực hiện các mục tiêu, chiến lược của doanh nghiệp. Đội ngũ đảm trách công tác truyền thông của Vietsovpetro bao gồm các bộ phận: Truyền thông của Văn phòng, Ban tuyên giáo Đảng ủy, các phòng ban BMĐH, mạng lưới làm công tác truyền thông các đơn vị và các tổ chức Đoàn thể chính trị xã hội đã phối hợp nhịp nhàng tạo ra nhịp cầu truyền tải thông tin về định hướng, tầm nhìn, về mọi mặt hoạt động của Vietsovpetro, những thành tựu, dấu ấn trong quá trình hình thành và phát triển, khắc họa và lan tỏa những nét văn hóa doanh nghiệp tốt đẹp của Vietsovpetro. Công tác truyền thông của Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro hiện nay ngày càng được đổi mới, đa dạng và phong phú hơn cụ thể,  hoàn thiện các trang thông tin điện tử ra bên ngoài, đẩy mạnh truyền thông nội bộ, truyền thông đối ngoại, quan hệ với các cơ quan báo chí, các cơ quan truyền thông, đối tác nhằm quảng bá thương hiệu, sản phẩm dịch vụ với chất lượng được nâng cao theo hướng chuyên nghiệp, kịp thời đáp ứng được nhu cầu thông tin và quảng bá hình ảnh của Vietsovpetro. Đặc biệt, giai đoạn 2019 – 2021 vừa qua, Liên doanh Vietsovpetro đã phải đối mặt với nhiều khó khăn và thách thức do tác động kép từ đại dịch Covid-19 và những biến động trên thế giới. Trong bối cảnh đó, vai trò của truyền thông lại trở nên quan trọng hơn bao giờ hết.
Dựa trên cơ cấu tổ chức và hoạt động truyền thông của Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro, diễn giả Lê Quang Vũ đã chia sẻ những kiến thức cũng như kinh nghiệm thực tiễn về công tác truyền thông, cụ thể những nội dung: Truyền thông trong doanh nghiệp, Kỹ năng viết tin bài và Xử lý khủng hoảng truyền thông. Bằng ví dụ trực quan sinh động, các cán bộ phụ trách công tác truyền thông của Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro đã có cơ hội nâng cao nhận thức về truyền thông nội bộ, đẩy mạnh kỹ năng xử lý tin bài và có cái nhìn bao quát về cách thức xử lý khủng hoảng truyền thông.
Đặc biệt, tại Hội thảo, Ban lãnh đạo và các cán bộ truyền thông của Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro đã có dịp thảo luận trao đổi các vấn đề liên quan đến công tác truyền thông nội bộ với sự tư vấn của chuyên gia truyền thông Lê Quang Vũ. Các thắc mắc về tổ chức truyền thông, kênh truyền thông, xử lý khủng hoảng tại Vietsovpetro hiện nay đã được các lãnh đạo phụ trách trực tiếp giải đáp.
Phát biểu chỉ đạo tại Hội thảo, đồng chí Nguyễn Tiến Vinh, Phó tổng giám đốc Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro nhấn mạnh tầm quan trọng của công tác truyền thông nội bộ đồng hành cùng hoạt động sản xuất kinh doanh và ghi nhận đóng góp của những “nhà báo nội bộ" của Vietsovpetro. Hội thảo cũng chính là cơ hội để những người làm truyền thông cùng nhìn lại bức tranh hoạt động truyền thông của Vietsovpetro, hiểu và nhận thức sâu sắc hơn vai trò của công tác truyền thông, trao đổi, chia sẻ những khó khăn, vướng mắc và đưa ra những đề xuất. Đồng chí hi vọng với những chia sẻ quý báu của diễn giả Lê Quang Vũ, đôi ngũ truyền thông của Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro sẽ nâng cao nhận thức, trau dồi thêm kỹ năng, vận dụng tốt hơn những kiến thức này vào trong công tác truyền thông của Liên doanh. Đồng thời, trong xu thế chuyển dịch năng lượng và quá trình chuyển đổi số đang diễn ra một cách mãnh mẽ, đội ngũ làm truyền thông cần bám sát định hướng và những giá trị này để làm rõ nét và sâu sắc hơn định vị thương hiệu của Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro.
Hội thảo cũng được lắng nghe ý kiến chỉ đạo từ đồng chí Trần Quang Dũng, Trưởng ban Truyền thông và Văn hóa doanh nghiệp Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam. Đồng chí nhấn mạnh rằng truyền thông không chỉ đơn giản là câu chuyện của báo chí, công tác truyền thông trong doanh nghiệp (nhà nước) trước hết phải nói cho người lao động nghe và nghe người lao động nói về mục tiêu và các chiến lược của doanh nghiệp. Đồng chí đã chỉ ra những nhiệm vụ chính của truyền thông nội bộ và ví dụ thực tiễn về xử lý khủng hoảng trong truyền thông. Đồng thời, đồng chí cũng đưa ra những đề xuất để đẩy mạnh công tác truyền thông và Văn hóa doanh nghiệp của Vietsovpetro trong thời gian tới.
Kết thúc Hội thảo, đội ngũ cán bộ truyền thông của Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro đã được trang bị thêm nhận thức và kỹ năng về công tác truyền thông nội bộ. Đồng thời, đây cũng là dịp để các CBCNV gắn kết, chia sẻ, đưa ra các đề xuất nhằm thúc đẩy hoạt động truyền thông của Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro hiệu quả hơn.
Một số hình ảnh của Hội thảo:
Toàn cảnh Hội thảo
Đồng chí Phạm Văn Đoàn, Phó Chánh Văn phòng Vietsovpetro trình bày tổng quan về hoạt động truyền thông của Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro
Diễn giả Lê Quang Vũ chia sẻ về truyền thông trong doanh nghiệp
Đồng chí Nguyễn Tiến Vinh, Phó Tổng giám đốc Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro phát biểu chỉ đạo tại Hội thảo
Các cán bộ phụ trách truyền thông của Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro đặt câu hỏi thảo luận tại Hội thảo.
Đồng chí Hoàng Phúc Long, Chánh Văn phòng Đảng ủy Vietsovpetro giải đáp về các kênh truyền thông nội bộ của Liên doanh.
Đồng chí Nguyễn Quốc Đạt, Ủy viên BTV, Trưởng Ban Tuyên giáo Đảng ủy, Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro giải đáp về Chương trình Đối thoại Người lao động.
Hội thảo được lắng nghe ý kiến chỉ đạo của đồng chí Trần Quang Dũng, UVBTV Đảng ủy -Trưởng ban Truyền thông và VHDN Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam.
Lãnh đạo và đội ngũ phụ trách công tác truyền thông của Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro.
Tin bài: Nhóm truyền thông VSP