Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng kiểm tra tiến độ Dự án Long Phú 1 và Sông Hậu 1
Ngày phát hành: 3/27/2017 7:30:28 AM 
Ngày 24/3, Đoàn công tác Chính phủ do Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng dẫn đầu đã có chuyến thăm, kiểm tra việc thi công tại Dự án Nhà máy Nhiệt điện Dầu khí Long Phú 1 (tỉnh Sóc Trăng) và Sông Hậu 1 (tỉnh Hậu Giang).
Về phía lãnh đạo tỉnh Hậu Giang có Bí thư Tỉnh ủy Trần Công Chánh.
Cùng đi còn có Thứ trưởng Bộ Công thương Cao Quốc Hưng, Thứ trưởng Bộ Xây dựng Lê Quang Hùng, Tổng Cục trưởng Tổng cục Môi trường – Bộ Tài nguyên Môi trường Nguyễn Văn Tài; lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN), Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN), Tập đoàn Than - Khoáng sản Việt Nam (TKV), Tổng Công ty Lắp máy (Lilama), đại diện các nhà thầu thi công.
Về phía lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) có Phó Tổng giám đốc Nguyễn Hùng Dũng.
Phó TGĐ PVN Nguyễn Hùng Dũng báo cáo tiến độ hai dự án tại cuộc họp
Phó tổng giám đốc PVN Nguyễn Hùng Dũng đã báo cáo với Phó Thủ tướng và đoàn công tác, hiện Dự án Nhà máy Nhiệt điện Long Phú 1, Liên danh Tổng thầu PTSC - Power Machines đang triển khai hàng hoạt các hạng mục công việc, lãnh đạo Tập đoàn thường xuyên kiểm tra và có ý kiến chỉ đạo. Hai nhà tuabin đang dần hoàn thiện, phần lò hơi cũng đã hoàn thiện công tác lắp đặt. Hai hạng mục chính là tuabin và nồi hơi, về hạng mục chế tạo tuabin đang vượt tiến độ, các hạng mục thiết bị chính cho nhà máy đều cơ bản hoàn thành. Một số khó khăn, vướng mắc hiện nay là cần sự hỗ trợ, chỉ đạo, hợp tác của các bên tham gia thực hiện dự án để đẩy nhanh tiến độ dự án.
Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng cùng đoàn công tác nghe báo cáo về Dự án Nhà máy Điện lực Dầu khí Long Phú 1 tại công trường
Tại Dự án Nhà máy Nhiệt điện Sông Hậu 1, công tác thi công xây dựng đang tập trung vào thi công khu vực nhà máy chính, hệ thống cảng, ép cọc thử…
Dự án đã hoàn thành công tác xử lý nền, cảng thiết bị, hoàn thành thí nghiệm cọc bến than. Khu vực nhà máy chính như hạng mục lò hơi số 1 đang triển khai công tác bê tông, đạt 99,5% tiến độ, lò hơi 2 đạt 99,3%...
Tính đến hiện tại, tiến độ tổng thể của dự án bị chậm so với kế hoạch. Nguyên nhân do chậm ký hợp đồng gói thầu hệ thống khử lưu huỳnh (FGD), ảnh hưởng đến thiết kế, mua sắm hệ thống này cũng như thiết kế đấu nối với ống khói cũng làm ảnh hưởng đến tiến độ hoàn thành của dự án.
Phó Thủ tướng cùng đoàn công tác thị sát công trường Dự án Nhà máy Nhiệt điện Dầu khí Sông Hậu 1
Phát biểu chỉ đạo tại cuộc họp giữa các bên, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng đánh giá cao nỗ lực của chủ đầu tư, các nhà thầu, các đơn vị tư vấn và sự vào cuộc quyết liệt của lãnh đạo các địa phương. Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng cũng đã yêu cầu chủ đầu tư, các nhà thầu báo cáo cụ thể tiến độ, những khó khăn, vướng mắc trong quá trình đầu tư xây dựng nhà máy nhiệt điện Long Phú 1 và Sông Hậu 1 để có giải pháp tháo gỡ.
Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng phát biểu chỉ đạo
Qua công tác kiểm tra tại công trường và báo cáo của các bên liên quan, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng khẳng định, hai dự án Long Phú 1, Sông Hậu 1 có ý nghĩa quyết định đến việc đáp ứng đủ điện cho miền Nam, tuy nhiên hiện đang bị chậm tiến độ. Phó Thủ tướng yêu cầu Bộ Công Thương tăng cường chỉ đạo, kiểm tra định kỳ, đôn đốc các chủ đầu tư thực hiện đúng tiến độ, đưa công trình hoạt động đúng kế hoạch, kịp thời phát hiện và xử lý vi phạm, tăng cường quản lý chất lượng công trình. Bộ Công Thương chủ trì cùng với Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, tổng thầu EPC rà soát tiến độ, kịp thời xử lý, tháo gỡ những khó khăn, vướng mắc, giải quyết mọi vấn đề phát sinh theo thẩm quyền, báo cáo Thủ tướng Chính phủ xử lý những vấn đề vượt thẩm quyền.
Toàn cảnh cuộc họp giữa Phó Thủ tướng và các bên liên quan
Phó Thủ tướng Trình Đình Dũng cũng yêu cầu các bên tăng cường nhân lực, đặc biệt là cán bộ quản lý, cán bộ kỹ thuật giỏi để đẩy nhanh tiến độ xây dựng; yêu cầu các địa phương tạo điều kiện cho các chủ đầu tư, nhà thầu để bảo đảm tiến độ, chất lượng công trình, bảo đảm trật tự an toàn xã hội.
Phó TGĐ PVN Nguyễn Hùng Dũng thay mặt lãnh đạo PVN và các đơn vị tiếp thu ý kiến chỉ đạo của Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng cùng các chỉ đạo, góp ý của lãnh đạo Bộ, Ngành. Phó TGĐ PVN Nguyễn Hùng Dũng khẳng định, ngay sau cuộc họp này, sẽ tổ chức họp giữa lãnh đạo PVN với các bên tham gia dự án để thực hiện quyết liệt các chỉ đạo của Phó Thủ tướng.
Đỗ Hưng - Võ Hiển