Trung tâm Y tế Vietsovpetro triển khai dịch vụ mới: Khám sức khỏe cho người lái xe
Ngày phát hành: 8/15/2018 8:41:52 AM 
Từ ngày 10/8/2018, để  thực hiện khám sức khỏe cho các CBCNV lái xe của Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro theo quy định và để đẩy mạnh công tác dịch vụ ngoài, Trung tâm Y tế tổ chức khám sức khỏe cho người lái xe hai bánh, xe ba bánh, xe ô tô theo quy định của liên Bộ Y tế và Bộ Giao Thông Vận Tải tại Thông tư liên tịch số 24/2015/TTLT-BYT-BGTVT quy định về tiêu chuẩn sức khỏe của người lái xe .
Các gói khám sức khỏe cho người lái xe áp dụng cho các trường hợp khám sức khỏe tuyển dụng người lái xe, khám sức khỏe để học tập tại các trường đào tạo lái xe, khám sức khỏe để được cấp, đổi giấy phép lái xe, nâng hạng lái xe và khám sức khỏe định kỳ cho người lái xe…
Đối với CBCNV lái xe của Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro, việc khám sức khỏe được thực hiện chung trong kế hoạch khám sức khỏe hàng năm của Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro.
Đối với dịch vụ ngoài:
Lịch tiếp nhận khám sức khỏe cho người lái xe
: Tất cả các ngày hành chính trong tuần, từ thứ 2 đến thứ 6 hàng tuần. Các đơn vị vận tải ngoài Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro có thể hợp đồng khám sức khỏe định kỳ cho người lái xe vào các thứ 7, trừ ngày nghỉ lễ.
Nội dung khám sức khỏe cho người lái xe
: Thực hiện theo quy định của liên Bộ Y tế và Bộ Giao thông Vận tải, gồm các nội dung khám chuyên khoa tâm thần, thần kinh, tim mạch, hô hấp, nội tiết, cơ xương khớp, mắt, tai mũi họng, thai sản (với nữ) và các xét nghiệm chất gây nghiện, xét nghiệm nồng độ cồn trong máu. Đối với khám sức khỏe định kỳ cho người lái xe, ngoài các nội dung khám theo quy định có thể bổ sung thêm các nội dung khám theo yêu cầu của khách hàng.
Thời gian khám và trả kết quả
: Khám và trả kết quả khám trong ngày.
Thủ tục khám
:
Khám tự do: Đăng ký khám tại quầy số 3 khu tiếp nhận của Trung tâm Y tế. Khi đi khám mang theo 02 hình 4x6cm chụp trên nền trắng, chụp trong vòng 06 tháng tính đến ngày khám sức khỏe và giấy tờ tùy thân có hình như CMND hoặc CCCD. Kết quả khám được ghi nhận vào 02 phiếu khám sức khỏe, 01 phiếu khám sức khỏe trả cho người khám, 01 phiếu lưu tại Trung tâm Y tế. Trường hợp cá nhân người khám muốn lấy 02 phiếu khám sức khỏe thì mang theo 03 tấm hình.
Khám sức khỏe định kỳ cho người lái xe (chỉ áp dụng cho người hành nghề lái xe ô tô): đăng ký khám với Khoa nghiệp vụ Y – TTYT.
Như vậy, tính đến thời điểm ngày 10/8/2018, Trung tâm Y tế Vietsovpetro đã tổ chức đầy đủ các loại hình khám sức với đa dạng các loại gói khám, mức khám khác nhau phục vụ việc chăm sóc sức khỏe cho CBCNV Liên doanh Việt Nga - Vietsovpetro và phục vụ công tác dịch vụ ngoài, bao gồm:
Khám sức khỏe khi tuyển dụng;
Khám sức khỏe làm việc trên các công trình biển;
Khám sức khỏe thuyền viên;
Khám sức khỏe  định kỳ;
Khám sức khỏe bệnh nghề nghiệp;
Khám sức khỏe khi vào học tại các trường đại học, cao đẳng, trung học chuyên nghiệp, trường dạy nghề và các đối tượng khác;
Khám sức khỏe tiền hôn nhân, khám sức khỏe lập di chúc, thừa kế...
Khám sức khỏe đi học tập, làm việc, đi du lịch, đi thăm người thân ở nước ngoài.
Khám sức khỏe theo lứa tuổi, theo giới tính, theo yêu cầu, theo chuyên đề. Các gói khám cơ bản, nâng cao, chuyên sâu tim mạch, tầm soát ung thư giai đoạn sớm…
Khám sức khỏe cho người lái xe hai bánh, ba bánh, bốn bánh.
Trung tâm Y tế Vietsovpetro kính mong tiếp tục nhận được sự quan tâm, tạo điều kiện, ủng hộ của  Đảng ủy, Ban Tổng Giám đốc, các phòng ban Bộ máy điều hành và sự phối hợp hỗ trợ  của các đơn vị thành viên  Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro để Trung tâm Y tế hoàn thành tốt nhiệm vụ chăm sóc sức khỏe cho CBCNV Vietsovpero và phát triển công tác dịch vụ ngoài.
BS Hồ Thủy – TTYT Vietsovpetro