Ban Nữ công BMĐH và Lớp Trung cấp Chính trị  Khóa 50 hoạt động từ thiện năm 2016
Ngày phát hành: 9/12/2016 2:26:37 PM 
Nhân kỷ niệm kỷ niệm 71 năm Cách mạng tháng Tám, Quốc khánh 2/9, chào mừng Năm học mới 2016-2017 và Tết Trung thu của các cháu thiếu nhi, ngày 11/09/2016
,  Ban Nữ công BMĐH phối hợp cùng Lớp trung cấp Chính trị  Khóa 50 (lớp 50A) năm 2013-2015 của LD Vietsovpetro tặng quà cho 55 cháu có hoàn cảnh đặc biệt, bị bỏ rơi đang được nuôi dưỡng tại Trung tâm nhân đạo Hồng Quang ở Thôn Phước Tấn, Xã Tân Hòa, Huyện Tân Thành, Tỉnh BR-VT.
Vượt qua chặng đường dài, đoàn đã đến tận nơi thăm hỏi, động viên và giao lưu với các cháu tại Trung tâm.
Tổng số tiền, quà được Ban Nữ công và Lớp học trung cấp Chính trị của LD Vietsovpetro trao cho các cháu là 23.282.000 vnđ (trong đó Ban Nữ công BMĐH đóng góp 13.282.000vnđ, Lớp học trung cấp Chính trị của LD Vietsovpetro đóng góp 10.000.000 vnđ). Một chút quà nhỏ nhưng chứa đựng tinh thần tương thân tương ái, sự quan tâm chăm sóc của những tấm lòng nhân ái đến với các em nhỏ trong dịp Lễ trọng đại của Đất nước và ngày Tết Trung thu của các cháu với mong muốn tất cả trẻ em trên dải đất thân yêu hình chữ S đều được đón một cái Tết Trung thu đầm ấm và hạnh phúc.
Ngoài ra, Ban Nữ công BMĐH đã ủng hộ cho Ban Nữ công LD Vietsovpetro số tiền là 6 triệu đồng để Ban Nữ công LD Vietsovpetro phối hợp cùng Hội liên hiệp Phụ nữ tỉnh  BR-VT trao quà Trung thu cho các cháu nghèo học giỏi trong địa bàn của tỉnh.
Một số hình ảnh của chuyến đi:
Chị Giang Thị Tâm (Đại diện lớp trung cấp Chính trị LD Vietsovpetro) và Chị Nghiêm Thị Hoàng Hải (Trưởng Ban NC BMĐH) tặng quà cho các cháu ở Trung tâm nhân đạo Hồng Quang
Đoàn giao lưu cùng các cháu ở Trung tâm Nhân đạo Hồng Quang
Tin & Ảnh:  Ban Nữ công BMĐH