Hội nghị Ban Chấp hành Đoàn Vietsovpetro mở rộng lần thứ IV Tổng kết công tác Đoàn năm 2017 và triển khai chương trình hoạt động năm 2018
Ngày phát hành: 1/11/2018 1:17:40 PM 
Thực  hiện Chương trình Công tác Đoàn và phong trào thanh niên năm 2017, được sự chỉ  đạo và đồng ý của Đoàn Tập đoàn, Đảng uỷ, Ban Tổng Giám đốc Vietsovpetro, chiều  ngày 09/01/2018, Ban Chấp hành Đoàn Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro đã tổ  chức thành công Hội nghị Ban Chấp hành Đoàn Vietsovpetro mở rộng lần thứ IV kết  hợp Tổng kết công tác Đoàn năm 2017 và triển khai chương trình công tác năm  2018.
Đến dự và chỉ đạo Hội  nghị
có đồng chí Vũ Việt Kiều - Phó Bí thư thường trực Đảng ủy  Vietsovpetro; các đồng chí Ủy viên Ban Chấp hành, Ủy viên Ban Kiểm tra Đoàn  Vietsovpetro và Ủy viên Ban Thường vụ của 15 cơ sở Đoàn trực thuộc Đoàn  Vietsovpetro.
Tại hội nghị, đồng chí  Võ Văn Châu - Bí thư Đoàn Vietsovpetro đã báo cáo kết quả hoạt động năm 2017,  đồng thời nêu ra phương hướng, nội dung công tác năm 2018. Trong năm 2017, với  nhiều khó khăn đến mọi mặt hoạt động của đơn vị, tuy nhiên
được sự quan tâm và chỉ  đạo sát sao của Đảng ủy, Ban Tổng giám đốc Vietsovpetro và Đoàn Tập đoàn, cùng  với sự hỗ trợ của Công đoàn, Hội cựu chiến binh, Ban nữ công, các phòng ban và  các đơn vị trực thuộc Vietsovpetro,
công tác đoàn và phong  trào thanh niên của Đoàn Vietsovpetro đã diễn ra rất sôi nổi và đạt được nhiều  thành tích đáng khích lệ, hầu hết các chỉ tiêu hoàn thành vượt mức so với kế  hoạch đề ra từ đầu năm, tiêu biểu:
-
Có
47
ý tưởng,  đề tài khoa học, sáng kiến, giải pháp hợp lý hóa sản xuất với
70
lượt  ĐVTN tham gia vai trò tác giả và đồng tác giả
.
-
Có
38
công  trình thanh niên
được đăng ký lên Đoàn  Vietsovpetro, trong đó có
6
công trình cấp Đoàn Khối,
19
công  trình cấp Đoàn Tập đoàn và Vietsovpetro,
13
công trình cấp cơ sở đã được  công nhận.
- Tổ chức
13
buổi sinh hoạt khoa học  công nghệ, hội thảo chuyên đề liên quan đến vấn đề chuyên môn quan trọng tại đơn  vị, thu hút
485
lượt đoàn viên, thanh niên tham gia.
- Tổ chức chức
20
chuyến thăm  quan, về nguồn thu hút
744
lượt ĐVTN tham gia. Triển khai hiệu quả các  đợt tình nguyện cao điểm như “
Tình nguyện mùa đông
”, “
Xuân biên  giới
, “
Tháng thanh niên
", "
Chiến dịch hè tình nguyện 2017
”,  “
Đền ơn đáp nghĩa
”, “
Nghĩa tình Biên giới - Hải đảo
”... 100% các  cơ sở Đoàn trực thuộc có các hoạt động thăm, tặng quà, hỗ trợ chi phí xây dựng
5
nhà tình nghĩa, nhà Đoàn kết … cho các gia đình chính sách, gia đình có  công với cách mạng, thương bệnh binh, các em học sinh giỏi có hoàn cảnh khó khăn  tại vùng sâu, vùng xa trong và ngoài Tỉnh. Tổng số tiền và hiện vật hỗ trợ công  tác an sinh xã hội vì cuộc sống cộng đồng là
726,2 triệu  đồng
.
-
Tổ chức các hoạt động  hè năm 2017 cho con CBCNV trong Vietsovpetro: khai mạc Hè thiếu nhi  Vietsovpetro; lớp bơi, dance sprort cơ bản, tham quan cho học sinh cấp II (TP.  Hồ Chí Minh) và III (Bến Tre), tổ chức chiếu phim, đêm hội trăng rằm kết hợp Lễ  tuyên dương học sinh giỏi 2016 - 2017 khu vực phía Nam thu hút
2.537
lượt  các em thiếu nhi tham gia. Hiện nay, đang
phối hợp Ban Đời sống  nhà ở và VPLV triển khai công tác xây dựng khu vui chơi trẻ em tại Khu tập thể 5  tầng.
- Có
161
lượt đoàn  viên tham gia hiến máu nhân đạo, kết quả thu được
225,4
đơn vị má;
,
tổ chức khám bệnh và phát thuốc miễn phí
595
lượt khám người già neo  đơn, tàn tật và bà con có hoàn cảnh khó khăn trong tỉnh  BR-VT.
- Giới thiệu
115
đoàn viên ưu tú cho Đảng, trong đó kết nạp được
49
đoàn viên vào Đảng.
Trong đó nổi  bật là việc tổ chức thành công Đại hội Đoàn các cấp trong toàn  Vietsovpetro
. Với phương châm thiết  thực, hiệu quả, tiết kiệm nên các chương trình hành động của Đoàn trong năm qua  luôn bám sát yêu cầu, nhiệm vụ của Đảng ủy cũng như nhiệm vụ sản xuất của đơn  vị, việc tổ chức các hoạt động Đoàn luôn đảm bảo tính khoa học, phù hợp với thực  tiễn, đáp ứng nhu cầu của ĐVTN.
Với những kết quả đạt  được trong năm 2017, Đoàn Vietsovpetro được vinh dự nhận Bằng khen của Trung  ương Đoàn và Cờ thi đua xuất sắc của Đoàn Tập đoàn.
Bước sang năm 2018 với  nhiều thách thức, đồng thời cũng là năm đầu tiên triển khai thực hiện Nghị quyết  Đại hội Đoàn toàn quốc lần thứ XI và năm thứ hai thực hiện Nghị quyết Đại hội  Đoàn Khối Doanh nghiệp Trung ương lần thứ III và Đại hội Đoàn Tập đoàn Dầu khí  Quốc gia Việt Nam lần thứ II; căn cứ Chương trình làm việc toàn khoá của BCH  Đoàn Vietsovpetro nhiệm kỳ 2017 - 2022, căn cứ chương trình công tác năm 2018  của Đoàn Tập đoàn, nhiệm vụ chính trị của Vietsovpetro, Đoàn Vietsovpetro xây  dựng Chương trình công tác Đoàn và phong trào thanh niên năm với chủ đề  “
Đẩy  mạnh
công tác tuyên truyền giáo dục của Đoàn; nâng cao chất lượng đội ngũ cán bộ  Đoàn; phát huy tinh thần Đoàn kết - Trách nhiệm - Tiên phong - Sáng tạo của  thanh niên góp phần vào sự phát triển bền vững của  Vietsovpetro
”.
T
hay mặt Ban Thường vụ  đồng chí Võ Văn Châu kêu gọi các cấp bộ đoàn, đoàn viên thanh niên cần phát huy  hơn nữa vai trò xung kích, tình nguyện của tuổi trẻ Vietsovpetro trong việc  triển khai công tác Đoàn và phong trào thanh niên gắn liền với nhiệm vụ chuyên  môn của đơn vị và các chương trình hành động của Đảng ủy, Ban Tổng giám đốc  Vietsovpetro; cùng đồng tâm hiệp lực, thi đua lao động sản xuất, sáng tạo trong  công việc, tích cực tham gia phong trào sáng kiến cải tiến kỹ thuật, đăng ký  thực hiện công trình phần việc thanh niên, hăng hái tham gia hoạt động phong  trào, hoàn thành các chỉ tiêu công tác năm 2018 với chất lượng và hiệu quả cao  nhất.
Sau  khi nghe đồng chí Võ Văn Châu trình bày các nội dung, trên tinh thần xây dựng,  các đại biểu đã phát biểu rất sôi nổi và có nhiều ý kiến, giải pháp đóng góp cho  kế hoạch hoạt động của Đoàn Vietsovpetro trong năm 2018.
Phát  biểu chỉ đạo tại Hội nghị đồng chí Vũ Việt Kiều - Phó Bí thư thường trực Đảng ủy  Vietsovpetro, khẳng định, Ban Thường vụ Đảng ủy và Ban Tổng giám đốc luôn quan  tâm đến công tác Đoàn và có những chỉ đạo rất sâu sát. Đồng chí cũng biểu dương  thành tích của Đoàn Vietsovpetro trong năm qua và nhấn mạnh trong thời gian tới  với những khó khăn thách thức của Vietsovpetro, trước hết các cấp bộ đoàn trong  Vietsovpetro phải tuyên truyền, phổ biến, giải thích đến ĐVTN biết, nắm rõ và  ủng hộ các chủ trương, giải pháp của Đảng ủy, Ban Tổng giám đốc về việc hoàn  thiện cơ cấu tổ chức, tiết giảm chi phí, tăng cường phát huy nội lực tự thực  hiện các dịch vụ… để góp phần đưa Vietsovpetro vượt qua khó khăn và phát triển  tốt hơn. Đồng chí cũng yêu cầu tăng cường nắm bắt dư luận, phản hồi thông tin  hai chiều, xây dựng các kênh thông tin đa dạng để ĐVTN có thể trao đổi, phản ánh  các tâm tư nguyện vọng của mình một cách chính thống; BCH cần quan tâm hơn nữa  đến công tác giới thiệu, bồi dưỡng và phát triển Đảng trẻ; vận động ĐVTN tích  cực học tập trong công tác tự đào tạo và đào tạo nội bộ để phục vụ cho công  việc, tăng cường giao lưu hữu nghị với các đồng nghiệp người Nga trong  Vietsovpetro; làm tốt công tác đền ơn đáp nghĩa, an sinh xã hội mà trước hết là  quan tâm đến các ĐVTN trong Vietsovpetro.
Tại  hội nghị, Ban Thường vụ Đoàn Vietsovpetro đã trao cờ thi đua cho 3 đơn vị đạt  danh hiệu vững mạnh xuất sắc trong năm 2017: Đoàn cơ sở XN Khai thác dầu khí,  Đoàn cơ sở XN Khai thác các công trình khí và Đoàn cơ sở XN Địa vật lý  GK.
*
Một số  hình ảnh của Hội nghị
:
Đ/c Võ Văn  Châu - Bí thư Đoàn Vietsovpetro trình bày báo cáo kết quả
hoạt động 2017 và chương  trình công tác năm 2018 tại Hội Nghị
Đ/c Vũ Việt  Kiều - Phó Bí thư Thường trực Đảng ủy Vietsovpetro
phát biểu chỉ  đạo tại Hội Nghị
Đ/c Võ Văn  Châu - Bí thư Đoàn Vietsovpetro trao cờ thi đua
cho 3 cơ sở Đoàn vững mạnh xuất sắc năm  2017
Đoàn Vietsovpetro nhận  Bằng khen Trung ương Đoàn năm 2017
Đoàn Vietsovpetro nhận Cờ  thi đua xuất sắc năm 2017
Tin và ảnh:  Đoàn Thanh niên VSP