Đối thoại định kỳ lần III năm 2018
Ngày phát hành: 11/14/2018 9:39:32 AM 
Thực  hiện Quy chế dân chủ tại cơ sở và phát huy quyền làm chủ của người lao động,  chiều n
gày  13/11/2018 vừa qua, Vietsovpetro đã tiến hành tổ chức Hội nghị Đối thoại định kỳ  tại nơi làm việc lần III năm 2018.
Tham  dự Hội nghị có đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm, Tổng Giám đốc; đồng chí Vũ Việt Kiều,  Phó Bí thư Thường trực Đảng ủy; đồng chí Nguyễn Quốc Đạt, Chủ tịch Công đoàn  cùng lãnh đạo các phòng, ban BMĐH, đơn vị trực thuộc, các đồng chí trong BCH  Công đoàn Vietsovpetro, Chủ tịch các Công đoàn CSTV và đại diện cho tập thể  người lao động Vietsovpetro.
Tại  buổi đối thoại, các đồng chí lãnh đạo các phòng, ban Bộ máy điều hành và đơn vị  thành viên liên quan đã giải đáp các kiến nghị, thắc mắc của người lao động. Đại  diện các bên đã tập trung giải quyết 5 kiến nghị của người lao động liên quan  đến chế độ chính sách, công nghệ thông tin, chế độ ăn uống trên giàn, việc khử  mùi trên tàu VSP Express, phụ cấp tổ trưởng, chấm công ngoài giờ khi đi công  tác, phụ cấp độc hại, việc sử dụng xe ô tô, dự án tòa nhà HH1.
Tất  cả các kiến nghị của người lao động đã được đại diện người sử dụng lao động, các  đơn vị, phòng, ban có liên quan ghi nhận, trả lời
và
giải thích một cách thỏa đáng.
Tại  buổi đối thoại, Tổng Giám đốc Nguyễn Quỳnh Lâm mong muốn các đồng chí lãnh đạo  các cấp tại đơn vị sẽ có nhiều cuộc tiếp xúc, gặp gỡ hơn nữa đối với người lao  động để cùng tháo gỡ những vướng mắc, đồng chí nhấn mạnh sẵn sàng xuống đối  thoại trực tiếp với người lao động khi có đề nghị của đơn vị.  Qua  đây đồng chí đánh giá cao và cám ơn sự chung vai góp sức chia sẻ khó khăn của tổ  chức Công đoàn, các đơn vị, phòng, ban và toàn thể người lao động trong thời  gian đã qua đồng thời hy vọng sẽ tiếp tục nhận được sự đồng hành, thấu hiểu của  CBCNV-NLĐ thời gian tới.
Phát  biểu tại buổi đối thoại, đồng chí Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro Nguyễn Quốc  Đạt đại diện cho người lao động đã bày tỏ sự cám ơn đối với Tổng Giám đốc và đại  diện các phòng, ban, đơn vị đã luôn lắng nghe và có những giải đáp   rất thỏa đáng các ý kiến vướng mắc qua đó tạo ra mối quan hệ hài  với người lao động. Đồng chí đề nghị trong thời gian sắp tới, Vietsovpetro sẽ  tiếp tục có những thay đổi, chính vì vậy cán bộ Công đoàn và đại diện người lao  động cần phổ biến nội dung đối thoại tới người lao động, đồng thời tiếp tục làm  tốt công tác tuyên truyền, giải thích đến toàn thể người lao động về tình hình  sản xuất, kinh doanh, các chế độ chính sách của Vietsovpetro hiện nay, qua đó  tiếp tục phát huy tốt vai trò đại diện cho người lao động trong các đợt tổ chức  đối thoại để kịp thời giải quyết tâm tư, nguyện vọng và phát huy trí tuệ tập thể  của người lao động trong việc tham gia xây dựng và giám sát thực hiện các chế độ  chính sách đối với người lao động tại Vietsovpetro.
*
Một số hình ảnh buổi đối thoại
:
Toàn  cảnh buổi Đối thoại định kỳ lần III năm 2018
Tổng Giám  đốc
và đại diện các  phòng, ban, đơn vị thành viên
tham gia trả lời các  kiến nghị của người lao động
Lãnh  đạo Công đoàn Vietsovpetro và đại diện NLĐ các đơn vị tham gia đối  thoại
Đ/c Phan Vinh Quang,  Giám đốc Trung tâm CNTT&LL giải đáp các thắc mắc của NLĐ
Đ/c Lê Quang Mẫn,  Trưởng phòng Tổ chức nhân sự trả lời các câu hỏi liên quan về chế  độ
Đ/c Phan Hùng Dương,  Giám đốc XN Vận tải biển và CTL giải đáp các thắc mắc
liên  quan đến việc sự dụng tàu VSP Express
Tổng  Giám đốc Vietsovpetro Nguyễn Quỳnh Lâm phát biểu tại buổi đối  thoại
Đ/c Nguyễn Quốc Đạt,  Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro lắng nghe các ý kiến giải đáp
và phát biểu tại  buổi đối thoại
Tin và  ảnh: Hoàng Bình