XN Địa vật lý giếng khoan tổ chức Hội nghị tổng kết công tác sản xuất năm 2017 , triển khai kế hoạch năm 2018 và Hội nghị người lao động
Ngày phát hành: 12/26/2017 1:20:21 PM 
Nhằm  đánh giá, tổng kết công tác sản xuất năm 2017 của XN Địa vật lý GK và tuyên  dương các tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc trong công tác sản xuất, đồng  thời thảo luận để tìm ra các biện pháp khắc phục những tồn tại hạn chế nhằm xây  dựng XN phát triển bền vững trong những năm sắp tới, chiều
ngày  21 tháng 12 năm 2017, tại Hội trường XN Địa vật lý giếng khoan đã tổ chức Hội  nghị tổng kết
công tác sản xuất  năm 2017 , triển khai nhiệm vụ năm 2018 và Hội nghị người lao động
.
Tham dự  và chỉ đạo Hội nghị có đồng chí Lê Việt Hải  - UVBTV Đảng ủy, Phó  tổng giám đốc LD Việt – Nga Vietsovpetro, đồng chí Trần Tuấn Phong – Trưởng  phòng ĐC&KTM BMĐH , đồng chí Phạm Bá Hiển – Trưởng phòng KTSX BMĐH , đồng  chí Đào Nguyên Hưng – Phó giám đốc, chánh địa chất XN Khai thác dầu khí , đồng  chí Hoàng Phúc Long – Phó chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro và các đồng chí trong  Ban giám đốc, đại diện các tổ chức chính trị - xã hội và hơn 150 CBCNV của XN  Địa vật lý giếng khoan.
Tại Hội  nghị, Đồng chí Dương Văn Thắng - Giám đốc Xí nghiệp đã báo cáo Tổng kết hoạt  động sản xuất kinh doanh của XN Địa vật lý giếng khoan trong năm 2017. Đồng chí  đã nêu bật những thành tích mà XN đã đạt được trong năm qua mà nổi bật là đã  hoàn thành vượt mức tất cả các chỉ tiêu kế hoạch đặt ra từ đầu năm, cụ thể như  sau:
-   Dự kiến đến 31/12/2017 XN ĐVL thực hiện dịch vụ cho tổng số 101  giếng khoan cho các mỏ Bạch Hổ, Rồng, Thỏ Trắng, Lô 12/11, Lô 09-3/12, Lô Thiên  Ưng, đã nhận tổng tổng số 757 đơn hàng, trong đó thực hiện 626 đơn hàng, 131 đơn  hàng huỷ do yêu cầu của khách hàng.
- Tổng  giá trị doanh thu năm 2017 của XN dự kiến đạt được giá trị hơn 24.780.859 USD so  với kế hoạch 22.385.980 USD đạt 110,7% kế hoạch, trong đó dịch vụ cho lô 09-1 là  18.923.798 USD bằng 107,91% kế hoạch, dịch vụ cho các lô là 4.036.996 USD bằng  105,82% kế hoạch; và Dịch vụ cho các công ty dầu khí bên ngoài là 1.820.066 USD  bằng 176% kế hoạch; hệ số chất lượng tài liệu đạt trung bình 0.97 so với kế  hoạch là 0.9.
-
Xử lý  minh giải trên 2.45 triệu mét tài liệu với hệ số chất lượng đạt   mức cao, trung bình là 0,98 so với kế hoạch 0,90. Hoàn thành tổng số 492  báo cáo, kết luận (năm 2016 là 322), với hệ số thỏa mãn yêu cầu khách hàng đạt  0,98 (kế hoạch 0,95). Phản hồi nhanh chóng 100% góp ý của khách  hàng.
- Về  thực hành tiết kiệm, giảm chi phí: Triển khai các biện pháp kinh tế kỹ thuật và  nâng cao năng lực dịch vụ nhằm thực hiện tốt chủ trương tiết giảm chi phí sản  xuất theo chỉ thị của Tổng giám đốc Vietsovpetro với kết quả đạt 417.541 USD,  đạt 192% so với chỉ tiêu được giao (216.910 USD). Trong đó tiết kiệm từ huy  động, tận dụng vật tư tồn kho chậm luân chuyển là 172.297 USD; sử dụng ống NKT  cũ thay súng bắn mìn mở vỉa là 245.244 USD.
Đồng chí Giám đốc  cũng đã trình bày những phương hướng cơ bản với các chỉ tiêu kinh tế kỹ thuật cụ  thể, thúc đẩy quảng bá tiếp thị phát triển dịch vụ ngoài , đồng thời hoàn thiện  cơ cấu tổ chức để phục vụ cho hoạt động sản xuất, kinh doanh của XN năm  201
8
.
Hội nghị  đã nghe một số tham luận của các bộ phận sản xuất và những ý kiến thảo luận,  phát biểu của CBCNV về những vấn đề nảy sinh trong thực tiễn sản xuất cùng với  những kiến nghị cụ thể về giải pháp khắc phục hiệu quả.
Phát biểu chỉ đạo tại Hội nghị, đồng  chí Lê Việt Hải đánh giá cao những thành tích mà Xí nghiệp đã đạt được trong năm  2017 và nhắc nhở trong năm 2018 với những khó khăn chung của toàn Vietsovpetro
cùng với việc tiết giảm  chi phí dẫn đến thiếu hụt nhân sự khi
nhiều cán bộ, kỹ sư có trình độ  chuyên môn cao xin nghỉ hưu sớm
và thiết bị máy móc đã cũ cũng sẽ
ảnh hưởng lớn  đến
hoạt động sản xuất  kinh doanh của Xí nghiệp
. Tuy nhiên đồng chí tin tưởng rằng  với bề dày kinh nghiệm
cùng với
nhiệt huyết
và
sự đoàn kết, nỗ lực phấn đấu của Ban
lãnh đạo
cùng toàn thể CBCNV, XN  Địa vật lý giếng khoan sẽ vượt qua thách thức
và
hoàn thành vượt mức  các mục tiêu đề ra.
Thay mặt Ban lãnh đạo và  toàn thể CBCNV - XN Địa vật lý giếng khoan, Đồng chí Dương Văn Thắng đã gửi lời  cảm ơn đến sự quan tâm, chỉ đạo sâu sát của Đảng ủy, Ban
Tổng giám đốc
và các phòng ban, đơn vị trong Liên  doanh Việt - Nga Vietsovpetro.
Với phương châm
“Kỷ cương, sáng  tạo, chất lượng uy tín và đổi mới”,
tập thể CBCNV XN Địa vật lý GK quyết tâm  tiếp tục xây dựng đơn vị là một trong những nhà cung cấp dịch vụ khảo sát địa  vật lý giếng khoan hàng đầu tại thị trường Việt Nam và hoàn thành có chất lượng  những chỉ tiêu, nhiệm vụ đặt ra trong năm 2018.
Một số  hình ảnh tại hội nghị
:
Đồng  chí Dương Văn Thắng-Giám đốc XN trình bày báo cáo tổng kết năm 2017 và phương  hướng nhiệm vụ năm 2018
Các đại  biểu tham dự Hội nghị
Đ/c Lê  Việt Hải – Phó TGĐ Vietsovpetro phát biểu chỉ đạo tại Hội  Nghị
Người  lao động đóng góp ý kiến tại Hội nghị
Đ/c  Lê Việt Hải – Phó TGĐ Vietsovpetro biểu dương và trao hoa cho các tập thể đạt  thành tích xuất sắc năm 2017
Đ/c Dương Văn Thắng – Giám đốc XN ĐVL biểu dương và  trao hoa cho cá nhân đạt thành tích xuất sắc năm 2017
Bài và  ảnh :
Lê Minh  Nhật