Giàn nén khí mỏ Rồng đạt cột mốc 3 tỷ m3 khí gaslift
Ngày phát hành: 3/2/2020 2:44:53 PM 
Hoàn thiện thi công và đưa vào vận hành từ ngày 29/11/2010, trên chặng đường gần 10 năm hình thành và phát triển, Giàn nén khí mỏ Rồng – Đồi Mồi đã đạt được những thành tích đáng tự hào trong hoạt động thu gom và nén khí: đạt cột mốc 1 tỷ m
3
sau 3 năm vận hành an toàn, ổn định và hiệu quả, đạt cột mốc 2 tỷ m
3
khí gaslift hoán đổi vào 09h45' ngày 27/06/2017. Và vào 23h59' ngày 21/02/2020 Giàn nén khí mỏ Rồng – Đồi Mồi đã chính thức chinh phục cột mốc cung cấp 3 tỷ m
3
khí gaslift.
Giàn nén khí mỏ Rồng – Đồi Mồi (giàn nén Rồng) là dự án do Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam và Tổng công ty khí Việt Nam (PVGas) làm chủ đầu tư, Liên doanh  Việt – Nga Vietsovpetro (VSP) làm tổng thầu với tổng mức đầu tư gần 150 triệu USD. Công trình được thiết kế xây dựng gồm hai tổ hợp máy nén khí cao áp với công suất xử lý ban đầu là 900 ngàn m3 khí mỗi ngày, từ năm 2017 đã được nâng lên trên một triệu m
3
để thu gom toàn bộ lượng khí đồng hành khai thác từ mỏ Rồng và Đồi Mồi lô 09-1 và 09-3. Việc đưa giàn nén Rồng vào vận hành đã cung cấp phần lớn khí gaslift cho hoạt động khai thác dầu tại mỏ Rồng – Đồi Mồi, góp phần gia tăng sản lượng khí nén cấp về bờ, đáp ứng nhu cầu khí của thị trường khu vực Đông Nam Bộ.
Dự án xây dựng giàn nén khí Rồng có qui mô đầu tư lớn, chứa đựng nhiều thách thức đối với Vietsovpetro nói chung cũng như tập thể CBCNV XN Khí nói riêng. Đây là lần đầu tiên XN Khí được giao một công trình EPC từ công tác thiết kế, cung cấp vật tư đến thi công chạy thử và nghiệm thu công trình khí trên biển. Trong quá trình chuẩn bị và thi công các chuyên gia kỹ thuật
đã phải tính toán, đưa ra những đề xuất hợp lý để thuyết phục được các bên trong Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam, Zarubezneft, các đối tác nước ngoài về hiệu quả kinh tế, khả năng thành công của dự án
.
Công trình giàn nén khí mỏ Rồng
Với sự chỉ đạo sát sao của lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam, của lãnh đạo Vietsovpetro, sự phối hợp hiệu quả từ phía chủ đầu tư PVGas, sự đồng lòng, quyết tâm từ đội ngũ lao động có trình độ kỹ thuật cao của XN Khí với bề dày kinh nghiệm gần 30 năm làm việc trong ngành dầu khí, 15 năm tham gia vận hành giàn nén khí Trung tâm. Kết quả là chỉ chưa đầy 21 tháng thi công (từ tháng 3-2009 đến ngày 29/11/2010) giàn nén Rồng đã đón dòng khí đầu tiên cho công tác thử nghiệm và hiệu chỉnh thiết bị. Đến 21h00 ngày 08/12/2010, dòng sản phẩm đầu tiên từ giàn nén Rồng được hòa cùng hệ thống gaslift của mỏ Rồng – Đồi Mồi và Bạch Hổ về bờ. Dự án hoàn thành vượt kế hoạch 5 tháng 22 ngày, tiết kiệm cho nhà nước hơn 20 triệu USD, như món quà vô cùng ý nghĩa để chào mừng Đại hội Đảng toàn quốc XI khi đó. Thành công của dự án khẳng định sự lớn mạnh vượt bậc của tập thể lao động kỹ thuật VSP nói chung và của XN Khí nói riêng trong việc thực hiện những công trình kỹ thuật đạt chất lượng tiêu chuẩn quốc tế, không thua kém các công trình do nhà thầu nước ngoài thi công.
Trải qua gần 10 năm giàn nén Rồng đi vào hoạt động, đội ngũ CBCNV làm việc trực tiếp trên giàn luôn giữ được ngọn lửa lao động hăng say để vận hành giàn nén khí an toàn, ổn định và hiệu quả. Công tác sáng kiến sáng chế, áp dụng các giải pháp kỹ thuật mới nhằm nâng cao tính an toàn, nâng cao hiệu quả sản xuất luôn được ưu tiên hàng đầu. Thực tế các năm qua, giàn nén Rồng luôn là một trong các đơn vị có thành tích đi đầu trong công tác sáng kiến sáng chế của XN Khí, nhiều ý tưởng sáng kiến từ giàn đã được công nhận bởi XN Khí cũng như VSP, được áp dụng vào thực tiễn sản xuất mang lại hiệu quả kinh tế cao. Đặc biệt, công tác an toàn lao động, giám sát nhà thầu luôn được đề cao. Kể từ ngày thành lập, trên giàn chưa xảy ra bất kỳ tai nạn nghiêm trọng nào ảnh hưởng đến người và thiết bị. Bên cạnh đó, giàn nén Rồng luôn chú trọng công tác đào tạo nội bộ, phát triển nguồn nhân lực trẻ - năng động - nhiệt huyết, chủ động lập các kế hoạch công việc từ xa. Nhờ đó, trong các năm qua giàn nén Rồng luôn có lực lượng kế cận kịp thời, hoàn thành tốt các nhiệm vụ được giao, hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu về sản xuất. Tập thể giàn nén Rồng cũng vinh dự nhận được Bằng khen của Chính phủ cho thành tích năm 2011-2013; Bằng khen của Bộ Công thương cho thành tích các năm 2012, 2015 và 2017; Bằng khen của Chủ tịch Ủy ban quản lý vốn nhà nước tại doanh nghiệp năm 2019; Bằng khen Tập đoàn Dầu khí các năm 2012, 2013, 2014, 2016 và 2018. Bên cạnh đó, Giàn nén Rồng liên tục đạt danh hiệu "Tập thể lao động xuất sắc" từ năm 2011 – 2019 do Tổng Giám đốc Vietsovpetro trao tặng.
CBCNV lao động hăng say trên giàn nén Rồng
Lãnh đạo XN Khí thăm và chúc tết CBCNV giàn nén Rồng năm 2020.
Những bằng khen của Chính phủ, của các Bộ, Ban Ngành là minh chứng rõ ràng nhất cho những thành công mà tập thể giàn nén Rồng đã đạt được:
Đạt cột mốc cung cấp 1 tỷ m
3
khí gaslift vào đầu tháng 4 năm 2014
Đạt cột mốc cung cấp 2 tỷ m
3
khí gaslift vào ngày 27/06/2017
Và
vào 23h59' ngày 21/02/2020, tập thể giàn nén Rồng đã chinh phục thành công cột mốc 3 tỷ m3 khí gaslift
– một cột mốc đáng tự hào – đánh dấu sự trưởng thành đầy bản lĩnh của một tập thể sau gần 10 năm vận hành và phát triển.
Bên cạnh đó, dự án “Mở rộng hệ thống thu gom khí mỏ Rồng – Đồi Mồi (BCP)" – chủ đầu tư PVGas, Vietsovpetro là tổng thầu EPC, XN Khí là đơn vị quản lý chính
– với công suất BCP đạt khoảng 500 ngàn m3/ ngày đêm được vận chuyển về giàn nén khí Trung tâm để góp thêm phần khí nén vận chuyển về bờ. Tổng sản lượng khí thấp áp thu gom và vận chuyển từ dự án Mở rộng này dự kiến đạt mốc 1 tỷ m3 khí vào đầu tháng 3 năm 2020, góp phần nâng tổng sản lượng khí cấp từ giàn nén Rồng đạt mốc 4 tỷ m3 khí tới đây.
Các cột mốc sản lượng nêu trên có ý nghĩa vô cùng to lớn đối với hoạt động khai thác dầu tại mỏ Rồng – Đồi Mồi và
,
công suất vận chuyển khí về bờ của Vietsovpetro. Đây cũng là minh chứng cho sự hợp tác tốt đẹp giữa Vietsovpetro và PVGas, thể hiện tinh thần làm việc chủ động, sáng tạo, dám nghĩ, dám làm, phối hợp nhịp nhàng giữa 2 tập thể dưới sự chỉ đạo sát sao của Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam. Đồng thời cũng là dấu mốc ghi nhận sự quan tâm chỉ đạo kịp thời, thường xuyên của lãnh đạo XN Khí, sự phối hợp hiệu quả, kịp thời từ các phòng ban cũng như nỗ lực vượt bậc của CBCNV giàn nén Rồng - những người đang hàng ngày, hàng giờ làm việc trực tiếp trên công trình biển - góp phần quan trọng và minh chứng hùng hồn cho tinh thần đoàn kết “Trên dưới đồng lòng" của tập thể XN Khí trên con đường chinh phục và giữ cho ngọn lửa biển đông luôn rực sáng.
Bài viết & hình ảnh:  Giàn nén khí Rồng