Tổng giám đốc Tập đoàn Nguyễn Vũ Trường Sơn thăm và làm việc với các đối tác dầu khí tại Mát-xcơva, Liên bang Nga.
Ngày phát hành: 4/25/2017 1:19:21 PM 
Từ  ngày 18-20/4/2017, thành viên phụ trách Hội đồng thành viên - Tổng giám đốc Tập  đoàn Nguyễn Vũ Trường Sơn đã thăm và làm việc với các đối tác dầu khí tại  Mát-xcơva, LB Nga.
Ngày  19/ 4/2017, Thành viên phụ trách HĐTV - Tổng giám đốc Tập đoàn Nguyễn Vũ Trường  Sơn đã có buổi làm việc với ông Alekxey Miller – Chủ tịch điều hành Tập đoàn khí  đốt Gazprom.
Tại  buổi làm việc, Lãnh đạo hai Tập đoàn khẳng định quyết tâm củng cố và phát triển  quan hệ hợp tác truyền thống và hiệu quả trong lĩnh vực dầu khí, quyết tâm thúc  đẩy sự hợp tác đối với các dự án hiện có, đồng thời đề xuất và nghiên cứu những  hướng đi mới nhằm giải quyết những khó khăn và nâng cao hiệu quả cho dự án  Gazpromviet.
Cũng  trong chuyến công tác này, Tổng giám đốc Nguyễn Vũ Trường Sơn đã làm việc với  ông Phillipov – Tổng giám đốc Nhà thầu Power Machines. Phía Nhà thầu đã báo cáo  ông Nguyễn Vũ Trường Sơn về việc triển khai Nhà máy nhiệt điện Long Phú 1. Hiện  nay, dự án Nhà máy Nhiệt điện Long Phú 1 đang gặp rất nhiều khó khăn trong công  tác quản lý và thu xếp vốn. Việc chậm trễ triển khai dự án đã ảnh hưởng nghiêm  trọng đến việc hoàn thành nhiệm vụ của Chính phủ Việt Nam giao cho PVN.
Tổng  giám đốc Tập đoàn đã phân tích sâu sắc các hậu quả có thể xảy ra nếu Nhà thầu  không có những giải pháp hữu hiệu kịp thời và yêu cầu Power Machines có các giải  pháp quyết liệt thúc đẩy tiến độ triển khai và hoàn thành dự án Nhà máy Nhiệt  điện Long Phú 1 theo đúng tiến độ của Hợp đồng EPC, đây sẽ là điều kiện tiên  quyết để PVN xem xét, báo cáo Chính phủ Việt Nam về việc tiếp tục hợp tác với  Nhà thầu Power Machines trong tương lai.
TGĐ Tâp đoàn làm việc với  TGĐ Power Machines
Trong  khuôn khổ chuyến công tác, ông Nguyễn Vũ Trường Sơn cũng có buổi làm việc với  ông Kudryshov – TGĐ Zarubezhneft để thúc đẩy triển khai các dự án hợp tác và  thảo luận về công tác chuẩn bị cho chuyến thăm chính thức LB Nga của Chủ tịch  nước Trần Đại Quang trong thời gian sắp tới.
Đồng  chí Nguyễn Vũ Trường Sơn hy vọng và tin tưởng quan hệ hợp tác về dầu khí giữa  Petrovietnam với các đối tác nói trên sẽ tiếp tục được nâng lên một tầm cao mới,  góp phần thắt chặt hơn nữa mối quan hệ đối tác chiến lược toàn diện, phát triển  ngành dầu khí hai nước.
Hoàng Anh  - HTQT