Đoàn Thanh niên Xí nghiệp Cơ điện tổ chức chương trình thanh niên tại huyện Xuyên Mộc, tỉnh Bà Rịa -
Ngày phát hành: 5/6/2016 8:03:25 AM 
Sửa chữa, tuyên truyền an toàn điện cho các hộ nghèo tại Xã Phước Thuận – Huyện Xuyên Mộc, trao sách cho các trường THCS Phước Thuận và trường Tiểu học Nguyễn Thị Định, trao quà khuyến học cho các em học sinh nghèo hiếu học tại xã Bình Châu – huyện Xuyên Mộc – tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu.
Đoàn tập trung xuất phát từ B7 – Khu tập thể năm tầng Vietsovpetro
Với 26 đoàn viên thanh niên, Xí nghiệp Cơ điện kết hợp với các tình nguyện viên chia làm 06 nhóm: 05 nhóm sửa chữa điện  đã hoàn thành việc lắp mới, sửa chữa và tuyên truyền an toàn điện cho 5 hộ dân là thay, lắp mới hơn 200 mét máng điện, 500 mét cáp điện, 23 công tắc đèn, 7 aptomat, 21 đèn, 12 ổ cắm được và sửa chữa toàn bộ các thiết bị hư hỏng…
Ngoài ra trong quá trình sửa chữa các nhóm tự vận động anh em trong nhóm ủng hộ thêm cho các hộ 2 quạt điện để thay thế cho các quạt đã hỏng và tăng 2 cụ neo đơn 250.000đ .
Nhóm 04 – Sửa chữa điện và tự vận động tặng thêm 02 quạt điện
Nhóm 03
– Sửa chữa điện và tự vận động tặng thêm cho 02 cụ già neo đơn 250.00 VNĐ
Nhóm thứ 6 kết hợp với các tình nguyện viên trao tặng sách cho Trường Tiểu học Nguyễn Thị Định – xã Bình Châu – huyện Xuyên Mộc – tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu và trao quà khuyến học đến tận nhà 06 em học sinh nghèo hiếu học của trường với giá trị mỗi phần quà 400.000 VNĐ.
Một số hình ảnh hoạt động của đoàn
:
Nhóm 01:
Sửa chữa điện hộ nghèo tại ấp Gò Cát – xã Phước Thuận
Nhóm 02: Sửa chữa điện cho cụ bà neo đơn sống với cháu gái học lớp 7
Nhóm 05: Sửa chữa điện cho hộ nghèo với nghề chính là nghề đi biển
Sửa chữa ổ điện Thanh niên vượt khó
Lắp đặt bảng tuyên truyền an toàn điện cho hộ dân
Em bé lớp 04 đọc bảng tuyên truyền an toàn tiện
Trao sách cho trường THCS Phước Thuận
Trao sách cho trường tiểu học Nguyễn Thị Định
Tặng quà khuyến học cho các em học sinh nghèo hiếu học