Công đoàn Vietsovpetro gắn biển công trình chào mừng 25 năm ngày thành lập Công đoàn Dầu khí Việt Nam
Ngày phát hành: 11/8/2016 10:35:53 AM 
Hướng đến kỷ niệm 25 năm ngày thành lập Công đoàn Dầu khí Việt Nam, chiều ngày 7/11 tại Xí nghiệp Cơ điện thuộc Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro (TP. Vũng Tàu), Công đoàn Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro đã làm Lễ gắn biển công trình "Thiết kế, chế tạo các tủ điện MCC, EMCC" và công trình "Thiết kế, chế tạo Skid hóa phẩm" cho giàn Thỏ Trắng 03.
Về dự lễ gắn biển công trình có đồng chí Nghiêm Thùy Lan - Chủ tịch Công đoàn Dầu khí Việt Nam; đồng chí Nguyễn Quốc Đạt -  Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro; đồng chí Trịnh Hoàng Linh - Giám đốc XN Cơ điện (đơn vị thực hiện công trình). Bên cạnh đó là sự có mặt của các đồng chí trong BCH Công đoàn Vietsovpetro, các đồng chí đại diện lãnh đạo các phòng/ban XN Cơ điện.
Tại lễ gắn biển, đồng chí Nguyễn Quốc Đạt, Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro đã nhấn mạnh những đóng góp to lớn của Vietsovpetro đối với kinh tế Việt Nam nói chung và Tập đoàn Dầu khí Việt Nam nói riêng. Đến nay, Vietsovpetro đã khai thác hơn 222 triệu tấn dầu thô, vận chuyển về bờ hơn 30 tỷ m khối khí phục vụ cho Cụm công nghiệp Khí - Điện - Đạm. Doanh thu bán dầu đạt trên 74 tỉ USD, nộp ngân sách nhà nước Việt Nam trên 46 tỉ USD.
Tuy nhiên, trong giai đoạn hiện nay, Vietsovpetro cũng như nhiều đơn vị khác trong ngành Dầu khí đang gặp nhiều khó khăn, thách thức do sản lượng dầu khai thác giảm, giá dầu lại giảm sâu, chưa có dấu hiệu phục hồi. Đứng trước các khó khăn thách thức, Đảng ủy, Ban Tổng giám đốc, Công đoàn Vietsovpetro đã phát động các phong trào thi đua lao động sản xuất sâu rộng trong tất cả các đơn vị cùa Liên doanh, quyết tâm thực hiện thắng lợi các nhiệm vụ được giao.
Trong đó, phải kể đến phong trào thi đua lao động thực hành tiết kiệm, chống lãng phí: "Phát huy nội lực, tự thực hiện các dịch vụ nội bộ- thay cho việc phải đi thuê ngoài" nhằm tiết kiệm chi phí sản xuất.
Trong năm 2016, tại Vietsovpetro đã có 7 công trình được các Công đoàn cơ sở thành viên đăng ký thi đua lập thành tích chào mừng các ngày lễ lớn và 02 trong số đó đã được đăng ký gắn biển Công trình thi đua lập thành tích chào mừng 25 năm ngày thành lập Công đoàn Dầu khí Việt Nam.
Trong thời gian 6 tháng thi công với gần 1000 ngày lao động khẩn trương, CBCNV Xí nghiệp Cơ điện đã hoàn thành hai công trình thi đua: "Thiết kế, chế tạo các tủ điện MCC, EMCC" và công trình "Thiết kế, chế tạo Skid hóa phẩm" cho giàn Thỏ Trắng 03 theo đúng thời hạn, đạt chất lượng tốt.
"Việc hoàn thành hai công trình thi đua này đúng thời hạn, đạt chất lượng tốt đã thể hiện sự quyết tâm của CBCNV XN Cơ điện trong việc thực hiện chủ trương "Phát huy nội lực, tự thực hiện các dịch vụ nội bộ- thay cho việc phải đi thuê ngoài", góp phần tiết kiệm đáng kể các chi phí sản xuất, giúp Vietsovpetro vượt qua các khó khăn, thách thức hiện nay để tiếp tục phát triển ổn định. Đây cũng là việc làm thiết thực chào mừng 25 năm ngày thành lập Công đoàn Dầu khí Việt Nam", đồng chí Nguyễn Quốc Đạt khẳng định.
Tại buổi lễ, Chủ tịch Công đoàn DKVN Nghiêm Thùy Lan đánh giá cao sự nỗ lực phấn đấu không ngừng của tập thể lao động quốc tế Vietsovpetro, luôn đi đầu trong phong trào thi đua lao động sáng tạo, sáng kiến sáng chế, cải tiến kỹ thuật, hợp lý hóa sản xuất của ngành Dầu khí. Nhiều giải pháp của đơn vị đã thể hiện sự năng động, khả năng sáng tạo lớn của đội ngũ những người làm dầu khí Vietsovpetro, mang lại lợi ích hàng chục triệu USD, góp phần tiết giảm chi phí, nâng cao hiệu quả sản xuất và hoàn thành các kế hoạch khai thác dầu khí hằng năm mà Hội đồng Hai phía giao cho Liên doanh.
Trong đó, việc thực hiện thành công hai công trình thi đua "Thiết kế, chế tạo các tủ điện MCC, EMCC" và công trình "Thiết kế, chế tạo Skid hóa phẩm" cho giàn Thỏ Trắng 03 đã chứng tỏ năng lực của XNCĐ trong việc thiết kế, chế tạo, lắp đặt, đồng bộ các cụm sản phẩm phức tạp và hiện đại cho ngành Dầu khí.
Từ những thành quả và kết quả đạt được, Chủ tịch CĐ DKVN đề nghị CĐ Vietsovpetro tích cực bám sát nhiệm vụ sản xuất kinh doanh của Liên doanh để tiếp tục thực hiện tốt vai trò nòng cốt của tổ chức Công đoàn là duy trì, tổ chức phát động các phong trào thi đua, làm tốt công tác tuyên truyền, giáo dục chính trị tư tưởng cho đội ngũ CBCNV-LĐ, để mỗi CBCNV-LĐ Vietsovpetro tiếp tục phát huy nội lực, phát huy trí tuệ - tinh thần sáng tạo - lao động cần cù, cùng chung sức đồng lòng vượt qua khó khăn, thách thức của ngành trong bối cảnh hiện nay. Phấn đấu hoàn thành và hoàn thành xuất sắc các nhiệm vụ sản xuất kinh doanh năm 2016 và các năm tiếp theo. Đồng thời thực hiện hiệu quả công tác bảo vệ quyền lợi của đoàn viên, người lao động, đảm bảo việc làm, đời sống vật chất và tinh thần cho CBCNV-LĐ.
Tại buổi lễ gắn biển công trình, 01 tập thể và 07 cá nhân đã nhận Bằng khen của Công đoàn DKVN vì  đã có thành tích xuất sắc trong quá trình thực hiện công trình thi đua "Thiết kế, chế tạo các tủ điện MCC, EMCC" và công trình "Thiết kế, chế tạo Skid hóa phẩm" cho giàn Thỏ Trắng 03.
Sau đây là chùm ảnh tại buổi lễ:
Quang cảnh chung của buổi lễ
Đ/c Nguyễn Quốc Đạt – Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro phát biểu tại buổi lễ
Đ/c Nghiêm Thùy Lan – Chủ tịch Công đoàn PVN phát biểu
Các cá nhân và tập thể nhận Bằng khen
Các đại biểu thực hiện Nghi thức gắn biển công trình
Thiên Thanh - Báo Năng lượng mới