Hội thảo “Thanh niên với công tác dịch vụ”
Ngày phát hành: 5/9/2017 2:15:58 PM 
Trong  không khí tuổi trẻ Vietsovpetro đang ra sức thi đua lập thành tích chào  mừng
Đại  hội Đoàn TNCS Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro lần thứ IX, nhiệm kỳ 2017 -  2022; được sự đồng ý của Đảng ủy Vietsovpetro,
nhằm  phát huy vai trò của
ĐVTN
trong việc thực hiện nhiệm vụ chính trị, sản xuất kinh doanh của đơn vị, cũng  như tạo cầu nối cho đoàn viên, thanh niên các đơn vị có điều kiện trao đổi kinh  nghiệm, chia sẻ kiến thức
về lĩnh vực dịch vụ, chiều ngày 08/5/2017 vừa qua,
Ban  Thường vụ Đoàn Vietsovpetro đã
tổ  chức
Hội  thảo
chuyên  đề
“Thanh niên với công tác dịch vụ”
.
Đến  dự và trao đổi cùng Hội thảo có đồng chí Nguyễn Thế Kim - Chánh Văn phòng Đảng  ủy Vietsovpetro; đồng chí Mai Đăng Tuấn - Trưởng phòng Tiếp thị
-
Dịch  vụ;
đồng chí Đinh Thúy Quỳnh – Phó phòng
Tiếp  thị
-
Dịch  vụ
;
đồng chí Hoàng Phúc Long - Phó Bí thư Đoàn Tập đoàn, Bí thư Đoàn Vietsovpetro;  đồng chí Võ Văn Châu -
Ủy  viên BCH Đoàn Tập đoàn,
Phó  Bí thư Thường trực Đoàn Vietsovpetro. Hội thảo đã thu hút sự quan tâm và tham dự  của hơn 70 đại biểu là các đồng chí trong Ban Chấp hành Đoàn và các bạn ĐVTN của  14 các cơ sở Đoàn trong Vietsovpetro.
Phát  biểu khai mạc, đồng chí Vũ Hoàng Tân - UVBCH Đoàn Vietsovpetro, Bí thư Đoàn cơ  sở XN Địa vật lý GK nhấn mạnh trong những năm qua, công tác cung cấp các  dịch vụ cho các công ty dầu khí ngoài Vietsovpetro (gọi tắt là làm dịch vụ  ngoài) là một hướng phát triển được Ban Tổng Giám đốc Vietsovpetro quan tâm và  đôn đốc. Vai trò của các ĐVTN trong việc thực hiện dịch vụ ngoài, vốn  luôn ưu tiên cho các kỹ sư, công nhân và chuyên viên bậc cao, ngày càng trở nên  rõ nét. Việc tham gia mạnh mẽ vào công tác dịch vụ ngoài đã giúp các ĐVTN dành  được sự tin tưởng của Ban lãnh đạo đơn vị, khẳng định tính xung kích, sáng tạo,  không ngại khó khăn của ĐVTN và góp phần cùng đơn vị hoàn thành nhiệm vụ sản  xuất. Bên cạnh đó, buổi hội thảo cũng là một cơ hội để các bạn đoàn viên trao  đổi, chia sẻ kinh nghiệm, đóng góp những ý tưởng, giải pháp để góp phần hoàn  thiện công tác tổ chức, thực hiện dịch vụ ngoài cũng như xây dựng thương hiệu  của đơn vị mình.
Tại  Hội thảo, Ban tổ chức đã lựa chọn 5 bài tham luận của các bạn đoàn viên để trình  bày. Nội dung của 5 bài tham luận đã nêu bật được đặc trưng công tác dịch vụ  ngoài của các đơn vị chủ quản, những khó khăn mà các ĐVTN đã và sắp phải đối mặt  khi thực hiện công tác dịch vụ ngoài trong thời gian sắp tới. Từ đó, các tác giả  cũng mạnh dạn đưa ra những đề xuất để có thể nâng cao chất lượng dịch vụ, xây  dựng thương hiệu ngày một lớn mạnh trong thị trường dịch vụ Ngành Dầu  khí.
Hội  thảo cũng đã được nghe những ý kiến trao đổi, góp ý của các đồng chí Mai Đăng  Tuấn, đồng chí Nguyễn Thế Kim về việc Đảng ủy và các cấp chính quyền luôn tạo  mọi điều kiện hỗ trợ tối đa cho đoàn viên, thanh niên trong việc thực hiện phong  trào thanh niên đặc biệt là những hoạt động có liên quan trực tiếp đến sản xuất  kinh doanh. Bên cạnh đó, đồng chí Mai Đăng Tuấn cũng chia sẻ thêm những khó khăn  về cơ chế của Vietsovpetro khi thực hiện công tác dịch vụ ngoài, đặc biệt và với  những gói thầu ở ngoài lãnh thổ Việt Nam. Tuy nhiên, Ban Tổng giám đốc cũng đã  có kế hoạch để tháo gỡ những khó khăn này và đề nghị ĐVTN của Vietsovpetro phải  có kế hoạch rèn luyện, nâng cao trình độ chuyên môn, ngoại ngữ, sẵn sàng cho môi  trường làm việc quốc tế khi Vietsovpetro trúng các gói thầu ở ngoài  nước.
Phát  biểu kết luận buổi hội thảo, đồng chí Hoàng Phúc Long - Bí thư Đoàn Vietsovpetro  đã nhấn mạnh, các công tác Đoàn và phong trào thanh niên luôn phải gắn liền với  hoạt động sản xuất kinh doanh của đơn vị nhất là trong giai đoạn khó khăn như  hiện nay. Đồng chí đề nghị các cơ sở Đoàn cần tiếp tục đẩy mạnh hơn nữa các  phong trào sáng kiến - sáng chế, đăng ký đảm nhận công trình, phần việc thanh  niên, đặc biệt trong đội ngũ những kỹ sư trẻ trực tiếp tham gia vào công tác  thực hiện dịch vụ ngoài nhằm thể hiện tính năng động, xung kích của tuổi trẻ,  xứng đáng là
thế hệ kế cận của Liên doanh  Việt - Nga Vietsovpetro.
*
Một số hình ảnh hội thảo
:
Toàn  cảnh buổi Hội thảo
Các  đại biểu khách mời dự Hội thảo
Đ/c  Nguyễn Trung Hiếu trình bày tham luận của Đoàn cơ sở BMĐH
Đ/c  Mai Đăng Tuấn - Trưởng phòng Tiếp thị - Dịch vụ trao đổi với
đoàn  viên, thanh niên về công tác dịch vụ của Vietsovpetro tại hội thảo
Trình  bày tham luận của Đoàn cơ sở XN Địa vật lý giếng khoan
Đ/c  Nguyễn Thế Kim - Chánh Văn phòng Đảng ủy trao đổi với ĐVTN tại hội  thảo
Đ/c  Hoàng Phúc Long - Bí thư Đoàn Vietsovpetro phát biểu
kết  luận
Hội thảo
Bài và  ảnh: Đoàn Thanh niên Vietsovpetro