Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 30/4 đến 7/5/2023
Ngày phát hành: 5/8/2023 7:31:10 AM 
(PetroTimes) -
Các sự kiện nổi bật của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) trong tuần từ ngày 30/4 đến 7/5/2023.
1. Diễn tập phương án chữa cháy và ứng phó sự cố tràn dầu tại Nhà máy điện Nhơn Trạch 2
Vừa qua, Công ty CP Điện lực Dầu khí Nhơn Trạch 2 (PV Power NT2) tổ chức diễn tập Phương án chữa cháy, cứu nạn cứu hộ (PCCC, CNCH) và ứng phó sự cố tràn dầu tại Nhà máy điện Nhơn Trạch 2 năm 2023.
Diễn tập PCCC, CNCH và ứng phó sự cố tràn dầu Nhà máy Điện Nhơn Trạch 2 năm 2023
Diễn tập phương PCCC, CNCH và ứng phó sự cố tràn dầu Nhà máy điện Nhơn Trạch 2 được tổ chức hằng năm nhằm nâng cao ý thức về công tác PCCC, CNCH. Đồng thời, diễn tập giúp nâng cao trình độ nghiệp vụ chuyên môn của cán bộ đội phòng cháy chữa cháy công ty; chủ động phòng ngừa và nâng cao khả năng sẵn sàng xử lý kịp thời các vụ cháy, nổ xảy ra, hạn chế đến mức thấp nhất về người và tài sản do sự cố gây ra.
Để đảm bảo sản xuất ổn định, công tác an toàn, sức khỏe, môi trường của PV Power NT2 luôn được đề cao. Nhiều năm liền, PV Power NT2 thực hiện tốt công tác an toàn, phòng chống cháy nổ và được đánh giá trong Top 100 doanh nghiệp phát triển bền vững Việt Nam.
2. Vietsovpetro khánh thành công trình an sinh xã hội tại Hòa Bình, Tuyên Quang
Vừa qua, Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro đã phối hợp với địa phương tại các tỉnh Hòa Bình, Tuyên Quang tổ chức Lễ khánh thành, bàn giao, gắn biển công trình an sinh xã hội do Vietsovpetro tài trợ kinh phí xây dựng.
Vietsovpetro khánh thành công trình an sinh xã hội tại Hòa Bình, Tuyên Quang.
Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro phối hợp với địa phương cắt băng khánh thành và gắn biển công trình: “Nhà lớp học và hạng mục phụ trợ trường Tiểu học và Trung học cơ sở Thành Lập, huyện Lương Sơn, tỉnh Hòa Bình" với mức tài trợ 3,4 tỷ đồng và công trình: “Nhà lớp học 2 tầng 10 phòng học trường THCS Ninh Lai, huyện Sơn Dương, tỉnh Tuyên Quang" cũng đã được cắt băng khánh thành và gắn biển tài trợ với mức tài trợ 4,6 tỷ đồng.
Các công trình được đưa vào sử dụng đã góp phần hoàn thiện hệ thống cơ sở vật chất, đáp ứng nhiệm vụ dạy và học của thầy, trò, giúp tập thể giáo viên nhà trường cùng đoàn kết, nỗ lực thực hiện thắng lợi nhiệm vụ phát triển giáo dục của địa phương.
3. Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng làm việc với Ban QLDA Long Phú 1 về công tác triển khai dự án
Chiều ngày 4/5/2023, tại công trường NMNĐ Long Phú 1 (Sóc Trăng), Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) Lê Mạnh Hùng đã dẫn đầu đoàn công tác Tập đoàn làm việc với Ban QLDA và các nhà thầu về công tác triển khai dự án. Buổi làm việc được kết nối trực tuyến với Tập đoàn tại điểm cầu Hà Nội.
Toàn cảnh buổi làm việc
Hiện tại khối lượng công việc hoàn thành của dự án ước đạt trên 70%. Để làm rõ những câu hỏi được Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng đặt ra liên quan đến dự án, Phó Tổng giám đốc Petrovietnam Phạm Tiến Dũng cùng lãnh đạo các Ban Chuyên môn Tập đoàn, đại diện PTSC, PETROCONs đã tập trung thảo luận, đóng góp ý kiến xung quanh các vấn đề: thời gian để hoàn thành dự án, xác định tổng mức đầu tư mới, phương án triển khai tối ưu nhất, giải pháp triển khai,...
Phát biểu kết luận buổi làm việc, Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng đánh giá cao công tác chuẩn bị báo cáo của Ban QLDA; đề nghị Ban QLDA Long Phú 1 phối hợp các ban liên quan của Tập đoàn sớm xác định cụ thể các vấn đề đã nêu, từ đó làm cơ sở triển khai các phương án.
Đồng thời, Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng chỉ đạo Ban QLDA chủ trì thành lập các tổ công tác để cập nhật tổng dự toán dự án; tiến hành rà soát trạng thái pháp lý của các hợp đồng; đánh giá chi tiết lại giá trị vốn hóa của dự án; nâng cấp cơ sở vật chất, chăm lo đời sống tinh thần CBCNV Ban; Đề nghị PTSC tiếp tục hỗ trợ Ban QLDA đánh giá, phân loại, bảo dưỡng máy móc thiết bị trên công trường tốt hơn nữa, sẵn sàng cho việc tái triển khai dự án.
4. Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng: Tập trung xây dựng chiến lược dài hạn cho Cụm Khí - Điện - Đạm Cà Mau
Chiều ngày 5/5/2023, tại Công ty CP Phân bón Dầu Khí Cà Mau (TP Cà Mau), Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) Lê Mạnh Hùng đã chủ trì buổi làm việc với Cụm Khí - Điện - Đạm Cà Mau về kết quả sản xuất kinh doanh quý I và các giải pháp thực hiện kế hoạch năm 2023.
Trong 4 tháng đầu năm, các nhà máy vận hành an toàn, ổn định, công suất cao; các chỉ tiêu sản xuất kinh doanh, chỉ tiêu tài chính của các đơn vị PV GAS, PV Power đều đạt và vượt kế hoạch đề ra. Riêng đối với PVCFC, do giá bán phân bón giảm, giá khí tăng nên chỉ tiêu doanh thu, lợi nhuận chưa đạt kế hoạch đề ra dù các chỉ tiêu khác về sản xuất, tiêu thụ, nộp ngân sách đều vượt kế hoạch đề ra.
Toàn cảnh buổi làm việc
Để thực hiện hoàn thành kế hoạch còn lại trong năm 2023, các đơn vị đã đề ra các nhiệm vụ/giải pháp cụ thể, trong đó tập trung vào các nhóm giải pháp: vận hành sản xuất an toàn; đầu tư, kinh doanh và phát triển thị trường; giải pháp trong công tác quản trị.
Phát biểu chỉ đạo đối với Cụm, Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng đặc biệt nhấn mạnh đến vấn đề xây dựng chiến lược dài hạn cho Cụm. Tổng Giám đốc giao Ban Kinh tế Đầu tư phối hợp với các Ban chuyên môn liên quan của Tập đoàn cùng với 3 đơn vị trong Cụm tập trung các công việc xây dựng cơ sở dữ liệu để đề ra chiến lược tổng thể cho Cụm trong thời gian sớm nhất.
Bên cạnh đó, trong điều kiện có nhiều biến động, thay đổi của thị trường hiện nay, Tổng Giám đốc chỉ đạo các đơn vị trong Cụm phải có sự liên kết trong điều hành. Đồng thời xác lập nền tảng chung của Cụm thông qua việc xác định cụ thể các danh mục công việc, nguồn lực, nhân lực chuyên môn trong Cụm để có thể chia sẻ, làm chung.
5. Đồng chí Lê Mạnh Hùng tiếp xúc cử tri xã Lý Văn Lâm trước Kỳ họp thứ 5, Quốc hội khóa XV
Sáng ngày 5/5/2023, tại UBND xã Lý Văn Lâm (TP Cà Mau), đồng chí Lê Mạnh Hùng, Ủy viên Ủy ban Kinh tế của Quốc hội, Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã có buổi tiếp xúc cử tri xã Lý Văn Lâm trước Kỳ họp thứ 5, Quốc hội khóa XV.
Tại buổi tiếp xúc cử tri, đồng chí Lê Mạnh Hùng đã thông báo tới bà con cử tri dự kiến nội dung chương trình Kỳ họp thứ 5, Quốc hội khóa XV sẽ diễn ra từ ngày 22/5/2023 đến ngày 23/6/2023. Kỳ họp này được tiến hành theo hai đợt: Đợt 1 từ ngày 22/5-10/6; đợt 2 từ ngày 19/6-23/6.
Đồng chí Lê Mạnh Hùng thông báo tới bà con cử tri dự kiến nội dung chương trình Kỳ họp thứ 5, Quốc hội khóa XV
Sau khi nghe ý kiến của bà con, đại diện lãnh đạo, sở ban ngành TP Cà Mau, xã Lý Văn Lâm đã trả lời, giải trình một cách thấu đáo đối với các vấn đề trong thẩm quyền liên quan đến đời sống, dân sinh tại địa phương. Các nội dung về cải cách giáo dục, sách giáo khoa, dạy thêm, bảo hiểm xe máy..., đồng chí Lê Mạnh Hùng đã trả lời cũng như ghi nhận và sẽ chuyển đến cơ quan thẩm quyền để xem xét giải quyết.
Đồng chí Lê Mạnh Hùng cũng đề nghị các cấp chính quyền thành phố Cà Mau, các sở, ngành sau khi trả lời làm rõ các ý kiến của cử tri thì tiếp theo cần có cách giải quyết kịp thời, triệt để; đồng thời tiếp tục ghi nhận ý kiến của bà con cử tri gửi đến các cấp có thẩm quyền trong thời gian tới.
6. Phân bón Phú Mỹ đồng hành cùng Lễ hội xoài Đồng Tháp 2023
Diễn ra tại Quảng trường Văn Miếu, TP Cao Lãnh, tỉnh Đồng Tháp từ 28/4/2023 đến 1/5/2023, Lễ hội xoài diễn ra ngay thời điểm thu hoạch xoài chính vụ tại Đồng Tháp với nhiều hội thi nhằm quảng bá thương hiệu xoài Cao Lãnh, kết nối cung cầu đưa trái xoài vào hệ thống các nhà phân phối trên cả nước.
PVFCCo đồng hành cùng Lễ hội xoài năm 2023
Đồng hành cùng Lễ hội xoài (Đồng Tháp) năm nay là dịp để PVFCCo mang các dòng sản phẩm phân bón Phú Mỹ tiếp cận, giới thiệu thêm tới quý bà con nông dân trồng xoài cũng như các loại cây ăn trái mũi nhọn của vùng.
Năm 2023 đánh dấu cột mốc 20 năm quá trình hình thành và phát triển của Phú Mỹ, để liên tục giữ vững danh hiệu Hàng Việt Nam chất lượng cao trong suốt 2 thập niên và luôn ở vị trí dẫn đầu ngành phân bón, Phú Mỹ đã không ngừng nỗ lực phấn đấu, tìm tòi ứng dụng khoa học công nghệ hiện đại, tiên tiến nhất để sản xuất, cung ứng ra thị trường hàng chục triệu tấn Phân bón Phú Mỹ có chất lượng cao theo tiêu chuẩn quốc tế để cùng đồng hành quý bà con nông dân có những sản phẩm chất lượng vươn tầm quốc tế.
7. Hơn 2.000 VĐV hoàn thành đường chạy tại Marathon Quảng Ngãi - CUP BSR
Sáng sớm ngày 7/5/2023, hơn 2.000 runner tham gia giải chạy Quảng Ngãi Marathon - CUP BSR xuất phát chinh phục cung đường chạy qua núi Ấn, sông Trà - những địa danh đặc trưng cho văn hóa Quảng Ngãi. Đây là giải chạy do Công ty cổ phần Lọc hóa dầu Bình Sơn (BSR) phối hợp cùng Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch tỉnh Quảng Ngãi tổ chức.
Các vận động viên tham gia giải chạy
Giải chạy là một trong chuỗi hoạt động chào mừng kỷ niệm 48 năm Ngày Giải phóng Miền Nam, thống nhất đất nước (30/4/1975 - 30/4/2023), Ngày Quốc tế Lao động (1/5) và 15 năm Ngày thành lập Công ty cổ phần Lọc hóa dầu Bình Sơn (9/5/2008 - 9/5/2023).
Giải Marathon tỉnh Quảng Ngãi - Cúp BSR năm 2023 thu hút hơn 2.000 VĐV tham gia. Giải được kỳ vọng sẽ trở thành giải chạy uy tín, chất lượng. Không chỉ nâng cao sức khỏe mà còn góp phần quảng bá hình ảnh, du lịch của tỉnh Quảng Ngãi đến đông đảo cộng đồng yêu chạy bộ trong cả nước.
H.A