Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 26/9 đến 3/10/2021
Ngày phát hành: 10/4/2021 12:49:53 PM 
(PetroTimes) -
Các sự kiện nổi bật của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) trong tuần từ ngày 26/9 đến 3/10/2021.
1. Tăng cường hợp tác năng lượng giữa Việt Nam với Cuba và Mỹ
Từ ngày 18 đến 24/9/2021, đoàn công tác của Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Petrovietnam) do Chủ tịch Hội đồng Thành viên Hoàng Quốc Vượng dẫn đầu đã tháp tùng Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc thăm chính thức Cuba và đến Hoa Kỳ tham dự Kỳ họp thứ 76 Đại hội đồng Liên Hợp Quốc.
Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc chứng kiến lễ trao “Thoả thuận Liên doanh thành lập Công ty TNHH Kho cảng LNG Sơn Mỹ" giữa PV GAS và AES
Đoàn công tác của Tập đoàn đã tham gia các hoạt động xúc tiến đầu tư của doanh nghiệp hai nước, cùng Chủ tịch nước đến thăm Đại sứ quán Việt Nam và gặp gỡ kiều bào Việt Nam tại Cuba.
Tại Hoa Kỳ từ ngày 21 đến 24/9/2021, trong khuôn khổ chuyến công tác của Chủ tịch nước tham dự Kỳ họp thứ 76 Đại hội đồng Liên Hợp Quốc, Chủ tịch HĐTV Hoàng Quốc Vượng, lãnh đạo Tổng công ty Khí Việt Nam (PV Gas) và lãnh đạo Tập đoàn năng lượng AES, lãnh đạo Tập đoàn Exxon Mobil đã có buổi làm việc, tiếp xúc ngoại giao và cùng yết kiến Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc. Trong chương trình, đoàn công tác của Petrovietnam có các buổi làm việc riêng với đối tác gồm: Tập đoàn năng lượng Hoa Kỳ Glenfarne và ông Nawaf S. Al-Sabah - Tổng giám đốc KPI.
2. Đoàn Thanh niên Tập đoàn sơ kết công tác Đoàn 9 tháng đầu năm 2021
Ngày 28/9, tại Hà Nội, Đoàn Thanh niên Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Đoàn TN Tập đoàn) tổ chức Hội nghị sơ kết công tác Đoàn và phong trào thanh niên 9 tháng đầu năm và triển khai nhiệm vụ công tác 3 tháng cuối năm 2021; triển khai các kế hoạch tổ chức Đại hội đoàn các cấp. Hội nghị được tổ chức trực tuyến tại các điểm cầu trên cả nước.
Các đại biểu tham dự hội nghị trực tuyến tại điểm cầu
Tại hội nghị, các Bí thư đoàn cơ sở đã phát biểu góp ý, bàn các giải pháp về một số nhiệm vụ tổ chức hoạt động của Đoàn TN Tập đoàn và các cơ sở trong 3 tháng cuối năm 2021 như: Tổ chức cuộc thi clip với chủ đề “Tuổi trẻ Dầu khí thực thi văn hóa Petrovietnam"; khen thưởng các em học sinh đạt giải cấp quốc gia, quốc tế và sinh viên xuất sắc trong năm học 2020-2021; tổ chức Ngày hội “Văn hóa học sinh - sinh viên Dầu khí" sao cho phù hợp với đặc điểm tình hình của năm 2021; tổ chức tập huấn cho các cán bộ Đoàn cấp cơ sở theo hình thức trực tuyến nhằm trao đổi thông tin, nắm bắt tình hình về việc phối hợp với cấp uỷ các đơn vị chỉ đạo kiện toàn các chức danh chủ chốt tại đơn vị; đặc biệt, tổ chức các hoạt động chào mừng Kỷ niệm 60 năm Ngày Truyền thống ngành Dầu khí Việt Nam (27/11/1961 - 27/11/2021).
Các đại biểu tham dự hội nghị cũng đã tiến hành trao đổi và biểu quyết thông qua về kế hạch tổ chức Đại hội đại biểu Đoàn TNCS Hồ Chí Minh Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam lần thứ III, nhiệm kỳ 2022-2027; thực hiện rà soát danh sách giới thiệu, nhân sự quy hoạch Ban Chấp hành Đoàn, quy hoạch chức danh Bí thư, Phó Bí thư Đoàn thanh niên các đơn vị nhiệm kỳ 2022-2027; Ban Chấp hành Đoàn TN Tập đoàn cũng đã quyết định tặng Giấy khen cho 8 tập thể “Đã có thành tích xuất sắc trong phong trào tình nguyện vì cuộc sống cộng đồng năm 2021".
Kết luận tại hội nghị, đồng chí Vũ Thị Thu Hương đã ghi nhận những ý kiến trao đổi của các đại biểu, đồng thời khẳng định, hoạt động đoàn trong thời gian tới của Đoàn TN Tập đoàn sẽ tiếp tục đẩy mạnh, đổi mới triển khai các hoạt động, khắc phục khó khăn và phấn đấu hoàn thành các chỉ tiêu đã đề ra, góp phần hoàn thành nhiệm vụ chính trị, nhiệm vụ sản xuất kinh doanh của đơn vị, của Tập đoàn trong năm 2021.
3. Tủ sát khuẩn tự động đa năng của PPS lọt Top 10 HIS-COVID 2021
Vừa qua, Hội đồng chuyên gia Chương trình “Tìm kiếm và kết nối các giải pháp đổi mới sáng tạo ứng phó dịch Covid-19 tại TP HCM năm 2021" (HIS-COVID 2021) đã công bố Top 10 giải pháp sáng tạo, công nghệ, trong đó có Dự án "Tủ sát khuẩn tự động đa năng PPS-TSK01" của nhóm tác giả đến từ Công ty Cổ phần Dịch vụ Khai thác Dầu khí PTSC (Công ty PPS) được vinh danh.
Tủ sát khuẩn tự động đa năng PPS-TSK01
Với danh hiệu Top 10 HIS-COVID 2021, Dự án "Tủ sát khuẩn tự động đa năng PPS-TSK01" sẽ được Sở Khoa học và Công nghệ TP HCM hỗ trợ, kết nối với các sở, ban ngành của thành phố để triển khai ngay vào thực tế công tác phòng, chống dịch, bám sát phương châm "lấy công nghệ là pháo đài", phối hợp chặt chẽ với hai mũi nhọn chiến lược: phủ vaccine toàn thành phố và thực hiện nghiêm 5K, TP HCM sẽ sớm đẩy lùi được dịch bệnh.
4. PVOIL trao tặng tỉnh Thanh Hóa máy thở chức năng cao thực hiện công tác phòng chống dịch Covid-19
Trong bối cảnh chịu tác động tiêu cực của dịch Covid-19, tỉnh Thanh Hóa đang nỗ lực thực hiện khẩn trương các biện pháp cần thiết để kiểm soát, ngăn chặn và đẩy lùi dịch bệnh; nhanh chóng ổn định tình hình, sớm đưa cuộc sống trở lại trạng thái bình thường mới.
PVOIL Thanh Hóa đại diện PVOIL trao tặng máy thở cho Ủy ban MTTQ Việt Nam tỉnh Thanh Hóa
Chung tay cùng tỉnh Thanh Hóa thực hiện công tác phòng chống dịch Covid-19, ngày 28/9/2021, tại trụ sở Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh Thanh Hóa, Công ty cổ phần Xăng dầu Dầu khí Thanh Hóa (PVOIL Thanh Hóa) thay mặt cho Tổng Công ty Dầu Việt Nam (PVOIL) đã trao tặng 01 máy thở chức năng cao của hãng Loweinstein Medical (Đức) trị giá 550.000.000 đồng cho tỉnh Thanh Hóa. Thiết bị này sẽ góp phần nâng cao hiệu quả điều trị cho bệnh nhân Covid-19 trên địa bàn tỉnh. Trước đó, PVOIL cũng đã thực hiện nhiều chương trình ý nghĩa và thiết thực để chung tay cùng tỉnh Thanh Hóa phòng chống dịch Covid-19.
5. Địa chỉ đỏ “Khu lưu niệm công trình Dầu khí đầu tiên tại Việt Nam"
Hướng tới kỷ niệm 60 năm Ngày Truyền thống ngành Dầu khí Việt Nam (27/11/1961 - 27/11/2021), ngày 30/9, Ban Truyền thông và Văn hóa doanh nghiệp (TT&VHDN) Tập đoàn tổ chức họp trực tuyến lấy ý kiến việc thực hiện trưng bày khu lưu niệm công trình Dầu khí đầu tiên tại Việt Nam.
Tại buổi làm việc, đại diện tư vấn thuộc Trung tâm Tư vấn ứng dụng trưng bày bảo tàng (Bảo tàng Hồ Chí Minh) đã trình bày, giới thiệu về không gian trưng bày “Khu lưu niệm công trình Dầu khí đầu tiên tại Việt Nam". Theo đó, khu lưu niệm được chia làm 2 phần bao gồm: Khu vực trưng bày ngoài trời và khu vực trưng bày trong nhà.
Cũng tại chương trình, các đại biểu nguyên là lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đã có những trao đổi, góp ý tâm huyết vào việc xây dựng các nội dung trưng bày Khu lưu niệm; hoan nghênh việc làm ý nghĩa và mang tính nhân văn cao đẹp nhân dịp kỷ niệm 60 năm ngày truyền thống ngành Dầu khí Việt Nam (27/11/1961 - 27/11/2021); đây là nét văn hóa của người dầu khí, thể hiện tấm long tri ân các thế hệ những người đi tìm lửa; giáo dục thế hệ trẻ gìn giữ và tiếp bước truyền thống vẻ vang của ngành Dầu khí.
Công trình sẽ hoàn thành, đi vào sử dụng nhân dịp kỷ niệm 60 năm Ngày Truyền thống ngành Dầu khí Việt Nam (27/11/1961 - 27/11/2021).
6. Cơ hội và thách thức đối với doanh nghiệp Nhà nước trong bối cảnh hiện nay
Ngày 1/10, Đảng ủy Khối Doanh nghiệp Trung ương (DNTW) đã tổ chức Hội nghị trực tuyến bồi dưỡng, cập nhật kiến thức theo quy định 164-QĐ/TW của Bộ Chính trị. Hội nghị bồi dưỡng, cập nhật kiến thức cho cán bộ lãnh đạo, quản lý nhằm giúp cán bộ, đảng viên trong Khối nắm bắt, cập nhật thông tin về tình hình kinh tế trong nước và thế giới, dự báo tình hình năm 2022 cũng như các thách thức, cơ hội cho các doanh nghiệp Nhà nước trong bối cảnh kinh tế hiện nay, ảnh hưởng nghiêm trọng của đại dịch Covid-19.
Các điểm cầu tham dự Hội nghị
Tại hội nghị, các đại biểu được nghe Tiến sĩ Nguyễn Đức Kiên - Tổ trưởng Tổ tư vấn kinh tế của Thủ tướng Chính phủ trình bày nội dung Tình hình kinh tế Việt Nam năm 2021; dự báo kinh tế Việt Nam năm 2022. Đồng thời, các đại biểu tại Hội nghị đã trao đổi, thảo luận về các cơ hội và thách thức đối với doanh nghiệp Nhà nước trong bối cảnh hiện nay, các giải pháp quản trị doanh nghiệp để nắm bắt cơ hội, hỗ trợ phục hồi nền kinh tế sau khi kiểm soát được dịch bệnh.
7. PVU tổ chức “Tuần lễ sinh hoạt công dân HS-SV đầu khóa" năm 2021
Thực hiện chỉ đạo của Bộ Giáo dục và Đào tạo về tổ chức “Tuần sinh hoạt công dân học sinh - sinh viên (HS-SV)" trong các trường đại học, cao đẳng năm học 2021-2022. Trong 3 ngày 28 đến 30/9/2021, Trường Đại học Dầu khí Việt Nam (PVU) đã tổ chức “Tuần sinh hoạt công dân HS - SV" đầu khóa cho sinh viên khóa 10 năm 2021 bằng hình thức trực tuyến.
TS Phan Minh Quốc Bình - Bí thư Đảng ủy, Hiệu trưởng PVU chia sẻ, căn dặn các em tân sinh viên K10, niên khóa 2021-2024
Tuần sinh hoạt công dân là hoạt động thường niên nhằm mục đích nâng cao nhận thức về đường lối, chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, hiểu rõ và vận dụng các quy chế, quy định đào tạo, rèn luyện của Bộ GD&ĐT và Nhà trường; trang bị đầy đủ, kịp thời một số thông tin cơ bản và cần thiết về tình hình kinh tế, chính trị, xã hội trong nước và quốc tế và những định hướng hoạt động trong giai đoạn mới của Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Petrovietnam) và của PVU. Đồng thời giúp HS-SV hiểu rõ quyền lợi, nghĩa vụ, ý thức trách nhiệm của công dân HS-SV thông qua việc tuyên truyền, phổ biến pháp luật; Giúp cho HS-SV hiểu về rõ về ngành Dầu khí và về Nhà trường, nắm chắc các quy chế, quy định về đào tạo, công tác HS-SV, chế độ chính sách, nhiệm vụ của người học nhằm đáp ứng yêu cầu đào tạo, rèn luyện và nhu cầu của xã hội.
8. Phú Quốc POC tổ chức chương trình đào tạo nâng cao nhận thức chuyển đổi số
Trong 2 ngày 29-30/9/2021, Công ty Điều hành Dầu khí Phú Quốc (Phú Quốc POC) đã phối hợp với Trung tâm Bồi dưỡng nâng cao (ATC) - Trường Đại học Dầu khí Việt Nam tổ chức chương trình đào tạo “
Nâng cao nhận thức về chuyển đổi số trong doanh nghiệp dầu khí
" cho hơn 70 cán bộ nhân viên của đơn vị bằng hình thức trực tuyến.
Chương trình đào tạo “Nâng cao nhận thức về chuyển đổi số trong doanh nghiệp dầu khí"
Diễn giả của chương trình là các chuyên gia đến từ Bộ Thông tin & Truyền thông, Viện Nghiên cứu cao cấp về Toán VIASM và Viện Khoa học Công nghệ VINASA. Các học viên đã được nghe chia sẻ tổng quan về CMCN 4.0 và chuyển đổi số, các công nghệ dẫn dắt, chiến lược chuyển đổi số doanh nghiệp, chiến lược dữ liệu doanh nghiệp, văn hóa đổi mới sáng tạo trong chuyển đổi số…
Phú Quốc POC bắt đầu với Chuyển đổi số từ năm 2019 sau khi hoàn thành công việc xây dựng văn hóa nền tảng (tầm nhìn, sứ mệnh và các giá trị cốt lõi). Công ty và các phòng ban đến thời điểm này cũng đã và đang tích cực ứng dụng các thành quả chuyển đổi số mà Phú Quốc POC xây dựng bằng nội lực trong thời gian 2019-2020 như ứng dụng sharepoint quản lý các công việc của các phòng, quản lý nhà thầu, phối hợp chuẩn bị hợp đồng, quản lý tài liệu, quy trình, thực hiện công tác khảo sát thị trường... Trong mảng ERP đã thực hiện thành công phân hệ mua sắm, đang thực hiện phân hệ tài chính kế toán. Hiện tại, công ty đang thực hiện dự án quản trị rủi ro (ERM) ứng dụng chuyển đổi số và tiếp tục thực hiện việc ứng dụng vào công tác quản trị và vận hành các giếng khoan, giúp cho hiệu quả hoạt động điều hành của các phòng ban và công ty được tối ưu, tiết kiệm chi phí về lâu dài cho Dự án.
H.A