Ứng phó kịp thời với “khủng hoảng kép”, PVN tránh khỏi tình trạng thua lỗ
Ngày phát hành: 6/4/2020 6:45:39 AM 
Trong bối cảnh 5 tháng đầu năm 2020, hầu hết các tập đoàn, tổng công ty lớn cả trong và ngoài nước, đặc biệt là những công ty dầu khí quốc tế lớn lâm cảnh khó khăn, thua lỗ do tác động của cuộc "khủng hoảng kép" từ giá dầu suy giảm và dịch bệnh Covid-19, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) vẫn ghi nhận những kết quả sản xuất kinh doanh khả quan. Nổi bật trong 5 tháng đầu năm, PVN vẫn nộp Ngân sách Nhà nước 28,9 nghìn tỷ đồng.
Để đạt được kết quả đó, PVN đã chủ động triển khai Gói giải pháp đồng bộ, ứng phó kịp thời với “khủng hoảng kép" với phương châm: “Quản trị biến động, Tối ưu giá trị, Đẩy mạnh tiêu thụ, Nỗ lực vượt khó, Nắm bắt cơ hội, An toàn về đích".
Trong công tác quản trị, điều hành hoạt động sản xuất kinh doanh, PVN đã chủ động xây dựng và triển khai kịp thời các gói giải pháp cấp bách ứng phó với tác động kép của dịch bệnh và giá dầu thấp, PVN đã có chỉ thị yêu cầu toàn bộ Tập đoàn và các đơn vị thành viên chủ động nắm bắt, cập nhật thông tin thị trường về cung cầu, biến động giá dầu thô, sản phẩm dầu khí, từ đó xây dựng phương án, kịch bản điều hành cụ thể để ứng phó, kể cả những kịch bản cho phương án xấu nhất.
Hoạt động khai thác dầu khí tại mỏ Bạch Hổ
Bên cạnh đó, lãnh đạo Tập đoàn thường xuyên có các buổi giao ban với đơn vị, từng khối lĩnh vực nhằm nắm bắt tình hình sản xuất kinh doanh, kịp thời tháo gỡ khó khăn cho từng đơn vị, từng khối lĩnh vực. Tinh thần được Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng quán triệt tại tất cả các cuộc họp là phải bám sát diễn biến tình hình, quản trị biến động, chủ động đưa ra các dự báo, đánh giá, có các giải pháp, phương án cụ thể cho từng thời điểm, cả trong ngắn hạn cũng như dài hạn, kịp thời báo cáo các khó khăn, vướng mắc để tìm cách tháo gỡ, thực hiện tốt nhất các chỉ tiêu kế hoạch đặt ra, thậm chí cao hơn, áp lực hơn.
PVN và các đơn vị thành viên đã khẩn trương xây dựng quy định nội bộ trong toàn PVN nhằm quản lý, điều hành hoạt động sản xuất kinh doanh trong thời kỳ dịch Covid-19 một cách an toàn; rà soát công việc, tăng cường quản trị, triển khai các giải pháp nhằm tiết giảm chi phí; nghiên cứu, đề xuất các giải pháp tháo gỡ khó khăn, đưa ra các kịch bản đối phó với từng tình huống giá dầu xuống thấp nhất, thậm chí là kịch bản xấu nhất như buộc phải dừng hoạt động các mỏ, nhà máy lọc dầu; các đơn vị tăng cường chia sẻ thông tin, nguồn lực, thị trường... nhằm tối ưu hiệu quả hoạt động trong cả chuỗi giá trị của PVN; tăng cường hợp tác với các doanh nghiệp trong và ngoài nước có ngành nghề kinh doanh liên quan đến sản phẩm của đơn vị mình cung cấp nhằm tháo gỡ thị trường, tối ưu nguồn lực của các bên để cùng “cộng sinh" vượt khó.
Qua 2 tháng triển khai, Gói giải pháp ứng phó “khủng hoảng kép" đã phát huy tác dụng và mang lại hiệu quả. Điều này được nhìn nhận rõ nhất qua kết quả sản xuất kinh doanh tháng 5 của PVN. Cụ thể, trong tháng 5/2020, hoạt động sản xuất kinh doanh của PVN tiếp tục được duy trì ổn định, an toàn và hầu hết đạt và vượt kế hoạch đề ra. Trong đó, tổng sản lượng khai thác quy dầu tháng 5 đạt 1,8 triệu tấn, vượt 1,1% kế hoạch tháng; lũy kế 5 tháng đạt 8,99 triệu tấn, vượt 4,4% kế hoạch 5 tháng. Sản lượng khai thác dầu thô đạt 0,96 triệu tấn, vượt 2,1% kế hoạch tháng, (lũy kế đạt 5,01 triệu tấn, vượt 8,6% kế hoạch 5 tháng. Sản lượng khai thác khí đạt 0,84 tỷ m3, đạt 100% kế hoạch tháng.
Sản xuất điện tháng 5 đạt 2,04 tỷ kWh, vượt 4,2% kế hoạch tháng, lũy kế 5 tháng đạt 9,05 tỷ kWh. Kết quả này đánh dấu tháng vượt kế hoạch do các nhà máy điện của PV Power vận hành liên tục, ổn định, đáp ứng yêu cầu huy động của hệ thống; tham gia thị trường điện hiệu quả.
Bên cạnh đó, sản xuất đạm tháng 5 đạt 155,6 nghìn tấn, vượt 8,3% kế hoạch tháng, lũy kế 5 tháng đạt 757,2 nghìn tấn, vượt 8% kế hoạch 5 tháng. Sản xuất xăng dầu tháng 5 đạt 0,976 nghìn tấn.
Một tín hiệu tích cực khác là mức tồn kho sản phẩm dầu khí cuối tháng 5/2020 có xu hướng cải thiện so với tháng trước. Trong đó, sản phẩm xăng dầu tồn kho tại BSR và PVNDB giảm khoảng từ 23% - 65%. Sản phẩm đạm tồn kho của Nhà máy Đạm Cà Mau giảm hơn 48%.
Với những kết quả khả quan từ sản xuất kinh doanh, cùng với sự hồi phục của giá dầu thế giới, kết quả tài chính của PVN trong tháng 5 cũng có sự khởi sắc. Tổng doanh thu toàn Tập đoàn tháng 5 đạt 38,3 nghìn tỷ đồng, tăng 1,6% so với tháng 4/2020, lũy kế 5 tháng đạt 237,8 nghìn tỷ đồng. Nộp ngân sách Nhà nước toàn Tập đoàn tháng 5 đạt 4,3 nghìn tỷ đồng, tăng 8,2% so với thực hiện tháng 4/2020; lũy kế 5 tháng đạt 28,9 nghìn tỷ đồng.
Người lao động Vietsovpetro lắp đặt công trình trên biển
Ảnh: Trần Ngọc Thịnh
Bên cạnh việc triển khai gói giải pháp, PVN cùng các đơn vị thành viên đã triển khai quyết liệt việc tiết giảm chi phí. Một loạt các giải pháp “thắt lưng buộc bụng" đã được PVN triển khai với mục tiêu cao nhất là an toàn, sức khỏe, môi trường, duy trì việc làm... cho người lao động; tăng cường quản trị, tối ưu nguồn lực; triển khai áp dụng các công cụ, giải pháp nhằm giảm chi phí, tiết kiệm thời gian và nâng cao năng suất lao động; rà soát, cắt giảm chi phí nhằm tiết giảm đồng bộ với giảm doanh thu, kể cả giảm thu nhập cá nhân từ lãnh đạo đến người lao động... Rõ ràng, trong bối cảnh khó khăn, khi nhiều tập đoàn, công ty dầu khí quốc tế đã cắt giảm việc làm, sa thải công nhân, thì giải pháp của PVN là kịp thời, hợp lý, thực tế đã nhận được sự đồng thuận, chia sẻ cao của đông đảo người lao động. Đến hết tháng 5/2020, toàn Tập đoàn đã tiết giảm chi phí trên 8,7 nghìn tỷ đồng, đem về lợi nhuận sau thuế hợp nhất 7,1 nghìn tỷ đồng trong 5 tháng đầu năm.
Nhìn lại thị trường dầu khí thế giới và khu vực trong 5 tháng đầu năm, nhiều công ty, tập đoàn dầu khí đang chịu nhiều khó khăn do giá dầu sụt giảm nghiêm trọng và dịch bệnh Covid-19. Báo cáo kết quả kinh doanh quý I, nhiều “ông lớn" dầu khí đều lỗ nghiêm trọng như Eni lỗ 3,22 tỷ USD; Rosneft lỗ 1,1 tỷ USD; ExxoMobil lỗ 610 triệu USD); BP lỗ 4,36 tỷ USD.
Qua đó để khẳng định bản lĩnh vượt khó của người dầu khí, đó là tinh thần "Vững vàng trong gian khó, bản lĩnh trước thử thách"; tính đúng đắn, hiệu quả của các nhóm giải pháp mà PVN đã triển khai và triển khai có hiệu quả suốt thời gian qua. Đánh giá hiệu quả của gói giải pháp mang lại, Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng khẳng định nếu PVN không thực hiện quyết liệt, đồng bộ, hiệu quả Gói giải pháp thì hoạt động sản xuất kinh doanh của Tập đoàn sẽ thua lỗ giống các “ông lớn" dầu khí trên thế giới.
Trong thời gian tới, dựa trên việc phân tích, đánh giá, PVN nhận định, mặc dù nhu cầu dầu thô và các mặt hàng xăng dầu tiếp tục có hướng gia tăng, tỷ lệ thuận cùng với mức phục hồi kinh tế thế giới và trong nước nhưng đồng thời cũng có muôn vàn khó khăn đang tiềm ẩn phía trước. Chính vì vậy, PVN và các đơn vị sẽ tiếp tục trao đổi thông tin, thường xuyên cập nhật gói giải pháp, sẵn sàng ứng phó với các biến động của thị trường, bám sát mục tiêu sản xuất kinh doanh, quyết liệt tiết giảm chi phí, chủ động, bình tĩnh vượt qua thách thức.
(theo Petrotimes)