Hội Hữu nghị Việt Nam - Azerbaijan tổ chức Diễn đàn Hữu nghị và Hợp tác lần thứ II nhân kỷ niệm 25 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam – Azerbaijan (23/9/1992-23/9/2017)
Ngày phát hành: 9/25/2017 6:54:37 AM 
Từ ngày 21 đến 23/9, tại Resort Vietsovpetro, huyện Xuyên Mộc, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, Hội Hữu nghị Việt Nam - Azerbaijan đã long trọng tổ chức Diễn đàn Hữu nghị và Hợp tác (chương trình do LD Việt - Nga Vietsovpetro đăng cai địa điểm tổ chức). Sự kiện này nằm trong chuỗi hoạt động nhân kỷ niệm 25 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Azerbaijan (23/9/1992 - 23/9/2017).
Tham dự Diễn đàn, phía Việt Nam có bà Trương Mỹ Hoa - Nguyên Phó Chủ tịch nước; ông Ngô Đức Mạnh - Phó Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại Quốc hội, được bổ nhiệm Đại sứ Việt Nam tại LB Nga kiêm nhiệm Azerbaijan; Thượng tướng, Đô đốc Hải quân, Nguyên Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Nguyễn Văn Hiến; bà Nguyễn Vũ Hà Lê - Vụ trưởng Vụ Đối ngoại Văn phòng Chủ tịch nước;  bà Phạm Thị Thái - Ủy viên Thường vụ Đoàn Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam, Trưởng ban Ban Châu Âu; ông Phan Ngọc Trung - Thành viên Hội đồng thành viên PVN, ông Từ Thành Nghĩa - Tổng Giám đốc Vietsovpetro và đại diện của các bộ, ban, ngành, cơ quan trung ương và địa phương.
Phía Hội Hữu Nghị Việt Nam - Azerbaijan có ông Nghiêm Vũ Khải – Đại biểu Quốc hội, Chủ tịch Hội Hữu nghị Việt Nam - Azerbaijan cùng các thành viên trong Ban Chấp hành Hội Hữu nghị và các cựu sinh viên, học sinh Việt Nam từng học tập tại Azerbaijan.
Phía Azerbaijan có Đại sứ Đặc mệnh toàn quyền Cộng hòa Azerbaijan tại Việt Nam Anar Imanov, Thứ trưởng Bộ Giáo dục Firudin Gurbanov, Vụ trưởng Vụ Hợp tác quốc tế Bộ Giáo dục Mukhtar Mammadov, Hiệu trưởng Trường Đại học Quốc gia Baku - GS-Viện sĩ Abel Maharramov, Hiệu trưởng Đại học Dầu và Công nghiệp Quốc gia Mustafa Babanli cùng các đại diện của Bộ Giáo dục, Vụ Hợp tác quốc tế và các trường đại học Azerbaijan…
Phát biểu chào mừng, Chủ tịch Hội Hữu nghị Việt Nam – Azerbaijan Nghiêm Vũ Khải khẳng định, quan hệ hợp tác truyền thống hữu nghị Việt Nam – Azerbaijan được hai nước vun đắp qua nhiều thập kỷ, không chỉ từ năm 1992 mà từ 1959, khi Chủ tịch Hồ Chí Minh có chuyến thăm đến Azerbaijan. Trong những năm gần đây quan hệ hai nước đã phát triển mạnh mẽ trên cả 4 lĩnh vực: quan hệ ngoại giao nhà nước; quan hệ hai đảng cầm quyền là Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng Azerbaijan Mới; quan hệ giữa hai Quốc hội, và quan hệ hữu nghị nhân dân.
Bên cạnh các hoạt động ngoại giao cấp Nhà nước, trong những năm qua, Hội Hữu nghị Việt Nam-Azerbaijan đã tích cực triển khai các hoạt động, nhằm tăng cường hơn nữa mối quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa nhân dân hai nước; tích cực làm cầu nối phát triển quan hệ hợp tác trực tiếp giữa các địa phương và các tổ chức của hai nước qua kênh ngoại giao nhân dân trong các lĩnh vực văn hóa, giáo dục, khoa học kỹ thuật, kinh tế thương mại, thể thao du lịch…
Chủ tịch Hội đánh giá cao vai trò và sự nỗ lực của Đại sứ Anar Imanov và các cộng sự trong Đại sứ quán Azerbaijan đã cùng Hội xây dựng nên một mạng lưới rộng lớn những người yêu quý đất nước Azerbaijan tại Việt Nam. Mạng lưới này ngày một rộng lớn hơn cùng với sự phát triển của quan hệ hợp tác giữa hai dân tộc.
Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Cộng hòa Azerbaijan tại Việt Nam Anar Imanov phát biểu cảm ơn Hội hữu nghị Việt Nam – Azerbaijan đã phối hợp tổ chức sự kiện ý nghĩa này, đồng thời đánh giá cao vai trò của Diễn đàn trong việc  củng cố mối quan hệ song phương. Ngài Đại sứ cho rằng, sự tham gia của Phía Azerbaijan vào Diễn đàn Hữu nghị với một phái đoàn khá đông là ví dụ điển hình cho thấy quyết tâm phát triển mối quan hệ nhiều mặt với Việt Nam, trong đó có mối quan hệ hợp tác đôi bên cùng có lợi trong lĩnh vực khoa học và giáo dục. Azerbaijan sẵn sàng cấp cho Việt Nam các suất học bổng ở các chuyên ngành khác nhau, Đại sứ bày tỏ hy vọng học sinh, sinh viên Việt Nam sẽ chọn Azerbaijan là nơi tiếp tục con đường học vấn của mình.
Phát biểu tại Diễn đàn, ông Firuddin Gurbanov - Thứ trưởng Bộ Giáo dục Cộng hòa Azerbaijan đã cảm ơn Nhà nước Việt Nam đã đánh giá rất cao các trường đại học Azerbaijan trong sự nghiệp đào tạo sinh viên Việt Nam và trao tặng nhiều Huân chương cao quý cho các trường đại học, trung tâm giáo dục nghề nghiệp của Azerbaijan và khẳng định, tính từ đầu những năm 1970 đến nay có hơn 4 nghìn người Việt Nam được đào tạo tại các cơ sở giáo dục của Azerbaijan. Họ trở thành các chuyên gia có trình độ chuyên môn cao cho các ngành dầu khí, công trình, giao thông vận tải và các ngành quan trọng khác. Ông cho biết, Tổng thống Ilham Aliyev đã đưa ra sáng kiến tổ chức Diễn đàn Hữu nghị với sự tham gia của các cựu sinh viên Việt Nam tốt nghiệp các trường đại học Azerbaijan. Ngày 07/05/2015, tại trường Đại học tổng hợp ADA ở Baku đã tổ chức khai mạc trọng thể Diễn đàn Hữu nghị Việt Nam - Azerbaijan lần thứ nhất và cũng đã thành lập trong năm 2015 Hội Hữu nghị Việt Nam-Azerbaijan.
Tại Diễn đàn lần 2 này, ông mong muốn tất cả các đại biểu tham dự Diễn đàn đưa ra các biện pháp cụ thể để tăng cường sự hợp tác theo hình thức đôi bên cùng có lợi, làm sâu sắc hơn nữa các cuộc tiếp xúc song phương giữa các trường đại học của cả hai nước, tăng cường trao đổi sinh viên và thực hiện các chương trình giáo dục chung.
Báo cáo tại Diễn đàn,Tổng Giám đốc Vietsovpetro Từ Thành Nghĩa nhấn mạnh: sau 36 năm xây dựng và phát triển, Vietsoveptro đạt được thành tích đáng tự hào là có sự đóng góp không nhỏ từ mối quan hệ hợp tác lâu năm giữa các chuyên gia dầu khí của Việt Nam và Azerbaijan. Không phải ngẫu nhiên mà Tổng giám đốc đầu tiên của Liên doanh Vietsovpetro lại do người Azerbaijan đảm nhiệm - ông Mamedov Dzhalal Geidarovich. Tại Vietsovpetro hiện nay vẫn đang có 5 người Azerbaijan làm việc thường xuyên trên các công trình biển và bờ.
Nhiều sinh viên Việt Nam tốt nghiệp các trường đại học của Azerbaijan như trường Dầu hóa, trường Tổng hợp, trường Bách khoa, học viện Hải quân đã trở thành nguồn cán bộ lãnh đạo “vàng" cho Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro (chỉ riêng từ trường Dầu hóa Bacu đã có 65 kỹ sư, tiến sỹ được đào tạo về làm việc tại Vietsovpetro). Trong Ban Tổng giám đốc Vietsovpetro có 4 đồng chí đã từng học tập tại Baku. Hiện nay, Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro đang tiếp tục cử đào tạo các sinh viên và tổ chức đào tạo cả bậc học nghiên cứu sinh ở trường Đại học Công nghiệp Dầu mỏ Quốc gia Azerbaijan. Ông hy vọng trong khuôn khổ Diễn đàn hữu nghị Việt Nam - Azerbaijan lần thứ hai này sẽ tạo thêm động lực mới để phát triển mối quan hệ song phương trong lĩnh vực khoa học và giáo dục.
Các đại biểu tại Diễn đàn đã được nghe các báo cáo của Hiệu trưởng Trường Đại học Quốc gia Baku, Hiệu trưởng Đại học Dầu và Công nghiệp Quốc gia và các phát biểu của các đại biểu, đại diện cựu sinh viên các Trường Đại học,Tekhnikum của Azerbaijan. Các trường đã đánh giá cao kết quả học tập của sinh viên Việt Nam và bày tỏ niềm tự hào khi đã đào tạo giúp Việt Nam hàng ngàn chuyên gia có trình độ, đang nắm giữ nhiều trọng trách quan trọng trong nhều lĩnh vực của Việt Nam.
Qua nhiều ý kiến trao đổi, các đại biểu tham dự Diễn đàn đều khẳng định quan hệ Việt Nam - Azerbaijan là mối quan hệ hữu nghị truyền thống, gắn bó lâu đời. Bước qua giai đoạn mới của lịch sử, để kế thừa mối quan hệ truyền thống tốt đẹp đó các đại biểu đã thảo luận và đưa ra nhiều đề xuất, kiến nghị nhằm tăng cường hơn nữa mối quan hệ đối tác hữu nghị và hợp tác nhiều mặt giữa Việt Nam và Azerbaijan đặc biệt trong lĩnh vực giáo dục, khoa học.
Nhân dịp này, nhằm tri ân các bạn bè quốc tế đã có nhiều công lao đóng góp cho Việt Nam, Hội hữu nghị Việt Nam – Azerbaijan đã trao tặng Huân chương Hữu nghị, phần thưởng cao quý của Nhà nước ta cho 03 trường: Đại học Quốc gia Baku, Đại học Dầu và Công nghiệp Azerbaijan, Đại học Quân sự Azerbaijan mang tên Heydar Aliyev và trao Kỷ niệm chương và Bằng khen của Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam cho 03 trường bạn vì đã có những đóng góp to lớn trong việc đào tạo nguồn nhân lực, góp phần làm tăng cường tình đoàn kết hữu nghị giữa nhân dân hai nước. Nhân dịp này, Tổng thống Azerbaijan quyết định trao tặng Huy chương Tiến bộ cho ông Nghiêm Vũ Khải - Chủ tịch Hội Hữu nghị Việt Nam - Azerbaidjan và bà Nguyễn Vũ Hà Lê - Vụ trưởng Vụ đối ngoại Văn phòng Chủ tịch nước CHXHCN Việt Nam.
Tại chương trình, trong không khí thắm tình hữu nghị, lãnh đạo Hội hữu nghị Việt Nam - Azerbaijan và các cựu sinh viên Việt Nam đã từng học tập tại Azerbaijan đã có dịp giao lưu, gặp gỡ với các đại biểu Azerbaijan, cùng nhau trao đổi về việc tăng cường  liên kết để thúc đẩy hợp tác về văn hóa, giáo dục, du lịch, thương mại giữa hai nước.
Một số hình  ảnh:
Quang  cảnh chung của Diễn đàn
Ông  Nghiêm Vũ Khải – Chủ tịch Hội hữu nghị phát biểu khai  mạc
Đại  sứ
Anar Imanov phát biểu tại Diễn đàn
Thứ  trưởng Bộ Giáo dục Azerbaijan phát  biểu
Hiệu  trưởng Trường Đại học Quốc gia Baku trình bày tham luận tại Diễn  đàn
Hiệu  trưởng Trường Đại học Dầu và Công nghiệp Quốc gia Azerbaijan trình bày  tham luận tại Diễn đàn
Ô
ng  Phan Ngọc  Trung – Thành viên
Hội  đồng thành viên PVN phát biểu tại Diễn  đàn
Tổng  Giám đốc Vietsovpetro Từ Thành Nghĩa trình bày tham luận tại Diễn  đàn
Thượng  tướng, Đô đốc Hải quân, Nguyên Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Nguyễn Văn Hiến   chia sẻ kỷ niệm trong thời gian học tập tại  Azerbaijan
Nguyên  Phó Chủ tịch nước Trương Mỹ Hoa (đứng gữa) trao Huân chương Hữu nghị của Chủ  tịch nước CHXHCN Việt Nam cho  3 trường Đại học
Tin  & Ảnh: A.P – Đ.H