Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 18/7 đến 25/7/2021
Ngày phát hành: 7/26/2021 6:26:11 AM 
Các sự kiện nổi bật của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) trong tuần từ ngày 18/7 đến 25/7/2021.
1. Đảm bảo sản xuất thông suốt, chú trọng sức khỏe người lao động
Trước diễn biến ngày càng phức tạp của dịch bệnh Covid-19 tại các tỉnh phía Nam và trên cả nước, ảnh hưởng tiêu cực đến sức khỏe người lao động và hiệu quả sản xuất, kinh doanh (SXKD) của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) và các đơn vị thành viên, sáng Chủ nhật ngày 18/7/2021, tại Hà Nội, Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng đã chủ trì cuộc họp khẩn cấp, rà soát công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19 và tình hình SXKD của các đơn vị trong toàn Tập đoàn. Cuộc họp diễn ra theo hình thức trực tuyến với 11 điểm cầu trên cả nước.
Toàn cảnh buổi làm việc
Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng nhấn mạnh các yêu cầu phải đảm bảo an toàn sức khỏe cho người lao động: tăng cường thế mạnh của các đơn vị, chủ động tìm các nguồn vắc-xin để tiêm cho người lao động (chia theo các nhóm ưu tiên, tập trung cho những người trực tiếp lao động, sản xuất); xây dựng phương án phối hợp cụ thể khi có trưởng hợp F0 tại các công trình dầu khí;
Bên cạnh đó, đảm bảo sản xuất liên tục, tập trung nguồn lực cho khối E&P và sản xuất, dịch vụ; tăng cường ứng dụng công nghệ thông tin để ứng phó các tình huống xấu tại các công trình, dự án, nhà máy, giàn khoan...; Đảm bảo tiêu thụ sản phẩm, thị trường; Tập đoàn làm việc với các Bộ, ngành hỗ trợ đơn vị lưu thông hàng hóa, tiêu thụ sản phẩm. Tập đoàn và các đơn vị cần có sự chia sẻ, phối hợp; vận dụng tối đa chuỗi giá trị, chia sẻ vật tư, thiết bị, tồn kho.
2. PV Drilling đặt mục tiêu doanh thu 4,4 nghìn tỷ đồng trong năm 2021
Tổng công ty Cổ phần Khoan và Dịch vụ khoan Dầu khí (PV Drilling, mã CK: PVD) đã công bố tài liệu cuộc họp Đại hội đồng cổ đông thường niên năm 2021, trong đó đặt kế hoạch năm 2021 với doanh thu đạt 4,4 nghìn tỷ đồng và lợi nhuận ròng đạt 25 tỷ đồng.
Giàn khoan PV DRILLING V
PV Drilling cũng cho biết, tổng chi phí đầu tư trong năm 2021 dự kiến khoảng 445 tỷ đồng (các khoản mục đầu tư Công ty Mẹ là 164,2 tỷ đồng và các khoản đầu tư của các đơn vị thành viên là 280,3 tỷ đồng), trong đó chủ yếu bao gồm các khoản mục đầu tư liên quan đến công tác chuẩn bị của giàn PV DRILLING V cho chiến dịch khoan với khách hàng Brunei Shell Petroleum Company Sendirian Berhad (BSP) trong quý 3/2021. Các khoản mục còn lại là đầu tư cho những dự án mua sắm các trang thiết bị thật sự cần thiết cho hoạt động sản xuất kinh doanh.
Kế hoạch sản xuất kinh doanh trên sẽ được PV Drilling trình đại hội đồng cổ đông thông qua tại cuộc họp Đại hội đồng cổ đông thường niên năm 2021 dự kiến tổ chức vào ngày 4/8/2021 theo hình thức trực tuyến.
3. PVOIL góp sức cùng TP HCM phòng chống dịch Covid-19
Ngày 20/7/2021, PVOIL trao tặng Bệnh viện Nguyễn Tri Phương (quận 5) 1 máy thở oxy dòng cao (HFNC) trị giá 100 triệu đồng. Đây là thiết bị đang rất cần thiết để bệnh viện sử dụng trong công tác điều trị bệnh nhân Covid-19. Đồng thời, PVOIL hỗ trợ cho Bệnh viện dã chiến thu dung số 4 (huyện Bình Chánh) và số 6 (TP Thủ Đức) mỗi bệnh viện 100 triệu đồng và 100 thùng nước uống. Đại diện PVOIL còn trực tiếp đến một số điểm chốt trực phòng chống Covid-19 tại các cửa ngỏ thành phố, các điểm phong tỏa, cách ly để tặng quà, nước uống cho chiến sĩ, tình nguyện viên đang thực hiện nhiệm vụ.
BS CKII Võ Đức Chiến - Giám đốc Bệnh viện Nguyễn Tri Phương (bên phải) tiếp nhận máy thở oxy dòng cao do PVOIL trao tặng
Trước đó, PVOIL đã đồng hành cùng các chương trình thiện nguyện trên địa bàn TP HCM như: Ủng hộ 100 triệu đồng cho Hội doanh nhân trẻ Việt Nam tổ chức chương trình 10.000 suất ăn miễn phí cho người dân nghèo và lực lượng tuyến đầu chống dịch; Ủng hộ 100 triệu đồng cho Hội Nữ doanh nhân TP HCM tổ chức chương trình “Siêu thị mini 0 đồng", cung cấp các nhu yếu phẩm hàng ngày, giúp đỡ những gia đình khó khăn.
4.Người lao động BSR chung tay ủng hộ Quỹ phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Quảng Ngãi
Sáng ngày 21/7/2021, Chủ tịch Công đoàn cơ sở Công ty cổ phần Lọc hóa dầu Bình Sơn (BSR) Khuất Thị Lê đại diện cho tập thể người lao động BSR đã trao hơn 430 triệu đồng cho Quỹ phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Quảng Ngãi.
Chủ tịch CĐCS BSR Khuất Thị Lê trao biển tượng trưng hỗ trợ Quỹ phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Quảng Ngãi.
Đây là số tiền được tập thể người lao động BSR đóng góp thông qua ngày lương hoặc tiền mặt; thể hiện sự chung sức, chung lòng, trách nhiệm của người lao động BSR đối với cộng đồng xã hội trong cuộc chiến phòng, chống dịch Covid-19.
Hưởng ứng lời kêu gọi của Ủy ban MTTQ Việt Nam về việc toàn dân đoàn kết, ra sức phòng, chống dịch Covid-19; tập thể người lao động BSR đã quyên góp được tổng số tiền là 531.980.000 đồng.
Trước đó, ngày 06/7/2021, người lao động BSR đã trao 100 triệu đồng hỗ trợ Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Quảng Ngãi thực hiện công tác phòng, chống dịch.
5. Hội CCB Cơ quan Tập đoàn gặp mặt, tri ân thân nhân các gia đình liệt sĩ
Nhân kỷ niệm 74 năm Ngày Thương binh - Liệt sĩ (27/7/1947 - 27/7/2021), vừa qua, Hội Cựu chiến binh Cơ quan Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Hội CCB Cơ quan Tập đoàn) phối hợp với Công đoàn, Đoàn Thanh niên Cơ quan Tập đoàn tổ chức gặp mặt, tri ân các gia đình thân nhân liệt sĩ là cán bộ, nhân viên đang công tác tại Cơ quan Tập đoàn.
Toàn cảnh buổi gặp mặt
Tại buổi gặp mặt, đồng chí Lê Quang Toán - Chủ tịch Hội CCB Cơ quan Tập đoàn cảm ơn thân nhân các gia đình liệt sĩ đã đổ một phần xương máu nơi chiến trường và nay các đồng chí tiếp tục cống hiến cho Cơ quan Tập đoàn, cho ngành Dầu khí. Hội CCB, Công đoàn và Đoàn Thanh niên Cơ quan Tập đoàn cũng đã thăm hỏi, trao quà cho các thân nhân gia đình liệt sĩ đang làm việc tại Cơ quan Tập đoàn.
Nằm trong chuỗi hoạt động đền ơn đáp nghĩa nhân kỷ niệm 74 năm Ngày Thương binh - Liệt sĩ, trước diễn biến phức tạp của đại dịch Covid-19, Hội CCB Tập đoàn cũng đã có thư ngỏ thăm hỏi và gửi những phần quà tới các thương bệnh binh nặng đang điều trị tại Trung tâm điều dưỡng thương binh Thuận Thành (tỉnh Bắc Ninh), Trung tâm điều dưỡng thương binh Kim Bảng (tỉnh Hà Nam), Trung tâm điều dưỡng người có công tỉnh Phú Thọ (tỉnh Phú Thọ), Trung tâm nuôi dưỡng và điều dưỡng người có công Thái Bình (tỉnh Thái Bình); tặng quà các thương binh, thân nhân gia đình liệt sĩ đang công tác tại Trung ương Hội CCB Việt Nam. Trước đó, ngày 15/7, Hội CCB Tập đoàn đã tổ chức trao biển hỗ trợ quỹ “Đền ơn đáp nghĩa" phường Thành Công (quận Ba Đình, TP Hà Nội).
6. Phu Quoc POC: Đẩy mạnh số hóa, đạt nhiều kết quả tích cực trong 6 tháng đầu năm
Ngày 21/7, Công ty Điều hành Dầu khí Phú Quốc (Phu Quoc POC) đã tổ chức Hội nghị trực tuyến Sơ kết 6 tháng đầu năm 2021, triển khai nhiệm vụ 6 tháng cuối năm 2021 về công tác Đảng, hoạt động sản xuất kinh doanh (SXKD) và hoạt động Công đoàn.
Phu Quoc POC tổ chức đào tạo và hướng dẫn CBNV sử dụng các ứng dụng trong hành trình chuyển đổi số. (Ảnh chụp trước thời điểm TP.HCM thực hiện giãn cách xã hội do dịch Covid-19)
Trong 6 tháng đầu năm 2021, Phu Quoc POC đã triển khai thực hiện tốt các nhiệm vụ được giao. Trong đó, tại chương trình công tác năm được Petrovietnam và các Bên phê duyệt, Công ty đã thực hiện quản trị dự án đầu tư và báo cáo theo đúng yêu cầu của Tập đoàn, thực hiện các công tác thầu liên quan đối với các gói thầu EPCI, đồng thời thực hiện các công tác khảo sát thị trường Khoan và hoàn chỉnh các hồ sơ liên quan để sẵn sàng cho công tác đấu thầu ngay khi bắt đầu giai đoạn triển khai Dự án. Phu Quoc POC đã tiết giảm được 9 tỷ đồng cho toàn Dự án, bằng 60% kế hoạch đăng ký năm 2021.
Trong 6 tháng cuối năm 2021, bên cạnh việc hoàn thành chương trình công tác năm đã được phê duyệt, Phu Quoc POC sẽ quyết liệt triển khai các công tác nâng cao năng lực của Người Điều hành Dầu khí Quốc tế trong các hoạt động quản trị công ty, tiếp tục ứng dụng thành tựu CMCN 4.0 tăng hiệu quả trong công tác vận hành nhằm tối ưu xử lý công việc, đáp ứng chiến lược chuyển đổi số của Tập đoàn và Chính phủ. Đồng thời, tiếp tục đẩy mạnh tuyên truyền văn hóa Petrovietnam và phát triển bền vững văn hóa Phu Quoc POC theo tiêu chí “Chuyên nghiệp và Chất lượng".
7. PETROSETCO hoàn thành xuất sắc các chỉ tiêu 6 tháng đầu năm 2021
Nửa đầu năm 2021, Tổng Công ty Cổ phần Dịch vụ Tổng hợp Dầu khí (PETROSETCO) đạt doanh thu thuần 7.635 tỷ đồng, lợi nhuận trước thuế đạt 149,8 tỷ đồng; lợi nhuận sau thuế đạt 114,8 tỷ đồng. Hầu hết các kết quả doanh thu, lợi nhuận đều đạt vượt mức so với kế hoạch.
PETROSETCO ký thoả thuận hợp tác chiến lược và công bố đại lý uỷ quyền phân phối chính thức các sản phẩm Apple tại sự kiện mở bán Iphone 12 vào tháng 11/2020.
Theo báo cáo tài chính quý II/2021 mà PETROSETCO vừa công bố, trong 6 tháng đầu năm 2021, PETROSETCO đạt doanh thu thuần 7.635 tỷ đồng, tăng 42% so với cùng kỳ năm trước là 5.358 tỷ đồng, đạt 50,9% kế hoạch cả năm. Lợi nhuận trước thuế đạt 149,8 tỷ đồng; lợi nhuận sau thuế đạt 114,8 tỷ đồng, tăng 92% so với cùng kỳ năm trước là 59,9 tỷ đồng, đạt 57,4% kế hoạch năm.
8. Phải đưa Nhà máy Nhiệt điện Thái Bình 2 vào hoạt động năm 2022
Kiểm tra công trường xây dựng Nhà máy Nhiệt điện (NMNĐ) Thái Bình 2, Phó Thủ tướng Lê Văn Thành yêu cầu trong thời gian tới phải tập trung tối đa nguồn lực, đẩy nhanh tiến độ, đưa nhà máy vào vận hành, khai thác an toàn trong năm 2022, hạn chế thấp nhất thiệt hại cho nền kinh tế.
Phó Thủ tướng Lê Văn Thành kiểm tra công tác triển khai dự án - Ảnh VGP/Đức Tuân
Tính đến thời điểm hiện tại, tiến độ tổng thể đự án đạt 86,8%, trong đó: Thiết kế đạt 99,9%; mua sắm đạt 99,71%; gia công, chế tạo đạt 94,4%; thi công đạt 84,2%; chạy thử đạt 13%. Về công tác thi công, khối lượng còn lại chủ yếu bao gồm công tác hoàn thiện, hệ thống vận chuyển than, kho than, đường ống thải xỉ, bãi thải xỉ, các gói thầu phục vụ chạy thử, quan trắc môi trường trực tuyến. Ban Quản lý Dự án phấn đấu phát điện thương mại tổ máy 1 vào ngày 30/11/2022 và phát điện thương mại tổ máy 2 sau đó một tháng.
Phát biểu kết luận, Phó Thủ tướng Lê Văn Thành nêu rõ, những vấn đề lớn đối với dự án đã được Thường trực Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ chỉ đạo giải quyết tại nhiều văn bản và gần đây nhất, tại cuộc họp ngày 15/7 vừa qua. Cuộc làm việc hôm nay là nhằm đôn đốc tiến độ thực hiện các hạng mục còn lại của Dự án, xác định các công việc trọng tâm. Phó Thủ tướng nhấn mạnh quan điểm, các việc cũ liên quan sai phạm thì đã giao các cơ quan kết luận, làm rõ. Việc cần làm là tiếp tục đầu tư, đẩy nhanh tiến độ, phấn đấu hoàn thành, đưa Dự án vào vận hành trong năm 2022.
9. PV GAS ủng hộ 173 tỷ đồng cho công tác phòng chống đại dịch Covid-19
Với tinh thần tương thân tương ái, đề cao trách nhiệm vì cộng đồng, thể hiện mong muốn tham gia công tác phòng chống đại dịch Covid-19, Tổng công ty Khí Việt Nam (PV GAS) đã tích cực góp sức cùng Chính phủ và nhân dân cả nước. Từ khi dịch Covid-19 bắt đầu bùng phát tại Việt Nam năm 2020 đến nay, PV GAS đã ủng hộ 173 tỷ đồng cho Quỹ Vắc xin - Phòng chống Covid–19 quốc gia và hỗ trợ công tác phòng chống đại dịch tại các bệnh viện, các chương trình của nhiều địa phương.
Bên cạnh công tác phòng chống dịch bệnh, PV GAS còn ủng hộ các chương trình phát triển nông thôn, hỗ trợ nước sạch
Cùng với đó, nhiều hoạt động thiết thực hỗ trợ các địa phương phòng chống dịch Covid -19 cũng được các đơn vị thành viên, trực thuộc PV GAS triển khai/tham gia tích cực ở khắp các vùng miền Tổ quốc, thông qua những chương trình có tổ chức, có mục tiêu và được hưởng ứng rộng khắp: Hiến máu nhân đạo; ủng hộ 1 ngày lương cùng toàn ngành Dầu khí vì công cuộc phòng chống đại dịch; ủng hộ Quỹ vắc-xin Phòng chống dịch Covid-19 qua nhắn tin điện thoại, qua nộp tiền cho các tổ chức địa phương, tổ chức xã hội nhân đạo; tặng thiết bị, dụng cụ, vật tư y tế hỗ trợ phòng chống dịch; hỗ trợ lao động nghèo bị ảnh hưởng bởi đại dịch; hỗ trợ các gia đình CBCNV, gửi quà động viên cho các thành viên gia đình thuộc ngành y tế…
10. Tình nguyện viên Trung tâm y tế Vietsovpetro tiếp sức công tác phòng chống dịch Covid-19
Sáng ngày 24/7, đội tình nguyện Trung tâm y tế Vietsovpetro đã lên đường tiếp sức cho công tác phòng chống dịch Covid-19 do Sở Y tế tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu phát động.
Các đoàn viên thanh niên TTYT Vietsovpetro được đào tạo kĩ càng về các thao tác lấy mẫu xét nghiệm Covid-19
Được đào tạo kĩ càng về các thao tác lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 cũng như các kỹ năng khác trong công tác phòng chống dịch, đội tình nguyện viên của Trung tâm y tế (TTYT) Vietsovpetro đã tham gia hỗ trợ Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, tổ chức lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2 cho 38.000 người dân trên địa bàn 10 xã, phường thuộc thị xã Phú Mỹ.
TTYT Vietsovpetro đã thể hiện rõ vai trò, trách nhiệm tiên phong bằng những việc làm thiết thực, ý nghĩa góp phần nâng cao nhận thức, trách nhiệm của cán bộ y tế và người dân về dịch Covid-19, qua đó cùng chung tay hạn chế sự lây lan và đẩy lùi dịch bệnh, bảo vệ sức khỏe cho chính mình và mọi người.