Liên hoan nghệ thuật quần chúng Vietsovpetro lần thứ 25 năm 2019
Ngày phát hành: 11/11/2019 8:11:52 AM 
Chào mừng kỷ niệm 60 năm thực hiện ý nguyện của Bác Hồ và kỷ niệm 38 năm Ngày truyền thống Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro (19/11/1982 - 19/11/2019), từ ngày 06/11 đến ngày 07/11 vừa qua, Công đoàn Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro đã tổ chức thành công Liên hoan nghệ thuật quần chúng Vietsovpetro lần thứ 25 năm 2019.
Dự lễ khai mạc, về phía khách mời có đồng chí Huỳnh Thị Phúc, Phó Chủ tịch Liên đoàn Lao động tỉnh BR-VT; đồng chí Nguyễn Văn Hùng, Chủ tịch Công đoàn PV GAS; đồng chí Lê Trọng Thủy, Chủ tịch Công đoàn Trường Cao đẳng Dầu khí; đồng chí Ngô Thu Kiều, Chủ tịch Công đoàn Trường Đại học Dầu khí; đồng chí Trương Vũ Hạnh, Phó Chủ tịch Công đoàn PTSC.
Về phía Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro có đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm, Bí thư Đảng ủy, Tổng Giám đốc; đồng chí Vũ Việt Kiều, Phó Bí thư thường trực Đảng ủy; đồng chí Бондаренко Вячеслав Александрович, Phó Tổng Giám đốc thứ nhất; đồng chí Nguyễn Quốc Đạt, Chủ tịch Công đoàn, Trưởng Ban tổ chức; đồng chí Nguyễn Huy Tuấn, Phó Tổng Giám đốc; đồng chí Vũ Mai Khanh, Phó Tổng Giám đốc; đồng chí Крупенко Сергей Евгеньевич, Chủ tịch Công đoàn phía Nga; đồng chí Vũ Công Trình, Chủ tịch Hội Cựu chiến binh; đồng chí Võ Văn Châu, Bí thư Đoàn Thanh niên; các đồng chí trong BCH Công đoàn Vietsovpetro, lãnh đạo các phòng ban Bộ máy điều hành, lãnh đạo các đơn vị thuộc Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro cùng đông đảo CBCNV và gần 500 khán giả đến cổ vũ cho các đội thi.
Liên hoan nghệ thuật quần chúng Vietsovpetro lần thứ 25 với chủ đề ca ngợi Tổ quốc; ca ngợi Đảng quang vinh, Bác Hồ vĩ đại; ca ngợi quê hương đất nước, con người Việt Nam; ca ngợi giai cấp công nhân và công đoàn; ca ngợi tinh thần lao động cần cù, sáng tạo, truyền thống 38 năm anh hùng của tập thể lao động quốc tế Vietsovpetro; phản ánh gương người tốt, việc tốt, tinh thần vượt khó, phát huy sáng kiến cải tiến kỹ thuật trong lao động; phản ánh tình cảm của người làm dầu khí với chủ quyền biển đảo thiêng liêng của Tổ quốc.
Phát biểu tại đêm khai mạc, đồng chí Nguyễn Quốc Đạt, Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro cho biết: Liên hoan nghệ thuật quần chúng là một trong những hoạt động được Công đoàn Vietsovpetro tổ chức thường xuyên 2 năm/lần nhằm chăm lo, nâng cao đời sống văn hóa tinh thần cho người lao động. Liên hoan nghệ thuật quần chúng cũng là dịp để CBCNV của Vietsovpetro rèn luyện, trải nghiệm tình yêu với nghệ thuật, tính năng động sáng tạo trong nghệ thuật, khơi dậy niềm đam mê nghệ thuật, thông qua đó tạo cầu nối giao lưu văn hóa, gắn kết tình đồng nghiệp, lan tỏa những lời ca tiếng hát ca ngợi Tổ quốc, ca ngợi Đảng quang vinh, Bác Hồ vĩ đại, ca ngợi tình yêu lao động của những người làm dầu khí đến với công chúng. Phong trào nghệ thuật sẽ đem đến niềm vui, hạnh phúc cho người lao động, những nét đẹp của văn hóa Vietsovpetro đã được hình thành, củng cố thông qua phong trào nghệ thuật quần chúng, đó là tình đoàn kết, gắn bó trong tập thể CBCNV, đó là tình hữu nghị giữa CBCNV Việt Nam và CBCNV Nga trong Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro.
Để có những tiết mục văn nghệ công diễn tại Liên hoan nghệ thuật quần chúng năm nay, trong hơn 2 tháng qua, các đội văn nghệ đã tập luyện rất tích cực và hăng say với những tiến mục độc đáo, hấp dẫn tạo sự gắn kết để cùng nhau xây dựng một tập thể đoàn kết, gắn bó mang đậm bản sắc Vietsovpetro, đồng chí Nguyễn Quốc Đạt nhấn mạnh.
Liên hoan nghệ thuật quần chúng Vietsovpetro lần thứ 25 năm 2019 có sự tham gia của 17 đơn vị, với 46 tiết mục do hơn 200 diễn viên của Vietsovpetro biểu diễn, trong đó có 4 tiết mục mang đậm bản sắc văn hóa Nga do các CBCNV người Nga đang làm việc tại các đơn vị trong Vietsovpetro biểu diễn. Ban tổ chức đã mời nhạc sỹ Trần Tiến làm giám khảo chuyên môn của Liên hoan với hy vọng về sự am hiểu văn hóa nghệ thuật quần chúng, nhạc sĩ Trần Tiến sẽ có những ý kiến, góp ý những mặt được và hạn chế của các đội diễn để các đội ngày một hoàn thiện và tiến bộ hơn.
Trong đêm diễn thứ hai vào tối ngày 07/11/2019, Ban tổ chức đã tiến hành Lễ tổng kết và trao giải Liên hoan nghệ quần chúng Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro lần thứ 25 năm 2019 cho các đơn vị. Đến dự có đồng chí Nghiêm Thùy Lan, Ủy viên BCH Tổng LĐLĐ Việt Nam, Chủ tịch Công đoàn Dầu khí Việt Nam; đồng chí Lương Thị Hồng Nhung, Trưởng Ban Tuyên giáo - Nữ công Công đoàn DKVN. Về phía Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro có đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm, Bí thư Đảng ủy, Tổng Giám đốc; đồng chí Vũ Việt Kiều, Phó Bí thư thường trực Đảng ủy; đồng chí Бондаренко Вячеслав Александрович, Phó Tổng Giám đốc thứ nhất; đồng chí Nguyễn Quốc Đạt, Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro, Trưởng Ban tổ chức; đồng chí Lương Quốc Dân, Chánh Kế toán, đồng chí Крупенко Сергей Евгеньевич, Chủ tịch Công đoàn phía Nga; các đồng chí lãnh đạo các tổ chức chính trị, lãnh đạo các phòng, ban Bộ máy điều hành, lãnh đạo các đơn vị cùng đông đảo CBCNV Vietsovpetro và đồng đảo khán giả đến cổ vũ cho Liên hoan.
Đại diện cố vấn chuyên môn, nhạc sỹ Trần Tiến đánh giá cao Công đoàn Vietsovpetro trong việc tổ chức thành công Liên hoan nghệ thuật quần chúng lần thứ 25, thu hút người lao động là những ca sĩ, diễn viên múa không chuyên tham gia nhưng đã đem đến những tiết mục văn nghệ rất hay và đặc sắc. Sau phần nhận xét của mình, nhạc sỹ Trần Tiến đã gửi tặng CBCNV và các khán giả có mặt tại hội trường ca khúc "
Mặt trời bé con
" trong niềm vui hân hoan CBCNV-NLĐ Vietsovpetro.
Để chúc mừng và biểu dương tinh thần lao động nghệ thuật hết mình, những cống hiến của tập thể các đội thi đã mang đến những tiết mục, qua hai đêm công diễn, Ban tổ chức và giám khảo chuyên môn đã trao giải với kết quả như sau:
I. Giải phụ
1. Đơn vị dàn dựng chương trình đẹp nhất:
Bộ máy điều hành
2. Đơn vị có tiết mục nhiều cảm xúc nhất:
Trung tâm Công nghệ thông tin và Liên lạc
3. Đơn vị có ca khúc về đơn vị ý nghĩa nhất:
XN Dịch vụ và Cung ứng vật tư thiết bị
II. Giải chính
1. Đơn vị có chương trình giao lưu xuất sắc:
Công đoàn phía Nga
2. Cá nhân có nhiều đóng góp cho phong trào VHVN của Cộng đoàn Vietsovpetro:
Đ/c Vũ Hường
, Chủ nhiệm CLB Nhà Văn hóa Vietsovpetro
3.
Đơn vị đạt giải Phong trào
:
+ XN Khai thác dầu khí
+ XN Xây lắp, Khảo sát và Sửa chữa các công trình khai thác dầu khí
+ XN Địa vật lý giếng khoan
+ XN Cơ điện
+ Trung tâm an toan và Bảo vệ môi trường
+ Trung tâm Công nghệ thông tin và liên lạc
+ Trung tâm Y tế
+ Đội Bảo vệ vũ trang
+ Công ty Công đoàn và Trung tâm Văn hóa - Thể thao
4.
Đơn vị đạt giải Chương trình nghệ thuật xuất sắc
:
+ Bộ máy điều hành
+ XN Vận tải biển và Công tác lặn
+ XN Khoan và Sửa giếng
+ XN Dịch vụ và Cung ứng vật tư thiết bị
+ Viện Nghiên cứu khoa học và thiết kế
+ XN Khai thác các công trình Khí
+ Khu nghỉ dưỡng Vietsovpetro
Liên hoan đã khép lại thành công với những lời ca, tiếng hát, những điệu múa đầy màu sắc với chủ đề ca ngợi tình yêu quê hương, đất nước, ca ngợi Đảng, Bác Hồ kính yêu, tình yêu Ngành, đơn vị... đã chinh phục được tình cảm của đông đảo khán thính giả theo dõi và cổ vũ cho Liên hoan. Hoạt động thiết thực này của Công đoàn Vietsovpetro đã xây dựng được một sân chơi để các đơn vị thể hiện được tài năng, sự sáng tạo trên tinh thần giao lưu, kết nối, nơi những giá trị nghệ thuật được lan tỏa đến công chúng, qua đó góp phần nâng cao đời sống tinh thần của người lao động, tạo môi trường gắn bó, đoàn kết và thể hiện nét văn hóa của Vietsovpetro nói riêng và của ngành Dầu khí Việt Nam nói chung.
*
Một số hình ảnh của Liên hoan NTQC Vietsovpetro lần thứ 25
:
Toàn cảnh đêm khai mạc Liên hoan NTQC VSP lần thứ 25
Đ/c Nguyễn Quốc Đạt phát biểu khai mạc Liên hoan
Tặng hoa và biểu trưng cho các Đội văn nghệ tham gia Liên hoan
Tiết mục biểu diễn của đơn vị Bộ máy điều hành
Tiết mục biểu diễn của XN Khai thác dầu khí
Tiết mục biểu diễn của XN Xây lắp, Khảo sát và Sửa chữa các CT khai thác dầu khí
Tiết mục biểu diễn của XN Khoan và Sửa giếng
Tiết mục biểu diễn của XN Vận tải biển và Công tác lặn
Tiết mục biểu diễn của Công đoàn Nga tại đêm thứ nhất
Tiết mục biểu diễn của Công đoàn Nga tại đêm thứ hai
Tiết mục biểu diễn của XN Dịch vụ và Cung ứng vật tư thiết bị
Tiết mục biểu diễn của XN Cơ điện
Tiết mục biểu diễn của XN Khai thác các công trình Khí
Tiết mục biểu diễn của Viện Nghiên cứu khoa học và Thiết kế
Tiết mục biểu diễn của XN Địa vật lý giếng khoan
Tiết mục biểu diễn của Trung tâm an toàn và Bảo vệ môi trường
Tiết mục biểu diễn của Trung tâm Công nghệ thông tin và Liên lạc
Tiết mục biểu diễn của Trung tâm Y tế
Tiết mục biểu diễn của Đội Bảo vệ vũ trang
Tiết mục biểu diễn của Công ty Công đoàn và Trung tâm Văn hóa - Thể thao
Tiết mục biểu diễn của Khu nghỉ dưỡng Vietsovpetro
Đông đảo CBCNV-NLĐ đến xem và cổ vũ cho đêm thứ hai của Liên hoan
Nhạc sỹ Trần Tiến, có những ý kiến đóng góp và giao lưu âm nhạc tại Liên hoan
Đ/c Lương Quốc Dân và Đ/c Hoàng Phúc Long trao giải phụ cho các đơn vị
Đ/c Nguyễn Quốc Đạt trao tặng biểu trưng cho Đ/c Vũ Hường vì đã có những đóng góp tích cực cho phòng văn hóa, văn nghệ của Công đoàn Vietsovpetro
Trao tặng giải thưởng Chương trình giao lưu xuất sắc cho Công đoàn Nga
Trao tặng giải Phong trào cho 9 đơn vị
Trao tặng giải Chương trình nghệ thuật xuất sắc cho 7 đơn vị
Các đồng chí Lãnh đạo, khách mời chụp hình lưu niệm cùng các Đội
Biên tập: Hoàng Bình
Ảnh: Đức Dũng