Ban nữ công Công đoàn BMĐH chào mừng  ngày Quốc tế phụ nữ 8/3 và Quốc tế hạnh phúc 20/3
Ngày phát hành: 3/24/2022 6:52:41 PM 
Tháng Ba về trong nắng vàng rực rỡ
Níu bước chân ai khi đến nơi này
Vietsovpetro mãi niềm tự hào theo năm tháng
Ghi dấu thân thương…khoe sắc Áo dài
Chào mừng kỷ niệm ngày Quốc tế phụ nữ 8/3 và ngày Quốc tế hạnh phúc 20/3, đồng thời ghi nhận những đóng góp tích cực của nữ cán bộ, nữ CĐV Công đoàn Bộ máy điều hành, Ban Nữ công Công đoàn BMĐH tổ chức chương trình giao lưu chụp hình, gặp mặt cán bộ nữ công nhằm chia sẻ những mô hình hoạt động hiệu quả về công tác nữ công năm 2021, cũng như đưa ra phương hướng, kế hoạch hoạt động năm 2022.
Song song đó, Ban Nữ công BMĐH đã tổ chức Cuộc thi ảnh “Áo dài đi cùng năm tháng", với ý nghĩa thiết thực nhằm tôn vinh giá trị của Áo dài Việt Nam, góp phần lan tỏa tình yêu, niềm tự hào với quốc phục của dân tộc. Với không gian photozone chụp hình lung linh, đa sắc, rực rỡ tại khuôn viên Tòa nhà 105 Lê Lợi, các nữ CĐV BMĐH thỏa sức sáng tạo và thể hiện nét đẹp dịu dàng của người phụ nữ Việt Nam trong tà áo dài thướt tha, vừa cổ điển và cũng vừa hiện đại. Chương trình đã thu hút sự quan tâm và tham gia của tập thể các Tổ Nữ công, CBCNV các phòng, ban BMĐH. Rất nhiều hình ảnh đẹp, ấn tượng, mang theo những câu chuyện ý nghĩa tô đẹp thêm sắc màu trong nắng tháng 3.
Sau đây là những hình ảnh trong chuỗi hoạt động Chào mừng Ngày Quốc tế phụ nữ 8/3, Ngày Quốc tế hạnh phúc 20/3 và Kết qủa của cuộc thi ảnh:
Hình chụp giao lưu cùng lãnh đạo VSP và Nữ công đơn vị bạn XN Khí, Viện NCKH&TK
Chùm ảnh đạt giải Nhất cuộc thi: Tổ Thương Mại
Chùm ảnh đạt giải Nhì cuộc thi: Tổ VP-ĐSNO
Chùm ảnh đạt giải Nhì cuộc thi: Tổ VP-ĐSNO
Chùm ảnh đạt giải Ba cuộc thi: P.Luật – P.TTDV – Ban QL HDDK
Chùm ảnh đạt giải Ấn tượng cuộc thi: Tổ Kỷ thuật - Nghiệp vụ
Bài & Ảnh: Ban NC-CĐ BMĐH