Đoàn Thanh niên Khí Cà Mau kết nghĩa với Đoàn phòng Tham mưu BĐBP Cà Mau
Ngày phát hành: 3/17/2017 4:14:28 PM 
Đoàn Thanh niên Công ty Khí Cà Mau (KCM) vừa tổ chức kết nghĩa với Đoàn Cơ sở Phòng Tham mưu Bộ đội Biên phòng (BĐBP) tỉnh Cà Mau.
Đoàn cơ sở KCM là một tổ chức đoàn tiêu biểu trong phong trào tuổi trẻ của Tổng Công ty Khí Việt Nam (PV GAS). Hiện nay, đoàn có 128 đoàn viên, chiếm tỷ lệ 68,4% tổng số CBCNV của công ty.
Bí thư Đoàn cơ sở KCM Nguyễn Đình Toàn và Phó Bí thư Đoàn cơ sở Phòng Tham mưu BĐBP tỉnh Cà Mau Lâm Huy Vũ đại diện hai đơn vị ký kết thỏa thuận kết nghĩa
Đoàn Cơ sở Phòng Tham mưu BĐBP tỉnh Cà Mau gồm 57 đoàn viên, đã có nhiều hoạt động phối hợp hiệu quả với KCM trong công tác tuyên truyền, bảo đảm an ninh an toàn hệ thống dẫn khí và các phong trào tuổi trẻ.
Nhằm tăng cường sức mạnh đoàn kết, phối hợp, giao lưu, học hỏi giúp đỡ lẫn nhau, 2 cơ sở đoàn đã kết nghĩa và thống nhất các nội dung hợp tác như: cùng làm tốt công tác tuyên truyền, giáo dục, cổ vũ, động viên, phát động phong trào trong cán bộ đoàn viên hai đơn vị thi đua hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao; Phối hợp xây dựng các chương trình, kế hoạch hoạt động chào mừng nhân các ngày lễ, tết, sự kiện chính trị quan trọng của đất nước, của tỉnh, đơn vị; Cùng tổ chức các hoạt động an sinh xã hội, hỗ trợ công tác xóa đói giảm nghèo ở khu vực biên giới biển của tỉnh Cà Mau.
Bên cạnh đó, hai tổ chức đoàn cũng sẽ cùng phối hợp thực hiện các nhiệm vụ chính trị trọng tâm như: Bảo vệ an ninh, an toàn hoạt động dầu khí, tuyên truyền bảo vệ chủ quyền, an ninh, trật tự ở khu vực biên giới biển của tỉnh.
Bí thư Đoàn cơ sở KCM Nguyễn Đình Toàn và Phó Bí thư Đoàn cơ sở Lâm Huy Vũ đã đại diện hai cơ sở đoàn ký kết thỏa thuận kết nghĩa.
Đức Minh