Hội nghị BCH Đoàn Vietsovpetro lần thứ 15
Ngày phát hành: 1/21/2016 7:46:18 AM 
Thực hiện Chương trình Công tác Đoàn và phong trào thanh niên năm 2015, được sự  chỉ đạo và đồng ý của Đoàn Tập đoàn, Đảng uỷ, Ban Tổng giám đốc Liên doanh Việt  - Nga Vietsovpetro, chiều ngày 15/01/2016, Đoàn Liên doanh Việt - Nga  Vietsovpetro đã tổ chức thành công Hội nghị Ban Chấp hành Đoàn Vietsovpetro mở  rộng lần thứ 15 kết hợp Tổng kết công tác Đoàn năm 2015 và triển khai chương  trình công tác năm 2016.
Đến dự và chỉ đạo Hội  nghị có đồng chí Vũ Thị Thu Hương, Ủy viên BCH Trung ương Đoàn, Ủy viên BCH Đảng  bộ, Bí thư Đoàn Thanh niên Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam; đồng chí Vũ Việt  Kiều, Phó Bí thư thường trực Đảng ủy Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro, đồng  chí Nghiêm Thị Hoàng Hải - Phó trưởng Ban nữ công Vietsovpetro, các đồng chí ủy  viên Ban Chấp hành Đoàn Vietsovpetro và hơn 100 đại biểu là Bí thư, Phó Bí thư,  Ủy viên BCH, các đoàn viên ưu tú của các cơ sở Đoàn trực thuộc  Vietsovpetro.
Tại hội nghị, đồng chí  Hoàng Phúc Long - Bí thư Đoàn Vietsovpetro đã báo cáo kết quả hoạt động năm  2015, đồng thời nêu ra phương hướng, nội dung công tác năm 2016. Trong năm 2015,  tình hình giá dầu giảm sâu ảnh hưởng đến mọi mặt hoạt động của đơn vị trong đó  có khó khăn về kinh phí hoạt động, tuy nhiên bằng sự cố gắng và nỗ lực hết mình  của toàn thể cán bộ, đoàn viên, thanh niên, Đoàn Vietsovpetro đã đạt nhiều thành  tích nổi bật được Đảng ủy, Ban Tổng giám đốc ghi nhận, được Ban Thường vụ Đoàn  Tập đoàn đánh giá cao với các chương trình hành động luôn bám sát yêu cầu, nhiệm  vụ của Đảng ủy cũng như nhiệm vụ sản xuất của đơn vị. Với phương châm thiết  thực, hiệu quả, tiết kiệm nên việc tổ chức các hoạt động Đoàn luôn đảm bảo tính  khoa học, phù hợp với thực tiễn của đơn vị, đáp ứng nhu cầu của ĐVTN. Song song  với đó, Đoàn Vietsovpetro luôn tham gia đầy đủ các hoạt động do Đoàn Tập đoàn  phát động, tổ chức và hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ Cụm trưởng Cụm phối hợp hoạt  động tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu.
Bước vào năm 2016 với nhiều khó khăn, thách  thức, cũng là năm diễn ra nhiều sự kiện lớn của đất nước, của tuổi trẻ Việt Nam,  của ngành Dầu khí và của Vietsovpetro: Đại hội toàn quốc lần thứ XII của Đảng,  kỷ niệm 85 năm Ngày thành lập Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, 55 năm ngày truyền thống  Ngành Dầu khí Việt Nam, 35 năm ngày thành lập Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro  và 30 năm ngày khai thác tấn dần đầu tiên… điều đó đặt ra yêu cầu cần phát huy  hơn nữa vai trò xung kích, tình nguyện, sáng tạo của tuổi trẻ Vietsovpetro trong  việc triển khai công tác Đoàn và phong trào thanh niên gắn liền với nhiệm vụ  chuyên môn của đơn vị và các chương trình hành động của Đảng ủy, Ban Tổng giám  đốc Vietsovpetro. Với phương trâm hành động “Thiết thực, hiệu quả, triệt để  tiết kiệm; phát huy tinh thần xung kích của tuổi trẻ, vượt qua khó khăn, vững  tâm, bền trí xây dựng Vietsovpetro phát triển”, thay mặt Ban Thường vụ đồng  chí Hoàng Phúc Long
kêu gọi các  đồng chí cán bộ, đoàn viên thanh niên cùng đồng tâm hiệp lực, thi đua lao động  sản xuất, sáng tạo trong công việc, tích cực tham gia phong trào sáng kiến cải  tiến kỹ thuật, đăng ký thực hiện công trình phần việc thanh niên, hăng hái tham  gia hoạt động phong trào, hoàn thành các chỉ tiêu công tác năm 2016 đã được Đảng  ủy phê duyệt với chất lượng và hiệu quả cao nhất.
Phát biểu chỉ đạo tại  Hội nghị đồng chí Vũ Việt Kiều - Phó Bí thư thường trực Đảng ủy Vietsovpetro,  khẳng định, Ban Thường vụ Đảng ủy và Ban Tổng giám đốc luôn quan tâm đến công  tác Đoàn và có những chỉ đạo rất sâu sát. Đồng chí cũng biểu dương thành tích  của Đoàn Vietsovpetro trong năm qua, chính những thành tích của lực lượng đoàn  viên, thanh niên đã góp phần vào thành công chung của Vietsovpetro. Đồng chí  nhấn mạnh trong thời gian tới trong bối cảnh rất khó khăn về tài chính, trước  hết các cấp bộ Đoàn trong Vietsovpetro phải tuyên truyền, phổ biến, giải thích  đến ĐVTN biết, nắm rõ và ủng hộ các chủ trương, giải pháp của Đảng ủy, Ban Tổng  giám đốc về việc tái cấu trúc, hoàn thiện cơ cấu tổ chức, tiết giảm chi phí,  tăng cường phát huy nội lực tự thực hiện các dịch vụ… để góp phần đưa  Vietsovpetro vượt qua khó khăn trước mắt và phát triển tốt hơn. Đồng chí cũng  yêu cầu tăng cường nắm bắt dư luận, phản hồi thông tin hai chiều, xây dựng các  trang web chuyên đề để ĐVTN có thể trao đổi, phản ánh các tâm tư nguyện vọng của  mình một cách chính thống; BCH quan tâm đến công tác quy hoạch, bồi dưỡng cán bộ  Đoàn cho nhiệm kỳ sau; vận động ĐVTN tích cực học tập tiếng Nga để phục vụ cho  công việc, tăng cường giao lưu hữu nghị với các đồng nghiệp người Nga trong  Vietsovpetro; làm tốt công tác đền ơn đáp nghĩa, an sinh xã hội mà trước hết là  quan tâm đến các ĐVTN trong Vietsovpetro.
Thay mặt Ban Thường vụ  Đoàn Tập đoàn, đồng chí Vũ Thị Thu Hương, Bí thư Đoàn Tập đoàn đã biểu dương,  ghi nhận và đánh giá cao những thành tích mà Đoàn Vietsovpetro đã đạt được trong  năm 2015, đồng chí cũng khẳng định trong hoàn cảnh khó khăn thì cán bộ, ĐVTN  càng phải phát huy tinh thần xung kích của tuổi trẻ, vững tâm, bền trí, năng  động, sáng tạo, hăng hái thi đua lao động sản xuất để cùng CBCNV trong đơn vị  hoàn thành nhiệm vụ sản xuất kinh doanh, góp phần nhanh chóng vượt qua khó khăn  để phát triển.
Tại hội nghị, Ban  Thường vụ Đoàn Vietsovpetro đã trao bằng khen của  Trung ương Đoàn  cho 04 tập thể và 04 cá nhân; bằng khen của Đoàn Khối Doanh nghiệp Trung ương  cho 04 các tập thể, 07 cá nhân; giấy khen của Đoàn Tập đoàn cho 15 tập thể, 24  cá nhân có thành tích xuất sắc trong công tác Đoàn và phong trào thanh niên năm  2015; Trao cờ của Đoàn Vietsovpetro cho 03 tập thể vững mạnh xuất sắc, giấy khen  của Đoàn Vietsovpetro cho 10 tập thể có thành tích suất trong việc thực hiện  công trình, phần việc thanh niên và phong trào Sáng tạo trẻ năm  2015.
Một số hình ảnh trong Hội  nghị:
Văn phòng Đoàn Vietsovpetro