Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 10/11 đến 17/11/2019
Ngày phát hành: 11/18/2019 6:53:50 AM 
Tổng hợp các sự kiện nổi bật của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) trong tuần từ 10/11 đến 17/11/2019.
1. Ngành Dầu khí tìm kiếm giải pháp thu hút đầu tư trong lĩnh vực thăm dò khai thác
Ngày 11/11, tại TP HCM, đã diễn ra hội nghị chuyên ngành Dầu khí, với nội dung tham khảo ý kiến của các nhà đầu tư nước ngoài khi thực thi các hợp đồng dầu khí, tìm giải pháp nhằm cải thiện thu hút đầu tư trong lĩnh vực thăm dò khai thác dầu khí.
Toàn cảnh Hội nghị
Tại hội nghị, các đại biểu đã nghe đại diện VPI trình bày về Luật Dầu khí hiện hành, những thuận lợi và khó khăn của Petrovietnam khi thực thi hợp đồng dầu khí trong những năm gần đây. Từ đó, các đại biểu đã có những đóng góp, chia sẻ quan điểm mang tính xây dựng cần thiết sửa đổi, điều chỉnh Luật Dầu khí và Hợp đồng dầu khí cho phù hợp với thông lệ quốc tế và xu hướng toàn cầu hóa, hiện trạng tài nguyên dầu khí ở Việt Nam.
Đại diện Petrovietnam, VPI, VPA cùng các Bộ, ngành liên quan đã có những trao đổi, thảo luận thẳng thắn, tìm kiếm phương án tối ưu nhằm xây dựng một cơ chế chính sách phù hợp cho các nhà thầu dầu khí vừa bảo đảm được quyền lợi nước chủ nhà nhưng đồng thời cũng tăng sức hấp dẫn cho các nhà đầu tư nước ngoài, từ đó tổng hợp báo cáo Chính phủ sớm xem xét kiến nghị điều chỉnh Luật Dầu khí phù hợp hơn với thực trạng tiềm năng và cơ cấu trữ lượng dầu khí trong nước hiện nay, tạo điều kiện cho các nhà thầu nước ngoài mạnh dạn đầu tư vào lĩnh vực Dầu khí tại Việt Nam./.
2. Bộ Công Thương họp khẩn nhằm tháo gỡ khó khăn cho các dự án nguồn điện
Chiều ngày 11/11, Bộ trưởng Công Thương Trần Tuấn Anh triệu tập cuộc họp khẩn với các đơn vị có liên quan để đánh giá hiện trạng, đồng thời đề ra giải pháp cấp bách nhằm tháo gỡ khó khăn cho các dự án điện trọng điểm.
Toàn cảnh cuộc họp khẩn của Bộ Công Thương tìm cách tháo gỡ khó khăn cho các dự án nguồn điện
Tại cuộc họp, Bộ trưởng Trần Tuấn Anh nhấn mạnh, Bộ Công Thương là cơ quan đầu mối về năng lượng, tham mưu cho Chính phủ xây dựng tổng sơ đồ. Bộ đã có nhiều hoạt động cụ thể để đảm bảo an ninh năng lượng quốc gia. Thời gian qua còn nhiều dự án chậm tiến độ, gây nguy cơ thiếu điện, ảnh hưởng đến hoạt động sản xuất, tác động đến đời sống dân sinh. Do vậy, Bộ trưởng yêu cầu các đơn vị, cơ quan liên quan rà soát lại khuôn khổ pháp lý, báo cáo, có biện pháp cụ thể xử lý ngay các vướng mắc đối với các dự án chậm tiến độ.
Bộ trưởng yêu cầu các đơn vị cần đánh giá cụ thể từng dự án, vướng mắc ở đâu, khó khăn chỗ nào, khả năng đáp ứng được tiến độ đến đâu. Trong trường hợp không đáp ứng được về mặt tiến độ thì giải pháp thay thế là gì, nếu nhập khẩu điện thì nhập khẩu ở nguồn nào, giá cả ra sao, khả năng đấu nối ra sao? Nếu sử dụng năng lượng tái tạo điện mặt trời, điện gió để thay thế thì khả năng đáp ứng được đến đâu, có những vướng mắc khó khăn hay cần phải điều chỉnh cơ chế, chính sách nào...
Bộ trưởng đề nghị Ban Chỉ đạo quốc gia về phát triển điện lực trực tiếp theo dõi, giám sát chỉ đạo, chịu trách nhiệm làm đầu mối phối hợp với Ủy ban quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp tập trung giải quyết vướng mắc, nhất là về vốn, nguồn ngoại tệ. Đồng thời phải có chương trình làm việc hàng tháng để rà soát và thống nhất giải pháp thực hiện liên quan tới dự án chậm tiến độ, có kịch bản cho từng tình huống… như vậy mới có thể hoàn thành nhiệm vụ và yêu cầu của Thủ tướng Chính phủ.
3. Đoàn công tác Tập đoàn AES đến thăm và làm việc tại PV GAS
Ngày 11/11/2019, đoàn công tác của Tập đoàn AES (Hoa Kỳ) do ông Bernerd Da Santons – Phó Chủ tịch thường trực kiêm Giám đốc điều hành Tập đoàn dẫn đầu đã đến thăm và làm việc tại trụ sở Tổng Công ty Khí Việt Nam – PV GAS.
Đoàn công tác AES tham quan Phòng truyền thống của PV GAS
Tại buổi làm việc, Tổng Giám đốc PV GAS Dương Mạnh Sơn đã chào mừng đoàn công tác, khẳng định cuộc đến thăm và làm việc của đoàn có ý nghĩa quan trọng trong tiến trình phối hợp trong tương lai. Hai bên đã trao đổi về cơ hội hợp tác trong dự án Kho cảng LNG Sơn Mỹ của PV GAS và NMĐ Sơn Mỹ 2 của AES. Vì đây là các dự án thuộc chuỗi LNG Sơn Mỹ, do đó để đưa các dự án này vào hoạt động đúng tiến độ cần sự liên hệ chặt chẽ giữa các bên tham gia.
Cũng trong buổi làm việc, ông Bernerd Da Santos cho biết AES sẽ đưa NMĐ Sơn Mỹ 2 vào hoạt động cuối năm 2024 để đáp ứng nhu cầu điện năng của khu vực miền Nam. AES mong muốn thúc đẩy việc hợp tác với PV GAS trong dự án Kho cảng LNG Sơn Mỹ để đồng bộ với tiến độ và sẵn sàng cấp khí cho NMĐ Sơn Mỹ 2 trong quý 4/2024. Với khả năng và kinh nghiệm của AES trong lĩnh vực đầu tư và vận hành kho LNG, ông Bernerd tin rằng AES sẽ là đối tác phù hợp với PV GAS để xây dựng và vận hành kho cảng LNG tại Sơn Mỹ.
Sau cuộc họp tại văn phòng PV GAS, đại diện PV GAS đã đưa đoàn AES tham quan Kho cảng LPG 60.000 tấn và công trường xây dựng kho LNG Thị Vải 1 triệu tấn của PV GAS tại Bà Rịa - Vũng Tàu để giới thiệu về năng lực, kinh nghiệm của PV GAS trong việc quản lý, vận hành, đầu tư xây dựng các công trình khí và LNG.
4. Việt Nam - Mỹ đẩy mạnh cơ hội hợp tác trong lĩnh vực LNG
Sáng 12/11, tại TP HCM đã diễn ra Hội thảo quốc tế về năng lượng và khí hóa lỏng Mỹ-Việt Nam do Tập đoàn Globalinx (Mỹ) phối hợp Công ty YCT Việt Nam tổ chức.
Toàn cảnh buổi hội thảo
Tại hội thảo, các doanh nghiệp hàng đầu của Mỹ về lĩnh vực năng lượng và LNG như Fluor Corporation, Braemar WaveSpec, Emerson cũng đã chia sẻ thông tin về những giải pháp, công nghệ tiên tiến cho ngành LNG. Với kinh nghiệm lâu năm trong việc phát triển các dự án, thiết kế nhà ga nhập khẩu LNG, mô hình kinh doanh và vận hành thiết bị đầu cuối nhập khẩu LNG, công nghệ và điều khiển thiết bị đầu cuối LNG, các phương án tài chính khả thi cho dự án LNG và quản lý năng lượng…, các doanh nghiệp này kỳ vọng sẽ có cơ hội hợp tác với doanh nghiệp trong nước, đầu tư và phát triển chuỗi cung ứng khí thiên nhiên, cung cấp trang thiết bị, công nghệ tiên tiến cho ngành LNG của Việt Nam.
5. PVN công bố và trao quyết định Phó giám đốc PVNDB
Ngày 13/11 tại Hà Nội, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) đã công bố và trao quyết định bổ nhiệm Phó giám đốc Chi nhánh Phân phối sản phẩm Lọc dầu Nghi Sơn (PVNDB).
Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng trao quyết định bổ nhiệm cho ông Trần Chí Kiên
Theo quyết định được công bố, Tổng giám đốc PVN đã có quyết định bổ nhiệm có thời hạn ông Trần Chí Kiên, Trưởng phòng Kinh tế Kế hoạch PVNDB giữ chức vụ Phó giám đốc PVNDB. Quyết định có hiệu lực kể từ ngày ký.
Phát biểu tại Lễ trao quyết định, Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng chúc mừng cá nhân tân Phó giám đốc PVNDB Trần Chí Kiên cùng tập thể lãnh đạo, cán bộ, nhân viên PVNDB. Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng nhấn mạnh, việc bổ nhiệm ông Trần Chí Kiên giữ chức vụ Phó giám đốc PVNDB đã khẳng định sự tin tưởng của lãnh đạo PVN, lãnh đạo PVNDB đối với cá nhân ông Trần Chí Kiên.
Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng cũng mong muốn, trên cương vị mới, tân Phó giám đốc PVNDB Trần Chí Kiên sẽ tiếp tục phát huy năng lực, kinh nghiệm, sở trường, đoàn kết cùng tập thể lãnh đạo, cán bộ, nhân viên PVNDB thực hiện tốt nhiệm vụ được giao. Xác định nhiệm vụ trước mắt còn nhiều khó khăn, thách thức, khối lượng công việc lớn, Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng yêu cầu PVNDB tập trung, cố gắng, đoàn kết, phối hợp tốt với các Ban chuyên môn/đơn vị trong Tập đoàn, tập trung giải quyết các công việc một cách hiệu quả, nhanh chóng, đồng thời xây dựng kế hoạch, chương trình hành động trong những năm tiếp theo, phấn đấu hoàn thành tốt nhiệm vụ được Tập đoàn giao.
6. Giàn khoan PV DRILLING III đạt thành tích 10 năm liên tục vận hành an toàn
Tính đến 12h đêm ngày 11/11/2019, giàn khoan PV DRILLING III đã vượt qua cột mốc 10 năm liên tục vận hành an toàn, không để xảy ra sự cố gây mất thời gian lao động, được công nhận bởi Hiệp hội các Nhà thầu khoan dầu khí Quốc tế
Giàn khoan PV DRILLING III
PV DRILLING III là giàn khoan biển tự nâng thứ 3 của Tổng Công ty PV Drilling được chính thức đưa vào hoạt động ngày 12/11/2009. Tính đến 12h đêm ngày 11/11/2019, giàn khoan PV DRILLING III đã vượt qua cột mốc 10 năm liên tục vận hành an toàn, không để xảy ra sự cố gây mất thời gian lao động (Zero LTI), được công nhận bởi Hiệp hội các Nhà thầu khoan dầu khí Quốc tế (IADC). Trước đó, giàn khoan PV DRILLING I và PV DRILLING II cũng đều đạt được cột mốc lịch sử này lần lượt vào tháng 3/2017 và tháng 9/2019. Đáng chú ý là, PV DRILLING III là giàn khoan biển duy nhất của PV Drilling đạt được thành tích 10 năm hoạt động không để xảy ra sự cố cần ghi nhận (No Recordable Incident) kể từ khi khánh thành đưa vào sử dụng.
Thành tích hoạt động an toàn và hiệu suất hoạt động cao của giàn khoan PV DRILLING III nói riêng và các giàn khoan tự nâng của PV Drilling nói chung đã đóng góp vào việc nâng cao uy tín và hình ảnh cũng như tăng thêm lợi thế cạnh tranh của Tổng Công ty PV Drilling trên trường quốc tế, góp phần vào việc thực hiện chiến lược cung cấp dịch vụ ra nước ngoài của PV Drilling.
7. Nhà máy điện Nhơn Trạch 2 đạt mốc sản lượng 40 tỷ kWh điện
Vào lúc 23 giờ 45 phút ngày 13/11/2019, Nhà máy điện Tuabin khí Chu trình hỗn hợp Nhơn Trạch 2 của Công ty cổ phần Điện lực Dầu khí Nhơn Trạch 2 (NT2) đạt mốc sản lượng 40 tỷ kWh điện sau 8 năm vận hành thương mại (từ 16/10/2011), đánh dấu mốc quan trọng góp phần đảm bảo an ninh năng lượng đất nước.
Nhà máy điện Nhơn Trạch 2
Đây là kết quả đạt được rất ấn tượng so với các nhà máy có thiết kế, cấu hình tương tự. Thông thường, với công suất 750MW, để đạt được sản lượng 40 tỷ kWh điện cần mất khoảng 9-10 năm vận hành thương mại.
NT2 có đội ngũ kỹ thuật vận hành được đào tạo chuyên nghiệp, trình độ chuyên môn cao. Nhà máy điện Nhơn Trạch 2 với công nghệ hiện đại, vận hành tự động trên hệ thống điều khiển SPPA-T3000 tiên tiến, hiệu suất cao nên có ưu thế trong thị trường điện cạnh tranh.
Trải qua hơn 8 năm vận hành và phát triển, ngoài việc chú trọng đảm bảo an ninh năng lượng quốc gia, NT2 đã thực hiện an sinh xã hội hơn 32 tỷ đồng, nộp ngân sách Nhà nước hơn 2.200 tỷ đồng.
8. PTSC và PTSC Thanh Hóa ký kết hợp đồng vận hành đội tàu đóng mới
Vừa qua, tại văn phòng Công ty Cổ phần Cảng Dịch vụ Dầu khí Tổng hợp PTSC Thanh Hóa (PTSC Thanh Hóa) đã diễn ra Lễ ký kết hợp đồng cung cấp dịch vụ vận hành tàu đóng mới giữa Tổng công ty Cổ phần Dịch vụ Kỹ thuật Dầu khí Việt Nam (PTSC) và PTSC Thanh Hóa.
Lễ ký kết hợp đồng cung cấp dịch vụ tàu đóng mới phục vụ Nhà máy Lọc hóa dầu Nghi Sơn.
Hợp đồng cung cấp dịch vụ vận hành tàu đóng mới có thời hạn 13 năm với phạm vi công việc là quản lý, vận hành và bảo trì, bảo dưỡng đội tàu dịch vụ gần bờ gồm 08 tàu. Nhiệm vụ chính của đội tàu là hỗ trợ lai dắt và các hoạt động hàng hải cho toàn bộ tàu hàng ra/vào cảng liền bờ NSRP và tàu VLCC nhập dầu thô tại phao SPM, cách bờ 34,5 km. Tính tới thời điểm hiện tại, sau gần 2 năm quản lý đội tàu thay thế, PTSC Thanh Hóa đã thực hiện lai dắt thành công, đảm bảo tuyệt đối an toàn cho gần 2.000 lượt tàu ra/vào khu cảng liền bờ và 43 lượt tàu VLCC cập phao SPM.
Việc ký kết thành công hợp đồng cung cấp dịch vụ vận hành tàu đóng mới phục vụ Nhà máy Lọc hóa dầu Nghi Sơn một lần nữa khẳng định uy tín, sự tin tưởng của PTSC đối với PTSC Thanh Hóa. Hai Bên cùng tin tưởng và mong muốn sẽ đưa đội tàu đóng mới hiện đại, đồng bộ phục vụ Nhà máy Lọc hóa dầu Nghi Sơn, tăng cường hơn nữa chất lượng dịch vụ, đáp ứng được các yêu cầu về tính nhanh chóng, tính hiện đại, đảm bảo công tác vận hành an toàn, nâng cao uy tín và thương hiệu của PTSC đối với khách hàng.
9. PVN bổ nhiệm Phó Trưởng Ban Pháp chế và Kiểm tra Tập đoàn
Ngày 15/11 tại Hà Nội, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) đã tổ chức Lễ công bố và trao quyết định Phó Trưởng Ban Pháp chế và Kiểm tra Tập đoàn cho đồng chí Đặng Anh Thư.
Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng trao quyết định cho đồng chí Đặng Anh Thư
Nhằm kiện toàn lãnh đạo Ban Pháp chế và Kiểm tra Tập đoàn, Tổng giám đốc PVN đã có quyết định bổ nhiệm có thời hạn bà Đặng Anh Thư- Trưởng phòng Pháp chế, Ban Pháp chế và Kiểm tra Tập đoàn giữ chức vụ Phó Trưởng Ban Pháp chế và Kiểm tra Tập đoàn.
Phát biểu tại buổi lễ, Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng chúc mừng đồng chí Đặng Anh Thư được bổ nhiệm vào chức vụ mới. Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng nhấn mạnh việc bổ nhiệm đồng chí Đặng Anh Thư sẽ giúp Ban Pháp chế và Kiểm tra Tập đoàn hoàn thành các nhiệm vụ được giao, đóng góp, tham mưu, hỗ trợ lãnh đạo Tập đoàn đưa ra các văn bản pháp lý, đưa ra các quyết sách phù hợp và kịp thời liên quan đến hoạt động của Tập đoàn.
10. PVN tổ chức tập huấn phổ biến các văn bản pháp luật về an toàn, quản lý rủi ro
Ngày 15/11/2019, tại Thành phố Vũng Tàu, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) phối hợp với Bộ Công Thương tổ chức Hội nghị tập huấn phổ biến các văn bản pháp luật về an toàn, quản lý rủi ro trong lĩnh vực dầu khí cho cán bộ làm công tác an toàn tại các đơn vị trong toàn Tập đoàn.
Toàn cảnh Hội nghị tập huấn
Tại khóa tập huấn, các học viên đã được các giảng viên đến từ Cục Kỹ thuật An toàn và Môi trường công nghiệp của Bộ Công Thương cập nhật, giới thiệu các văn bản pháp luật mới về an toàn, quản lý rủi ro trong lĩnh vực Dầu khí như Nghị định số 25/2019/NĐ-CP về sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định 13/2011/NĐ-CP ngày 11/2/2011 về an toàn công trình khí trên đất liền; Thông tư số 40/2018/TT-BTC quy định về xây dựng và nội dung các tài liệu quản lý an toàn trong hoạt động dầu khí; Thông tư số 53/2018/TT-BTC quy định chương trình, nội dung về huấn luyện kỹ thuật an toàn đối với hoạt động kinh doanh khí; Tập đoàn Dầu khí Việt Nam ban hành: Hướng dẫn an toàn làm việc trong không gian hạn chế tại các công trình dầu khí…
Các học viên đã được trao đổi những vướng mắc trong quá trình thực hiện công tác an toàn, các thông tư, nghị định, tìm hiểu sâu các khái niệm chuyên ngành trong công tác an toàn dầu khí và được giải đáp thắc mắc từ giảng viên Cục Kỹ thuật An toàn và Môi trường công nghiệp và lãnh đạo Ban Công nghệ An toàn và Môi trường.
(theo Petrotimes)