Tuổi trẻ Vietsovpetro vinh dự có Đoàn viên là Đảng viên trẻ tiêu biểu toàn quốc
Ngày phát hành: 8/27/2019 1:57:18 PM 
Sáng 27/8/2019, tại Trụ sở Trung ương Đảng, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng gặp mặt đảng viên trẻ tiêu biểu toàn quốc làm theo lời Bác nhân kỷ niệm 50 năm thực hiện Di chúc của Chủ tịch Hồ Chí Minh (1969-2019).
Đại diện cho Tuổi trẻ Vietsovpetro và Tuổi trẻ Dầu khí Việt Nam, đồng chí Tạ Văn Thịnh - Đoàn viên ưu tú, Đảng viên trẻ thuộc Viện Nghiên cứu khoa học và thiết kế, Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro vinh dự được TW Đoàn bình chọn là 1 trong 10 Đảng viên trẻ tiêu biểu toàn quốc làm theo lời Bác và nhận hoa chúc mừng của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng.
Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng dự buổi gặp mặt (Ảnh: Như Ý)
Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng dự buổi gặp mặt (Ảnh: Như Ý)
Uỷ viên dự khuyết T.Ư Đảng, Bí thư thứ nhất T.Ư Đoàn Lê Quốc Phong cho biết: Nhận thức rõ ý nghĩa thiêng liêng, giá trị to lớn, tầm quan trọng của Di chúc, Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh đã tổ chức đợt hoạt động “Tuổi trẻ Việt Nam nhớ lời Di chúc theo chân Bác" từ tháng 1- 9/2019. Hơn 32 nghìn công trình thanh niên làm theo lời Bác, hàng triệu phần việc làm theo lời Bác đã được tuổi trẻ cả nước thực hiện. Các cấp bộ đoàn đã phát hiện, tuyên dương hơn 35 nghìn điển hình thanh thiếu nhi học tập và làm theo lời Bác ở tất cả các lĩnh vực của đời sống xã hội
Ảnh: Như Ý
Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng tặng hoa cho các đảng viên trẻ tiêu biểu toàn quốc (Ảnh: Như Ý)
Đồng chí Tạ Văn Thịnh - Đoàn viên ưu tú, Đảng viên trẻ thuộc Viện Nghiên cứu khoa học và thiết kế, Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro vinh dự được TW Đoàn bình chọn là 1 trong 10 Đảng viên trẻ tiêu biểu toàn quốc làm theo lời Bác và nhận hoa chúc mừng của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng.
Ảnh: Như Ý
Đồng chí Tạ Văn Thịnh phát biểu tại chương trình gặp mặt đảng viên trẻ tiêu biểu toàn quốc ( Ảnh Phương Hoa - TTXVN). Điểm qua một số thành tích nổi bật của đồng chí Tạ Văn Thịnh trong thời gian qua: Đoàn viên ưu tú, Đảng viên hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ, có công trình tuyên dương tại Festival sáng tạo trẻ toàn quốc năm 2018, Người thợ trẻ giỏi toàn quốc năm 2019, có ít nhất 05 sáng kiến là tác giả và đồng tác giả trong lĩnh vực chuyên môn làm lợi và tiết giảm chi phí sản xuất cho Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro hơn 2 triệu USD.
Ảnh: Như Ý
10 Đảng viên trẻ tiêu biểu toàn quốc làm theo lời Bác và nhận hoa chúc mừng của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng.
Ảnh: Như Ý
Ảnh: Như Ý
Các các đảng viên trẻ tiêu biểu toàn quốc dự buổi gặp mặt Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng (Ảnh: Như Ý)
Biên tập bài từ: Báo Tiền Phong