Ngày hội Thiếu nhi Vietsovpetro năm 2018
Ngày phát hành: 10/2/2018 10:57:11 AM 
Thực hiện kế hoạch hoạt động năm 2018, chiều  ngày
2
9
/9/201
8
, tại Trung tâm Văn  hóa - Thể thao Vietsovpetro, Đoàn Thanh niên và Công đoàn Liên doanh Việt - Nga  Vietsovpetro đã tổ chức chương trình
“Ngày  hội Thiếu nhi Vietsovpetro 2018”
dành
cho
con  em cán bộ công nhân viên Vietsovpetro.
Đây là hoạt động thường niên của Vietsovpetro thể  hiện sự quan tâm của lãnh đạo đến con em CBCNV đang công tác tại các đơn vị trực  thuộc. Phát biểu tại ngày hội, Bí thư Đoàn Thanh niên Vietsovpetro Võ Văn Châu  nhấn mạnh: Ban lãnh đạo và các tổ chức đoàn thể trong Vietsovpetro ngoài nhiệm  vụ sản xuất kinh doanh còn rất quan tâm đến đời sống tinh thần của con em CBCNV,  đó là một hành động thiết thực hưởng ứng chương trình chăm sóc, giáo dục và bảo  vệ trẻ em của Việt Nam mà Vietsovpetro hướng tới.
Ngày hội này như một món quà tinh thần nhiều ý  nghĩa dành tặng cho các em nhân dịp đầu năm học mới, góp phần khích lệ các em  học tập tốt, đạt nhiều thành tích hơn nữa trong năm học mới. Nhân dịp này, thay  mặt Ban tổ chức, Bí thư Đoàn Thanh niên Vietsovpetro đã chúc các em thiếu nhi  Vietsovpetro luôn vui tươi, mạnh khỏe, chăm ngoan học giỏi để ba mẹ tiếp tục yên  tâm công tác cũng
như cống hiến cho sự phát triển ổn định và bền  vững của Vietsovpetro.
Trong ngày hội, các em thiếu nhi được tham gia  nhiều gian hàng trò chơi dân gian vui nhộn, thưởng thức các tiết mục văn nghệ  đặc sắc do Nhà thiếu nhi tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu biểu diễn. Bên cạnh đó, các em  còn được những trận cười sảng khoái với các màn ảo thuật, xiếc thú, biểu diễn  YoYo nghệ thuật đến từ Tp.HCM,... Đặc biệt, cuối chương trình, các em được xem  tiết mục biểu diễn múa Lân - Sư - Rồng công phu và hoành tráng, để lại cho các  em nhiều ấn tượng thú vị.
"Ngày hội Thiếu nhi Vietsovpetro 2018" đã tổ chức  thành công tốt đẹp,
mang đến cho các em thiếu nhi một sân chơi thật  bổ ích, phù hợp với lứa tuổi của mình.
Sau  đây là một số hình ảnh của chương trình:
Đ/c Võ Văn Châu - Bí thư Đoàn Vietsovpetro phát  biểu khai mạc
Các cháu thiếu nhi chụp ảnh lưu niệm tại khu vực  Photowall
Các cháu tham gia các gian hàng trò  chơi
Các cháu nhận quà tặng từ các gian  hàng
Xem biểu diễn YoYo nghệ thuật và các tiếc mục văn  nghệ
Trình diễn ảo thuật và xiếc thú vui  nhộn
Tham gia các mini Gameshow có  thưởng
Đặc biết xem múa Lân - Sư - Rồng hội  tụ
Bài và ảnh:
ĐTN  Vietsovpetro