Xí nghiệp Vận tải biển & Công tác lặn tổ chức Hội thao lần thứ 3 - năm 2018
Ngày phát hành: 12/10/2018 4:45:09 PM 
Hội  thao Xí nghiệp Vận tải biển & Công tác lặn lần thứ 3 - 2018 do Công đoàn Xí  nghiệp tổ chức đã diễn ra trong
8 ngày  (2-9/12/2018)
trong không khí vui vẻ, thân thiện. Hội thao thi đấu
12 môn (trong đó 9 bộ môn chính nằm trong hệ thống  giải Thể thao Vietsovpetro và 3 nội dung trò chơi tập thể)
với sự tham dự  của gần 300 VĐV là cán bộ công nhân viên Xí nghiệp và khách mời.
Phát  biểu khai mạc Hội thao, đồng chí Trần Văn Toàn, Chủ tịch Công đoàn Xí nghiệp Vận  tải biển & Công tác lặn nhấn mạnh ý nghĩa và tầm quan trọng trong việc phát  triển toàn diện cả về trí tuệ, sức khỏe, nghề nghiệp. Phong trào văn hóa, thể  thao Xí nghiệp đã được tổ chức thường kỳ 2 năm một lần, trở thành nét đẹp truyền  thống, thu hút đông đảo đoàn viên, người lao động là cán bộ công chức, viên chức  (CBCCVC) trong toàn Xí nghiệp tham gia. Hoạt động này luôn được sự quan tâm tạo  điều kiện của Ban cán sự Đảng, Lãnh đạo, Công đoàn Xí nghiệp và các công đoàn  trực thuộc với tinh thần “ Văn hóa - Thể thao - Vui vẻ - Sức khỏe - Đoàn  kết”.
Chủ  tịch Trần Văn Toàn khẳng định:
“Đây là dịp để các đoàn viên, người  lao động là các vận động viên có điều kiện giao lưu học hỏi, tạo sự gắn bó, đoàn  kết giữa các đơn vị thông qua các hoạt động thể thao và cũng là sân chơi lành  mạnh, bổ ích góp phần nâng cao sức khỏe, từ đó hoàn thành tốt nhiệm vụ chuyên  môn, nhiệm vụ chính trị được giao, đồng thời thúc đẩy phong trào văn hóa thể  thao của Xí nghiệp trong thời gian tới”.
Hội  thao năm nay được tổ chức với nhiều môn thi đa dạng, bao gồm: Cờ tướng, cầu  lông, bóng chuyền, kéo co, đá bóng, bơi, tennis... Các môn thi đấu được diễn ra  trong không khí sôi động và không kém phần gay cấn với tinh thần đoàn kết, gắn  bó và giao lưu học hỏi của CBCNV Xí nghiệp.
Đặc  biệt, Công đoàn và Đoàn Thanh niên LD Việt - Nga Vietsovpetro cũng đã đến giao  lưu và cổ vũ cho các “vận động viên Xí nghiệp”, góp phần truyền thêm động lực  thi đấu cho các thí sinh tham dự.
Kết  thúc Hội thao, đã có 47 giải thưởng được trao cho 12 bộ môn thi  đấu.
Một  số hình ảnh tại Hội thao: