Đoàn Thanh niên Vietsovpetro tổ chức khóa đào tạo “Nâng cao nhận thức về chuyển đổi số trong ngành Dầu khí”
Ngày phát hành: 12/29/2022 7:53:41 AM 
(PetroTimes) -
Thực hiện Nghị quyết số 79-NQ/ĐU ngày 27/4/2022 của Đảng ủy Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro về việc thực hiện chuyển đổi số tại Vietsovpetro đến năm 2025, định hướng đến năm 2030, ngày 27/12/2022, tại TP Vũng Tàu, Đoàn Thanh niên Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro phối hợp với Trung tâm ATC - Trường Đại học Dầu khí Việt Nam (PVU) tổ chức khóa đào tạo với chuyên đề “Nâng cao nhận thức về chuyển đổi số trong ngành Dầu khí”.
Đến tham dự, về phía về phía lãnh đạo Vietsovpetro có ông Trần Quốc Thắng, Ủy viên ban Thường vụ Đảng ủy - Phó tổng giám đốc Vietsovpetro; ông Huỳnh Văn Trọng - Trưởng phòng TCNS; ông Hoàng Phúc Long - Chánh văn phòng Đảng ủy Vietsovpetro.
Các đại biểu và ĐVTN tham dự khóa đào tạo
Khóa đào tạo còn có sự tham gia, truyền đạt của GS.TSKH Hồ Tú Bảo - Viện nghiên cứu cao cấp về Toán (VIASM); ông Châu Khiếu Minh - Giám đốc ATC (PVU); ông Võ Văn Châu - Bí thư Đoàn Thanh niên Vietsovpetro; ông Hoàng Thanh Bình - Phó Bí thư Đoàn Vietsovpetro; cùng các bí thư, phó bí thư và hơn 100 đoàn viên thanh niên (ĐVTN) các đơn vị trực thuộc Vietsovpetro.
Phát biểu khai mạc khóa học, ông Võ Văn Châu nhấn mạnh: Sự phát triển như vũ bão của cuộc Cách mạng công nghiệp lần thứ tư (CMCN 4.0) trên toàn cầu đã, đang và sẽ tác động sâu sắc đến nền kinh tế, chính trị thế giới nói chung và Việt Nam nói riêng, chuyển đổi số (CĐS) đối với Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro không chỉ là tất yếu khách quan của doanh nghiệp liên doanh với nước ngoài có vốn đầu tư của nhà nước, mà còn là động lực để phát triển bền vững và lâu dài.
Ông Võ Văn Châu - Bí thư Đoàn Thanh niên Vietsovpetro phát biểu khai mạc
CĐS chính là chìa khóa để doanh nghiệp, tổ chức, quốc gia đạt được thành công trong cuộc CMCN 4.0. CĐS trong doanh nghiệp bao gồm việc số hóa dữ liệu quản lý, kinh doanh, áp dụng công nghệ số để tự động hóa, tối ưu hóa các quy trình nghiệp vụ, quy trình quản lý, sản xuất - kinh doanh, quy trình báo cáo, phối hợp công việc trong doanh nghiệp... Doanh nghiệp cần xác định và tích hợp chiến lược CĐS vào chiến lược phát triển chung của doanh nghiệp, đảm bảo phù hợp với tình hình thực tế và khả năng chuyển đổi của mình.
Bí thư Đoàn Thanh niên Vietsovpetro cho biết, mục tiêu của khóa đào tạo này nhằm trang bị cho ĐVTN Vietsovpetro hiểu và nắm rõ được CĐS là gì? Hiểu được bản chất của CĐS, quan hệ của CĐS với CMCN 4.0, sự khác nhau giữa CĐS và đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin (CNTT); bản chất của CMCN 4.0 và các tác động của nó đến mọi mặt đời sống của nhân loại và thực trạng CĐS trên thế giới và Việt Nam hiện nay để từ đó có thể áp dụng vào cuộc sống và công việc của mình tại Vietsovpetro.
Phó tổng giám đốc Vietsovpetro Trần Quốc Thắng phát biểu tại khóa đào tạo
Phát biểu chỉ đạo tại khóa học, Phó tổng giám đốc Vietsovpetro Trần Quốc Thắng chia sẻ: CĐS là một trong những vấn đề trọng tâm của Vietsovpetro trong những năm vừa qua và trong giai đoạn tiếp theo. Trong thời gian vừa qua Vietsovpetro đã tổ chức được hội thảo trực tiếp và trực tuyến dành cho CBCNV để giúp mọi người hiểu rõ hơn về bản chất, nội dung và những thuận lợi, khó khăn, thách thức trong công tác CĐS và Vietsovpetro cũng đã đào tạo CĐS cho cấp lãnh đạo và quản lý để mỗi chúng ta thấy được tầm quan trọng của CĐS của Vietsovpetro.
Bên cạnh đó, Phó tổng giám đốc cũng chia sẻ những thuận lợi và những khó khăn về công tác CĐS tại Vietsovpetro, trong đó Vietsovpetro được sự ủng hộ mạnh mẽ và dẫn dắt của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam), Công ty Cổ phần Zarubezhneft trong công tác CĐS và Vietsovpetro có nền tảng cơ sở vật chất phục vụ công tác CĐS, có yếu tố con người, đặc biệt là các bạn trẻ, từ đó Vietsovpetro có chiến lược tổng thể về CĐS.
Phó tổng giám đốc Vietsovpetro Trần Quốc Thắng nhấn mạnh vai trò của ĐVTN trong công tác CĐS. Phó tổng giám đốc cho rằng vai trò của ĐVTN rất quan trọng đó là vai trò xung kích, điểm mạnh của tuổi trẻ - của ĐVTN là tinh thần nhiệt huyết, khả năng tiếp thu cái mới, luôn luôn đổi mới và sáng tạo, đặc biệt ĐVTN Vietsovpetro là lực lượng lao động được đào tạo bài bản và gương mẫu, tiên phong trong công tác CĐS của Vietsovpetro. Phó tổng giám đốc Trần Quốc Thắng tin tưởng rằng, qua những buổi đào tạo như thế này cùng sự chỉ đạo sâu sát của Đảng ủy, ban lãnh đạo Vietsovpetro, sự nhiệt tình của CBCNV, trong đó có ĐVTN thì Vietsovpetro sẽ thành công trong công tác CĐS, góp phần quan trọng vào việc hoàn thành nhiệm vụ sản xuất kinh doanh của Vietsovpetro.
GS.TSKH Hồ Tú Bảo - Viện nghiên cứu cao cấp về Toán (VIASM) trình bày tại khóa đào tạo cho Đoàn Thanh niên Vietsovpetro
Diễn giả trình bày cho khóa đào tạo là GS.TSKH Hồ Tú Bảo - Chuyên gia hàng đầu trong lĩnh vực nghiên cứu, ứng dụng và giảng dạy trong lĩnh vực trí tuệ nhân tạo, học máy và khai phá dữ liệu (data mining) và khoa học dữ liệu (data science). Tại khóa đào tạo, các ĐVTN được lắng nghe GS.TSKH Hồ Tú Bảo chia sẻ chuyên đề “Nâng cao nhận thức về CĐS trong doanh nghiệp dầu khí” với các nội dung chính: Tổng quan về CMCN 4.0 và CĐS; khái niệm về CĐS; CMCN 4.0; các công nghệ dẫn dắt; công nghệ mới và CĐS (big data, blockchain, AI…); thực trạng CĐS trên thế giới và Việt Nam hiện nay.
Đặc biệt, GS.TSKH Hồ Tú Bảo đã chia sẻ cho các ĐVTN Vietsovpetro về những phương pháp luận quan trọng của CĐS “2-3-5”, cụ thể làn 2 quan điểm (thay đổi với tư duy hệ thống; thay đổi với dữ liệu và kết nối); 3 nguyên tắc (tổng thể và toàn diện; đồng bộ và đột phá; chính chủ là lãnh đạo); 5 vấn đề (nhận thức và năng lực số; hành lang pháp lý và định chế; hạ tầng số; lộ trình chuyển đổi; quản trị thực thi)”.
Tổng quan về phương pháp luận ST - 235
Cũng theo GS.TSKH Hồ Tú Bảo, cốt lõi của việc chuyển đổi số không phải là việc dùng công nghệ thông tin, nâng cấp công nghệ thông tin, mà chính là thay đổi cách sống, cách làm việc khi dùng công nghệ thông tin và nơi nào CĐS thì chính nơi đó phải xây dựng chiến lược, lộ trình, thực hiện. Đặc biệt, quá trình triển khai CĐS cần phải làm tốt trên 3 nhân tố: Con người (nhận thức và năng lực số); thể chế (môi trường pháp lý và định chế) và công nghệ (hạ tầng số).
GS.TSKH Hồ Tú Bảo nhấn mạnh, để đảm bảo, thúc đẩy nhanh quá trình này, chúng ta cần tập trung phát triển các nền tảng số bao gồm: Đảm bảo môi trường số, các hệ thống công cụ (ứng dụng web, ứng dụng thiết bị di động, giao tiếp giữa các dịch vụ…); phát triển các ứng dụng phần mềm, kết nối con người.
ĐVTN Vietsovpetro lắng nghe phần trình bày của GS.TSKH Hồ Tú Bảo
GS.TSKH Hồ Tú Bảo khẳng định, CĐS chủ yếu là thay đổi, là việc thay đổi (chuyển đổi) cách hoạt động bằng các công nghệ mới chứ không phải việc dùng các công nghệ này. CĐS của nơi nào phải do chính nơi đó xây dựng chiến lược và lộ trình, kế hoạch và thực hiện “chính chủ”. Nhận thức là bước đầu tiên. Hiểu bản chất của những vấn đề cơ bản về CĐS là điều kiện cần để làm CĐS. Nghĩ về cơ hội số và tinh thần đổi mới sáng tạo.
Ông Châu Khiếu Minh - Giám đốc Trung tâm Bồi dưỡng nâng cao, Trường Đại học Dầu khí Việt Nam trình bày tại khóa đào tạo
Tại khóa đào tạo, ông Châu Khiếu Minh - Giám đốc ATC (PVU) đã thông tin về hiện trạng và đánh giá mức độ sẵn sàng chuyển đổi số tại Petrovietnam cùng 7 đơn vị thành viên chủ chốt (trong đó có Vietsovpetro) do EY tiến hành gồm các tiêu chí: Chiến lược số; Con người & Tổ chức; Trải nghiệm của các bên liên quan; Quy trình nghiệp vụ; Công nghệ & Bảo mật. Vietsovpetro đang tập trung xem xét dịch chuyển CSDL E&P lên cloud, số hóa các dashboard và vận hành ngoài khơi, xây dựng chiến lược CĐS phù hợp với chiến lược của Petrovietnam.
Ông Châu Khiếu Minh cũng trình bày chi tiết kết quả khảo sát về nhận thức CĐS của các cán bộ Đoàn Thanh niên Vietsovpetro về khái niệm, cơ hội và thách thức, mức độ CĐS, văn hóa số… và Nghị quyết số 79-NQ/ĐU ngày 27/4/2022 của Đảng ủy Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro về “Thực hiện CĐS tại Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro đến năm 2025, định hướng 2030".
Diễn giả và ĐVTN Vietsovpetro cùng nhau trao đổi và thảo luận sôi nổi
Tại khóa đào tạo, các diễn giả và ĐVTN Vietsovpetro đã thảo luận về chủ đề “Tuổi trẻ Vietsovpetro - phát huy sức trẻ trong công cuộc CĐS” với nhiều câu hỏi thú vị và bổ ích, đã thu hút sự tham gia tích cực và đề xuất nhiều ý tưởng cùng sự cam kết vô cùng tâm huyết, thể hiện trách nhiệm cao của thế hệ trẻ đối với công tác CĐS tại Vietsovpetro. Bên cạnh đó, với những trao đổi thẳng thắn, những câu hỏi của chuyên gia cùng những gợi ý kiến thức về CĐS đã giúp cho các ĐVTN có mặt tại hội trường hiểu sâu và nắm vững hơn chuyển đổi số hiện nay cũng như văn hóa và tư duy đổi mới sáng tạo… Từ đó xây dựng kế hoạch thay đổi; các ứng dụng trong chuyển đổ số, hành động của doanh nghiệp và các ĐVTN có thể đề xuất hành động của chính bản thân với các cấp lãnh đạo của doanh nghiệp, đơn vị mình công tác.
Bí thư Đoàn Thanh niên Vietsovpetro Võ Văn Châu cảm ơn các diễn giả đã mang đến cho khóa đào tạo nhiều kiến thức bổ ích và thú vị
GS.TSKH Hồ Tú Bảo tặng sách CĐS cho đại diện Đoàn Thanh niên Vietsovpetro
ĐVTN Vietsovpetro chụp hình lưu niệm với các diễn giả
An Nhiên