Đoàn Thanh niên Vietsovpetro tổ chức chương trình Workshop “Giới thiệu các loại hình dịch vụ thế mạnh của Vietsovpetro cho các đơn vị đang hoạt động trong lĩnh vực dầu khí”
Ngày phát hành: 8/2/2018 2:08:10 PM 
Thực  hiện Kế hoạch hoạt động năm 2018,
được  sự đồng ý của Lãnh đạo Vietsovpetro, với mong muốn giới thiệu đến các đơn vị  đang hoạt động trong lĩnh vực dầu khí tại Việt Nam, về những loại hình dịch vụ  mà Vietsovpetro đã và đang cung cấp cho các đối tác và khách hàng hiện  nay
,  trong 02 ngày, từ ngày 28-29/7/2018 Đoàn Thanh niên Vietsovpetro đã tổ chức  chương trình Workshop
“
Giới thiệu các loại hình dịch vụ thế mạnh của  Vietsovpetro cho các đơn vị đang hoạt động trong lĩnh vực Dầu khí
” tại TP.  Phan Thiết, tỉnh Bình Thuận.
Tham  dự chương trình, Về phía Lãnh đạo Vietsovpetro có đồng chí Vũ Việt Kiều - Phó Bí  thư Thường trực Đảng ủy; đồng chí Nguyễn Quốc Đạt - Chủ tịch Công đoàn; lãnh đạo  các phòng, ban Bộ máy điều hành có liên quan.
Về  phía Đoàn Thanh niên Tập đoàn có đổng chí Vũ Thị Thu Hương - Ủy viên BCH TW Đoàn  - Bí thư Đoàn Thanh niên; các đồng chí  đồng chí là Ủy viên BTV,  BCH Đoàn Tập đoàn, các đồng chí là Bí thư Đoàn các đơn vị thành viên thuộc Tập  đoàn Dầu khí Việt Nam.
Tham  dự Workshop có các khách mời đến từ các Công ty dầu khí đang hoạt động trên lãnh  thổ Việt Nam như PVGAS: PVGAS SE, PVGAS PMC,
PVGAS  Services, PVGAS SEG; PVEP; BIENDONG POC; PHUQUOC POC; SW POC, THANGLONG JOC; PVC  MS; PVFCCO; PVCFC; PVPower; BSR; PVD; KNOC; Petronas; Rosneft;; ;
Về  phía Đoàn Thanh niên Vietsovpetro có đồng chí Võ Văn Châu - Bí thư Đoàn, các  đồng chí Phó Bí thư, các đoàn viên, thanh niên đang phụ trách và tham gia trực  tiếp công tác dịch vụ tại các đơn vị trong Vietsovpetro.
Trong  nội dung chương trình, các đại biểu đã được nghe các
bài
giới  thiệu về các loại hình dịch vụ
thế  mạnh
của
Vietsovpetro
và  các đơn vị
với các nội dung của từng lĩnh vực:
thiết  kế các công trình dầu khí biển; nghiên cứu thăm dò và khai thác mỏ; điều hành  khai thác mỏ; vận tải biển và công tác lặn; khoan sửa chữa và hủy giếng; địa vật  lý giếng khoan; vận hành sửa chữa và bảo dưỡng (O&M) các công trình dầu khí,  thiết bị năng lượng; thu gom và vận chuyển khí, vận hành bảo dưỡng các giàn khí  nén; xây lắp (EPCI) khảo sát và sửa chữa các công trình dầu khí; dịch vụ cảng  cung ứng vật tư và thiết bị; phòng chống và thu gom dầu tràn, phân tích thí  nghiệm,…. Qua các bài giới thiệu, các đối tác và khách hàng tham dự chương trình  đã hiểu rõ thêm các loại hình dịch vụ cụ thể mà Vietsovpetro nói riêng và các  đơn vị trực thuộc nói chung đã, đang và sẽ cung cấp trong thời gia qua cũng như  trong thời gian tới. Thông qua chương trình là dịp để Vietsovpetro muốn lắng  nghe những chia sẻ, trao đổi và phản hồi từ phía các đối tác và các khách hàng  nhằm góp phần để Vietsovpetro hoàn thiện, cải tiến và nâng cao chất lượng các  loại hình dịch vụ của mình trong giai đoạn tiếp theo.
Phát  biểu tại chương trình
đồng  chí Vũ Việt Kiều - Phó Bí thư Thường trực
Đảng ủy đã có những chia sẽ thêm với các đối tác các dịch vụ mà Vietsovpetro đã  và đang triển khai, cũng như cám ơn các đối tác trong nhiều năm qua đã tin tưởng  ký kết các hợp đồng dịch vụ với Vietsovpetro và hy vọng sẽ có nhiều hợp tác bền  vững hơn nữa trong thời gian tới
.  Đồng chí cũng mong muốn Đoàn Thanh niên Vietsovpetro sẽ tiếp tục có những chương  trình Workshop tiếp theo với các nội dung lĩnh vực chuyên sâu từng mảng riêng mà  các đối tác và các khác hàng muốn quan tâm và tìm hiểu.
Bên  cạnh chương trình Workshop giới thiệu các loại hình dịch vụ, các hoạt động  Galadinner và Teambuilding cũng đã tạo cơ hội làm cầu nối giao lưu, gắn kết giữa  các đoàn viên, thanh niên của Vietsovpetro với các đối tác, cũng như là dịp để  trao đổi các kiến thức và học hỏi kinh nghiệm lẫn nhau, để có kết quả tốt hơn  cho các dự án hợp tác trong thời gian tới. Chương trình Workshop đã diễn ra  thành công tốt đẹp, để lại nhiều ấn tượng và kỷ niệm đẹp đối với tất cả đại  biểu, khách mời tham dự chương trình.
*
Một số hình ảnh của chương trình
:
Văn  nghệ mở đầu chương trình
Đ/c  Võ Văn Châu - Bí thư Đoàn Vietsovpetro phát biểu khai mạc chương trình  Workshop
Đại diện Phòng Tiếp  thị - Dịch vụ (BMĐH, XN Khai thác dầu khí, XN Địa vật lý GK
giới  thiệu các dịch vụ tại chương trình
Đại  diện XN Khoan và Sửa giếng, XN Cơ điện giới thiệu các dịch vụ tại chương  trình
Toàn  cảnh Hội trường chương trình
Đ/c  Vũ Việt Kiều - Phó Bí Thư Thường trực Đảng ủy Vietsovpetro phát biểu tại chương  trình
Các  đại biểu tham dự chương trình chụp ảnh lưu niệm
Tham  gia chương trình Teambuilding
Chụp  ảnh lưu niệm với chủ đề “ We Love Vietsovpetro”
Bài  và ảnh: Hoàng Bình + Văn Châu