Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 11/9 đến 18/9/2022
Ngày phát hành: 9/19/2022 1:42:42 PM 
(PetroTimes) -
Các sự kiện nổi bật của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) trong tuần từ ngày 11/9 đến 18/9/2022.
1. Vietsovpetro hạ thủy thành công Khối thượng tầng giàn RC-10 mỏ Rồng
Ngày 10/9/2022, tại khu vực bãi chế tạo Cảng Vietsovpetro, Xí nghiệp Xây lắp, Khảo sát và Sửa chữa các công trình khai thác dầu khí (Xí nghiệp Xây lắp) đã tổ chức hạ thủy thành công Khối thượng tầng giàn RC-10 mỏ Rồng.
Quá trình hạ thủy Khối thượng tầng giàn RC-10 tại khu vực bãi chế tạo Cảng Vietsovpetro
Hạng mục thi công chế tạo Khối thượng tầng giàn RC-10 có tổng khối lượng 875 tấn (chưa bao gồm cẩu), trong đó phần kết cấu 615 tấn, hệ thống đường ống công nghệ 75 tấn; các skid và thiết bị 55 tấn; hệ thống thiết bị điện, tự động hóa 60 tấn; hệ thống nội thất – HVAC; thi công làm sạch và sơn chống cháy 247 m2, làm sạch và sơn chống ăn mòn 19000 m2; bọc cách nhiệt 300 m2...
Trước đó, ngày 9/9/2022, lãnh đạo Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro, các đơn vị phòng/ban liên quan trực thuộc Bộ máy điều hành, Viện Nghiên cứu khoa học & Thiết kế Dầu khí biển (Viện NIPI) và Tổng thầu là Xí nghiệp Xây lắp đã tiến hành nghiệm thu hoàn thành giai đoạn chế tạo bờ hạng mục khối thượng tầng giàn RC-10, sớm hơn 14 ngày so với tiến độ được phê duyệt.
2. Giao ban CEO tháng 9 - 2022: Petrovietnam về đích trước 3 chỉ tiêu quan trọng
Ngày 12/9, Tổng giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng đã chủ trì buổi giao ban điều hành sản xuất kinh doanh (SXKD) thường kỳ tháng 9/2022 trực tuyến với thủ trưởng các đơn vị trong toàn Tập đoàn về kết quả SXKD tháng 8 và 8 tháng đầu năm 2022; đồng thời cập nhật mục tiêu, giải pháp điều hành thực hiện các nhiệm vụ trong tháng 9 và những tháng còn lại của năm.
Nhập khẩu dầu thô cho Nhà máy lọc dầu Dung Quất
Với nỗ lực triển khai đồng bộ, hiệu quả các nhóm giải pháp, kịp thời ứng phó trước các biến động địa chính trị, kinh tế, tận dụng hiệu quả chuỗi giá trị, hoạt động SXKD 8 tháng đầu năm của Tập đoàn tiếp tục được duy trì ổn định tại tất cả các lĩnh vực: Công tác quản trị sản lượng khai thác đã được áp dụng đồng bộ, hiệu quả, kịp thời các giải pháp/biện pháp kỹ thuật gia tăng sản lượng, duy trì nhịp độ khai thác với hệ số thời gian cao, kết quả khai thác dầu thô đã vượt 23% kế hoạch 8 tháng và bằng 84% kế hoạch năm 2022, bằng mức thực hiện cùng kỳ. Sản xuất cung ứng ra thị trường trong nước 1,22 triệu tấn đạm Urê, vượt 10% kế hoạch 8 tháng và bằng 72% kế hoạch năm, tăng 9% so với cùng kỳ. Sản xuất 4,56 triệu tấn xăng dầu (không bao gồm Công ty Lọc hóa dầu Nghi Sơn), vượt 8% kế hoạch 8 tháng và bằng 74% kế hoạch năm, tăng 5% so với cùng kỳ, đáp ứng được nhu cầu trong nước.
Tổng nộp NSNN toàn Tập đoàn đạt 90,6 nghìn tỷ đồng, vượt 40% kế hoạch năm 2022 và tăng 45% so với cùng kỳ (vượt kế hoạch năm 2022 trước 6 tháng). Cùng với chỉ tiêu nộp NSNN, Petrovietnam cũng đã về đích các chỉ tiêu tổng doanh thu và lợi nhuận trước thuế hợp nhất toàn Tập đoàn.
3. Petrovietnam có tân Chánh Văn phòng Tập đoàn
Ngày 13/9 tại Hà Nội, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã tổ chức Lễ công bố và trao quyết định Chánh Văn phòng Tập đoàn cho đồng chí Trương Quốc Lâm.
Chủ tịch HĐTV Hoàng Quốc Vượng và Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng trao quyết định và chúc mừng đồng chí Trương Quốc Lâm
Tại buổi lễ, đồng chí Phan Anh Minh, Trưởng Ban Tổ chức và Quản trị nguồn nhân lực Tập đoàn đã công bố quyết định của HĐTV về việc điều động và bổ nhiệm đồng chí Trương Quốc Lâm, Trưởng Ban Kinh tế - Đầu tư Tập đoàn giữ chức vụ Chánh Văn phòng Tập đoàn. Quyết định có hiệu lực kể từ ngày ký.
Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng chúc mừng đồng chí Trương Quốc Lâm đã nhận được sự tin tưởng, tín nhiệm của lãnh đạo Tập đoàn giao trọng trách mới. Đồng chí Hoàng Quốc Vượng nhấn mạnh nhiệm vụ Chánh Văn phòng Tập đoàn rất quan trọng, công việc đặc thù, bao quát, trực tiếp tham mưu, giúp việc cho lãnh đạo Tập đoàn về các công tác quản trị, điều hành hoạt động của Tập đoàn, đặc biệt là Cơ quan Tập đoàn. Chủ tịch HĐTV Hoàng Quốc Vượng tin tưởng với năng lực, kinh nghiệm của mình, đồng chí Trương Quốc Lâm sẽ cùng tập thể lãnh đạo, cán bộ, nhân viên Văn phòng Tập đoàn đoàn kết, phát huy những thành tích đã đạt được, hoàn thành tốt công việc, nhiệm vụ của mình.
4. Tuổi trẻ Dầu khí tổ chức Ngày hội hiến máu tình nguyện 2022 – “Một giọt máu cho đi, một cuộc đời ở lại”
Tiếp nối sự thành công của hoạt động hiến máu tình nguyện hàng năm, sáng ngày 13/9, tại trụ sở tòa nhà Petrovietnam (1-5 Lê Duẩn, quận 1, TP HCM) đã diễn ra Ngày hội hiến máu tình nguyện năm 2022 do Đoàn Thanh niên các đơn vị dầu khí khu vực TP HCM (BIENDONG POC, PETROSETCO, PQPOC, PTSC, PVMR, SWPOC, PVOIL, PVI South, PV Power Project, Gas South) phối hợp tổ chức.
Toàn cảnh Ngày hội hiến máu tình nguyện 2022 tại trụ sở tòa nhà Petrovietnam (Số 1 - 5 Lê Duẩn, quận 1, TP HCM)
Đây là chương trình mang ý nghĩa tương thân tương ái, chung sức góp phần vào mục tiêu cả nước vận động và tiếp nhận 1,5 triệu đơn vị máu trong năm 2022 của Ban Chỉ đạo quốc gia vận động hiến máu tình nguyện kêu gọi. Không chỉ có các bạn đoàn viên thanh niên, Ngày hội đã nhận được sự ủng hộ, tham gia nhiệt tình của Ban Lãnh đạo, cán bộ nhân viên, người lao động các đơn vị dầu khí khu vực TP HCM, cũng như các cán bộ nhân viên đang công tác tại tòa nhà Petrovietnam.
5. Petrovietnam hướng đến vai trò tiên phong, chủ đạo trong ngành công nghiệp năng lượng tái tạo
Ngày 13/9, Hội đồng Thành viên Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã tổ chức hội thảo chuyên đề về điện gió ngoài khơi và sản xuất hydro từ điện gió ngoài khơi.
Tại buổi hội thảo, các đại biểu tham dự đã nghe đại diện Ban Chiến lược trình bày báo cáo "Sản xuất hydro từ điện gió ngoài khơi và đánh giá cơ hội của Petrovietnam". Theo báo cáo, điện gió ngoài khơi (ĐGNK) và hydro sẽ là nguồn năng lượng sạch đóng một vai trò quan trọng trong cơ cấu năng lượng toàn cầu và là giải pháp không thể thiếu chuyển dịch năng lượng và cắt giảm phát thải khí nhà kính để đạt mục tiêu phát thải ròng bằng 0 vào năm 2050.
Đại diện Ban Chiến lược trình bày báo cáo
Các đại biểu tham dự hội thảo đã cùng thảo luận, trao đổi, làm rõ các ý kiến xung quanh vấn đề triển khai các dự án ĐGNK và sản xuất hydro từ ĐGNK. Các ý kiến đều thống nhất về việc Petrovietnam có đủ tiềm lực, khả năng, lợi thế để triển các dự án ĐGNK cũng như tham gia vào các dự án NLTT trong tương lai.
Chủ tịch HĐTV Hoàng Quốc Vượng cho rằng, Petrovietnam đang có tiềm năng, thế mạnh, có năng lực sản xuất thiết bị, có kinh nghiệm hoạt động ngoài biển thì trong bối cảnh chuyển dịch năng lượng, nhanh và mạnh mẽ như hiện nay cần phải chủ động xây dựng chiến lược, lộ trình phát triển lĩnh vực ĐGNK và hydro một cách kịp thời, phù hợp, hiệu quả. Bên cạnh đó, Petrovietnam cũng cần đẩy nhanh tốc độ triển khai việc triển khai các dự án, sẵn sàng làm chủ công nghệ để thu hẹp khoảng cách với các doanh nghiệp trên thế giới, khu vực và nắm bắt cơ hội trong tương lai.
6. Petrovietnam tiếp tục dẫn đầu Top 500 Doanh nghiệp lợi nhuận tốt nhất Việt Nam
Ngày 15/09/2022, Công ty Cổ phần Báo cáo Đánh giá Việt Nam (Vietnam Report) công bố Bảng xếp hạng PROFIT500 - Top 500 Doanh nghiệp lợi nhuận tốt nhất Việt Nam năm 2022. Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) tiếp tục giữ vững vị trí hàng đầu là doanh nghiệp lợi nhuận tốt nhất Việt Nam trong 4 năm liên tiếp.
Ngoài ra, trong Bảng xếp hạng VNR500 năm 2021 còn có sự xuất hiện của nhiều doanh nghiệp thuộc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam như: Tổng công ty Khí Việt Nam, Công ty CP Lọc hóa dầu Bình Sơn, Tổng công ty Phân bón và Hóa chất Dầu khí, Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro, Tổng công ty Điện lực Dầu khí Việt Nam, Công ty CP Phân bón Dầu khí Cà Mau, Tổng công ty CP Vận tải Dầu khí, Tổng công ty Dầu Việt Nam, Tổng công ty Bảo hiểm PVI, Tổng công ty CP Dịch vụ Kỹ thuật Dầu khí Việt Nam,… Những kết quả này một lần nữa khẳng định hiệu quả hoạt động của Petrovietnam trong những năm qua, với tình hình tài chính lành mạnh cùng năng lực quản trị biến động linh hoạt, được đánh giá và công nhận khách quan bởi nhiều tổ chức uy tín trong và ngoài nước.
7. Petrovietnam và Wood thúc đẩy mở rộng hợp tác trong lĩnh vực chế biến dầu khí
Ngày 15/9/2022, tại trụ sở Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam), Phó Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Xuân Huyên đã tiếp và làm việc với ông Damon Hill - Chủ tịch Chiến lược và Phát triển toàn cầu của Công ty Wood (Vương quốc Anh).
Toàn cảnh buổi tiếp
Tại buổi làm việc, lãnh đạo hai bên cũng trao đổi, thảo luận về xu thế chuyển dịch năng lượng đang diễn ra mạnh mẽ trên thế giới, do đó dự báo nhu cầu các sản phẩm lọc dầu sẽ giảm mạnh trong tương lai. Điều đó đặt ra thách thức không nhỏ đối với các nhà máy lọc dầu phải dịch chuyển dần sang hóa dầu để thích ứng với xu thế mới. Hai bên cũng trao đổi, chia sẻ kinh nghiệm về các giải pháp tối ưu công nghệ cho dự án Nâng cấp mở rộng Nhà máy lọc dầu Dung Quất nhằm nâng cao hiệu quả kinh tế, phù hợp với xu hướng chuyển dịch năng lượng …
Thay mặt lãnh đạo Petrovietnam, Phó Tổng giám đốc Lê Xuân Huyên đánh giá cao sự hợp tác giữa Wood nói chung và Amec Foster Wheeler nói riêng với BSR và Petrovietnam trong những năm qua, đặc biệt gần đây nhất là phối hợp nghiên cứu phương án điều chỉnh cho dự án Nâng cấp mở rộng Nhà máy lọc dầu Dung Quất.
Phó Tổng giám đốc Lê Xuân Huyên mong muốn trong thời gian tới Wood cùng Petrovietnam sẽ tích cực trao đổi thông tin, kinh nghiệm và cơ hội hợp tác giữa hai bên trong việc phát triển các dự án chế biến dầu khí của Tập đoàn nhằm góp phần thúc đẩy chuyển đổi năng lượng tại Việt Nam. Đồng thời, khẳng định lãnh đạo Tập đoàn sẽ tạo điều kiện để Wood, Petrovietnam và các đơn vị thành viên của Petrovietnam hợp tác hiệu quả.
8. Vietsovpetro mong muốn sửa đổi Luật Dầu khí và tham gia lĩnh vực năng lượng tái tạo ngoài khơi
Chiều ngày 15/9, đoàn cán bộ phóng viên báo chí chuyên theo dõi, thông tin về hoạt động của Quốc hội đã đến thăm và làm việc tại Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro về Dự án Luật Dầu khí (sửa đổi) và chương trình phát triển năng lượng tái tạo ngoài khơi.
Đoàn nhà báo thăm phòng truyền thống của Vietsovpetro
Tại buổi làm việc, các phóng viên, nhà báo đã cùng trao đổi với đại diện lãnh đạo Vietsovpetro, Petrovietnam xoay quanh nội dung của buổi làm việc. Qua đó đã làm rõ, hiểu hơn về hoạt động của ngành kinh tế đặc biệt quan trọng của đất nước; những thách thức, khó khăn về cơ chế, chính sách hiện tại đối với hoạt động của ngành rất cần được tháo gỡ thông qua Luật Dầu khí sửa đổi. Đồng thời trong thực hiện những định hướng phát triển của ngành Dầu khí thích ứng với xu thế chuyển dịch năng lượng cũng cần được cởi trói về cơ chế nhằm tiếp tục tận dụng tiềm năng, thế mạnh, đặc thù của ngành để phát triển bền vững đúng với mục tiêu, sứ mệnh về đảm bảo an ninh năng lượng quốc gia, tham gia bảo vệ chủ quyền quốc gia trên biển.
Dịp này, Đoàn công tác cũng đã thăm phòng truyền thống Vietsovpetro, tham quan và tìm hiểu thực tế về hoạt động của Vietsovpetro và ngành Dầu khí.
9. Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng thăm công trường lắp ráp Dự án Điện gió ngoài khơi đế nổi Hywind Tampen của Equinor tại Gulen, Na Uy
Nhằm triển khai chiến lược về dịch chuyển năng lượng của Petrovietnam đặc biệt là thực hiện những bước đi quan trọng cho việc hình thành và phát triển lĩnh vực Công nghiệp Năng lượng tái tạo ngoài khơi, từ ngày 14/09/2022, đoàn công tác của Petrovietnam do đồng chí Lê Mạnh Hùng, Tổng giám đốc Tập đoàn dẫn đầu đã có chuyến thăm và làm việc với đối tác Equinor tại Na Uy.
Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng trao đổi với các chuyên gia về tiềm năng phát triển Năng lượng tái tạo ngoài khơi của Petrovietnam
Đoàn công tác đã được đại diện của Equinor giới thiệu tổng quan về Dự án Điện gió ngoài khơi đế nổi Hywind Tampen và có những trao đổi với những chuyên gia của Equinor về triển vọng phát triển điện gió ngoài khơi của Petrovietnam cũng như của Việt Nam. Trong đó, phát triển điện gió ngoài khơi là một trong những trọng tâm phát triển chính của Petrovietnam nhằm tận dụng đường bờ biển dài và cơ sở vật chất sẵn có của Petrovietnam và các công ty thành viên, đặc biệt là PTSC. Những khó khăn, thách thức về cơ chế chính sách, nguồn vốn, công nghệ,… cũng đã được trao đổi với các chuyên gia nhằm tìm ra phương án tháo gỡ để có thể triển khai các dự án Điện gió ngoài khơi.
10. Sửa đổi Luật Dầu khí để đóng góp cho sự phát triển của đất nước
Ngày 15/9, tại TP Vũng Tàu, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) phối hợp cùng Tổng công ty Thăm dò Khai thác Dầu khí (PVEP) tổ chức Tọa đàm “Luật Dầu khí sửa đổi phục vụ mục tiêu phát triển”.
Toàn cảnh chương trình tọa đàm
Tại Tọa đàm, các phóng viên, nhà báo đã dành nhiều sự quan tâm đến các vấn đề trong dự thảo Luật như: Cơ chế ưu đãi trong Dự thảo Luật đã đủ mạnh để đánh thức các tiềm năng còn lại của ngành hay chưa?; các vấn đề về Hợp đồng dầu khí; vai trò của Petrovietnam; quyền lợi các bên trong khai thác tận thu; cơ chế trong đầu tư tìm kiếm, thăm dò, khai thác dầu khí để giải quyết đặc thù trong đầu tư của ngành;…
Các diễn giả đã trao đổi để làm rõ những vấn đề các nhà báo, phóng viên đặt ra. Trong đó, TS. Phan Đức Hiếu đã trao đổi chuyên môn, khái quát về Dự thảo Luật Dầu khí (sửa đổi) bảng mới nhất, để thông qua các cơ quan thông tấn, báo chí truyền thông giúp người dân hiểu một cách sâu sắc hơn và chính xác nội dung của Luật.
Ông Hoàng Ngọc Trung, trao đổi về sự cần thiết phải sửa đổi Luật Dầu khí và những khó khăn vướng mắc về cơ chế trong thực tiễn hoạt động sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp. TS. Phan Minh Quốc Bình trao đổi về thông lệ dầu khí quốc tế tại các quốc gia trên thế giới và trong khu vực, đặc biệt là các hình thức Hợp đồng dầu khí tại một số quốc gia trong khu vực để có thể tham khảo, áp dụng cho việc xây dựng, hoàn thiện Dự thảo Luật Dầu khí sửa đổi.
11. PTSC sẵn sàng tham gia sâu trong lĩnh vực năng lượng tái tạo ngoài khơi: Khát vọng tự lực, tự cường
Ngày 16/9, tại TP Vũng Tàu đoàn cán bộ phóng viên báo chí chuyên theo dõi, thông tin về hoạt động của Quốc hội đã đến thăm và làm việc với Tổng công ty CP Dịch vụ Kỹ thuật Dầu khí Việt Nam (PTSC).
Đoàn tham quan thực tế bãi thi công chế tạo của PTSC
Đại diện PTSC đã giới thiệu tổng quan hoạt động của Tổng công ty, các dịch vụ cốt lõi, tiềm năng, thế mạnh. Trong đó khẳng định PTSC đã cung cấp hoàn chỉnh chuỗi dịch vụ cho hoạt động tìm kiếm, thăm dò, khai thác dầu khí từ thượng nguồn, trung nguồn đến hạ nguồn. Trên cơ sở phát huy các dịch vụ cốt lõi của mình, PTSC có nhiều điều kiện thuận lợi để chuyển sang lĩnh vực năng lượng tái tạo ngoài khơi (NLTTNK) một cách nhanh chóng và hiện nay gần như có thể làm được hết các công đoạn của loại hình NLTTNK. Đó cũng là một định hướng lớn trong hoạt động SXKD của Tổng công ty.
Tại buổi làm việc và qua tìm hiểu thực tế hoạt động của PTSC khi tham quan nhà xưởng, bãi chế tạo thi công dự án, khu căn cứ cảng dịch vụ dầu khí, cảng hạ lưu PTSC, các phóng viên, nhà báo đã cùng trao đổi với đại diện lãnh đạo PTSC, Petrovietnam xoay quanh những khó khăn, vướng mắc doanh nghiệp, mong muốn được tháo gỡ về mặt cơ chế, chính sách trong hoạt động, cũng như định hướng tham gia, dẫn dắt trong ngành công nghiệp NLTTNK của Việt Nam.
H.A