Sáng kiến sáng chế phục vụ phòng chống dịch Covid 19
Ngày phát hành: 4/22/2020 7:36:32 AM 
Đoàn Thanh niên Trung tâm Y tế Vietsovpetro (TTYT) lắp đặt và tiến hành sử dụng máy đo thân nhiệt tự động không tiếp xúc và thiết bị tự động rửa tay khử khuẩn cho
khu vực đón tiếp bệnh nhân tại TTYT để phòng dịch Covid.
Các thiết bị này vừa được nhóm kỹ sư P.An toàn SKMT Bộ máy điều hành và  đoàn viên Đoàn Thanh niên của TTYT phối hợp nghiên cứu chế tạo. Những thiết bị đầu tiên được sử dụng tại TTYT đã phát huy hiệu quả tích cực trong công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19 của TTYT.
Máy đo thân nhiệt
tự động
không tiếp xúc sẽ giúp nhân viên y tế không tiếp xúc gần người được đo, tránh nguy cơ lây dịch Covid -19. Máy đo này gồm các bộ phận như: cảm biến hồng ngoại để đo thân nhiệt, mạch lập trình điều khiển và hệ thống điều chỉnh lên xuống cho phù hợp với chiều cao của người được đo, hệ thống hiển thị từ xa kết nối không dây giúp nhân viên có thể theo dõi từ khoảng cách 50m. Máy có thể đo nhanh liên tục với số lượt đo không giới hạn, không bị treo máy như một số các máy đo cầm tay điện tử  trên thị trường. Nhờ áp dụng việc đo thân nhiệt bằng máy đo tự động đã giảm số lượng nhân viên y tế phải có mặt để thực hiện công việc khám sàng lọc ban đầu tại TTYT Vietsovpetro. Đồng thời đảm bảo khoảng cách an toàn cho các nhân viên y tế khi tiếp xúc với bệnh nhân đến khám.
Máy hoạt động theo nguyên lý: sau khi người được đo tiếp xúc gần với máy trong cự ly từ 15cm, máy sẽ tự động bật hệ thống cảm biến nhiệt độ và màn hình led tại chỗ và từ xa sẽ hiển thị nhiệt độ của người sử dụng, nếu người đo có nhiệt độ cao hơn bình thường máy sẽ báo đèn đỏ và đổ chuông thông báo cho nhân viên y tế biết. Máy đã được Trung tâm Kỹ thuật tiêu chuẩn đo lường chất lượng TPHCM thử nghiệm, kiểm tra và cấp tem kiểm định, chứng chỉ chất lượng cho phép hoạt động đo thân nhiệt cho người.
Máy
rửa tay sát khuẩn
tự động
gồm các bộ phận: Máy bơm tăng áp, mạch lập trình điều khiển trung tâm, mạch điều khiển công suất máy bơm, hệ thống cảm biến, bộ phận chứa dung dịch ... Ưu điểm của máy là người sử dụng không chạm tay trực tiếp vào dụng cụ đựng nước, giảm nguy cơ lây nhiễm dịch Covid-19, cho cảm giác an toàn hơn khi Ếử dụng.
Ngoài ra, khoang trống trong máy được thiết kế cho phép đặt bình nước sát khuẩn, với dung tích là hơn 2 lít. Ước tính bình quân 1 lít hóa chất có thể phục vụ từ 2.500 - 3.000 lượt người.
Thành viên nhóm trực tiếp nghiên cứu thực hiện là đ/c Trần Quang Vinh - Chuyên viên Phòng ATSKMT  - Vietsovpetro và đ/c Vũ Đức Hải – Kỹ sư Khoa Dược – Vật tư – Y tế dự phòng – Chống nhiễm khuẩn TTYT cho biết: các linh kiện của 2 thiết bị nói trên được đặt hàng mua ở nhiều nơi trong nước và cả nước ngoài, do ảnh hưởng của dịch Covid 10 việc đặt mua linh kiện gặp nhiều khó khăn, tuy nhiên nhóm vẫn cố gắng hoàn thành chế tạo để đưa vào sử dụng. Dự kiến, sau các máy đầu tiên, nhóm sẽ xin phép lãnh đạo Vietsovpetro và lãnh đạo TTYT để sản xuất với số lượng lớn hơn để trang bị cho các đơn vị giúp phòng chống dịch Covid-19 trong trường hợp có nhu cầu.
Bộ máy đo thân nhiệt và rửa tay tự động tại TTYT
Đo thân nhiệt bệnh nhân đến khám
Đo thân nhiệt bệnh nhân đến khám
Thành viên nhóm sáng chế máy đo thân nhiệt và máy rửa tay tự động.
Tin và Ảnh: Phòng ATSKMT - VIETSOVPETRO