Vietsovpetro được tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu tôn vinh Doanh nghiệp tiêu biểu năm 2023
Ngày phát hành: 10/16/2023 7:24:31 AM 
Chiều 13/10/2023, tại TP. Vũng Tàu, Tỉnh ủy, HĐND, UBND, UBMTTQVN tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu tổ chức họp mặt kỷ niệm 19 năm ngày Doanh nhân Việt Nam (13/10/2004 – 13/10/2023). Tại buổi lễ, Vietsovpetro cùng 33 doanh nghiệp, doanh nhân tiêu biểu đã được lãnh đạo tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu trao bằng khen vì có thành tích xuất sắc trong sản xuất kinh doanh và đóng góp tích cực cho công tác an sinh xã hội.
Vietsovpetro nhận bằng khen của UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu
Tham dự buổi họp mặt có ông Phạm Viết Thanh, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh; bà Nguyễn Thị Yến, Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy, Trưởng Đoàn ĐBQH tỉnh; ông Nguyễn Văn Thọ, Chủ tịch UBND tỉnh; lãnh đạo Tỉnh ủy, HĐND, UBND, Ủy ban MTTQ Việt Nam tỉnh và các huyện, thị xã, thành phố; cùng 300 doanh nhân đại diện doanh nghiệp, nhà đầu tư tiêu biểu trong tỉnh.
Phát biểu tại buổi lễ, ông Nguyễn Văn Thọ - Chủ tịch UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu ghi nhận, tôn vinh những đóng góp to lớn của các DN, doanh nhân đối với sự phát triển của tỉnh. Đồng thời nhấn mạnh, thời gian qua, đội ngũ doanh nhân và cộng đồng DN Bà Rịa-Vũng Tàu không ngừng lớn mạnh, phát triển cả về số lượng và chất lượng. Cơ cấu, quy mô, lĩnh vực hoạt động có sự chuyển biến phù hợp với sự chuyển dịch cơ cấu kinh tế; năng lực cạnh tranh được nâng lên, đóng góp mạnh mẽ vào sự phát triển của tỉnh.
Ông Nguyễn Văn Thọ, Chủ tịch UBND tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu phát biểu tại buổi họp mặt
Với phương châm “Lấy doanh nghiệp làm trung tâm, hướng đến doanh nghiệp", các cấp, các ngành trong tỉnh đã triển khai các chính sách hỗ trợ doanh nghiệp. Đến nay, trên địa bàn tỉnh có hơn 22 ngàn DN trong nước đăng ký hoạt động, sau 9 tháng năm 2023 có gần 1.400 DN thành lập mới, với tổng vốn đăng ký hơn 13.500 tỷ đồng, tăng 4,92% so với cùng kỳ. Cơ quan chức năng cũng cấp mới và điều chỉnh tăng vốn đầu tư 41 dự án đầu tư của DN nước ngoài với tổng vốn đăng ký mới và tăng thêm 670 triệu USD và 25 dự án đầu tư của DN trong nước với tổng vốn đăng ký tăng thêm gần 9.900 tỷ đồng.
Thời gian qua, dù vẫn còn nhiều khó khăn nhưng với sự đồng hành, hỗ trợ của tỉnh cùng với bản lĩnh, quyết tâm và tinh thần năng động, sáng tạo, các doanh nhân nỗ lực vững tay chèo đưa DN vượt qua những khó khăn, hoạt động sản xuất kinh doanh dần ổn định và phát triển.
Chủ tịch UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu khẳng định: các cơ quan của tỉnh luôn xác định trách nhiệm của mình là tạo điều kiện thuận lợi nhất cho DN, doanh nhân và cam kết tiếp tục thực hiện kịp thời, đầy đủ các chính sách, giải pháp hỗ trợ DN; đẩy mạnh cải cách thủ tục hành chính, tạo môi trường đầu tư kinh doanh tốt nhất cho DN, doanh nhân; cung cấp đầy đủ thông tin; tăng cường công tác xúc tiến thương mại và đầu tư nhằm tìm kiếm thị trường mới. Trong nhiều năm qua, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu luôn trân trọng đánh giá cao vai trò của các doanh nhân, doanh nghiệp, xem đội ngũ doanh nghiệp, doanh nhân là nền tảng bền vững cho sự phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh, góp phần tạo nên diện mạo mới cho tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu trong thời kỳ hội nhập.
Tại buổi lễ, lãnh đạo tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đã trao bằng khen cho 34 doanh nghiệp, doanh nhân tiêu biểu có thành tích xuất sắc trong sản xuất kinh doanh và đóng góp tích cực cho công tác an sinh xã hội. Trong đó Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) có 3 đơn vị được nhận bằng khen của UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đó là: Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro, Chi nhánh Tổng Công ty Khí Việt Nam - Công ty Đường ống khí Nam Côn Sơn, Công ty chế biến Khí Vũng Tàu. Đây là những điển hình năng động sáng tạo trên các lĩnh vực, thích ứng nhanh với tình hình mới, thực hiện tốt các nghĩa vụ theo quy định của pháp luật và sản xuất kinh doanh đạt hiệu quả cao, đóng góp vào công tác an sinh xã hội của tỉnh.
Ông Phạm Viết Thanh, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh; ông Nguyễn Văn Thọ, Chủ tịch UBND tỉnh trao Bằng khen của UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu vinh danh các doanh nhân
Trên chặng đường xây dựng và phát triển, Vietsovpetro luôn đặt mục tiêu phát triển theo hướng “bền vững", trong đó quan tâm đến các hoạt động giúp ích cho cộng đồng, xã hội, tham gia đóng góp xây dựng cơ sở hạ tầng, cảnh quan cho các địa phương còn khó khăn trên khắp cả nước. Ngoài ra, Vietsovpetro còn tích cực phối hợp cùng với các cơ quan, tổ chức từ Trung ương đến địa phương đẩy mạnh tuyên truyền, vận động cả nước cùng chung tay xây dựng môi trường trong sạch, lành mạnh, xóa đói giảm nghèo, đảm bảo đời sống cho nhân dân, phát triển kinh tế đất nước, đồng thời góp phần đảm bảo an ninh, chủ quyền biển đảo.
Trong khuôn khổ buổi lễ, các đại biểu cũng được xem các video clip phản ánh nỗ lực vượt khó của đội ngũ doanh nghiệp, doanh nhân; các tiềm năng, lợi thế cùng các chính sách hỗ trợ, thu hút đầu tư, khuyến khích phát triển doanh nghiệp của Bà Rịa - Vũng Tàu.
Chương trình còn lắng nghe những chia sẻ của các doanh nhân về kinh nghiệm sản xuất kinh doanh, hoạt động an sinh xã hội và những mong muốn đóng góp chung vào sự phát triển của tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu trong thời kỳ hội nhập và phát triển.