Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 29/8 đến 5/9/2021
Ngày phát hành: 9/6/2021 6:51:00 AM 
(PetroTimes) -
Các sự kiện nổi bật của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) trong tuần từ ngày 29/8 đến 5/9/2021.
1. PV Drilling ký hợp đồng cung cấp giàn PV DRILLING I cho Vietsovpetro
Vừa qua, Tổng công ty Cổ phần Khoan và Dịch vụ Khoan Dầu khí (PV Drilling) đã ký hợp đồng cung cấp giàn khoan biển tự nâng PV DRILLING I cho Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro, bắt đầu từ trung tuần tháng 9/2021 tại Lô 09-1.
Giàn khoan biển tự nâng PV DRILLING I.
Theo hợp đồng đã ký, chương trình khoan của Vietsovpetro sẽ bắt đầu từ trung tuần tháng 9/2021 tại Lô 09-1 với 2 giếng chắc chắn và 1 sửa giếng tùy chọn. Việc ký hợp đồng với Vietsovpetro đã đảm bảo giàn PV DRILLING I được khai thác liên tục, giảm thiểu thời gian chờ đợi giữa các hợp đồng.
Giàn PV DRILLING I là giàn khoan biển tự nâng đầu tiên của PV Drilling. Giàn đạt thành tích Zero LTI - không để xảy ra sự cố gây mất thời gian lao động trong suốt 14 năm hoạt động. Giàn PV DRILLING I có khả năng thi công giếng khoan có độ sâu đến 25.000 ft (tương đương 7.600 m) và tối đa chứa được 120 người cùng tham gia làm việc trực tiếp trên giàn.
2. Đoàn công tác Bộ Y tế kiểm tra công tác phòng chống dịch của Nhà máy Đạm Phú Mỹ
Sáng ngày 28/8, nằm trong chương trình kiểm tra công tác phòng chống dịch Covid-19 tại các khu công nghiệp (KCN) trên địa bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, đoàn công tác của Bộ Y tế đã có buổi làm việc tại Nhà máy Đạm Phú Mỹ.
Đoàn công tác kiểm tra nhà ăn tập thể
Thay mặt đoàn công tác, ông Huỳnh Hồng Quang, Phó Viện trưởng Viện Sốt rét - Ký sinh trùng - Côn trùng Quy Nhơn, Bộ Y tế đã đánh giá cao việc triển khai công tác phòng chống dịch của Nhà máy để thực hiện phương án “3 tại chỗ": có các phương án cho các kịch bản dịch bệnh; có thành lập Ban chỉ đạo và phân công nhiệm vụ chi tiết, có lịch họp định kỳ và đột xuất; có tập huấn, có khu riêng để cách ly trước khi vào Nhà máy; có xét nghiệm 2-3 lần/tuần; chế độ chính sách tốt kịp thời cho NLĐ; Ban lãnh đạo và Công đoàn Nhà máy đã kịp thời tuyên truyền, chia sẻ những khó khăn, lắng nghe và tháo gỡ tâm tư nguyện vọng cho các CBNV…
3. Phân bón Cà Mau – Cục BVTV ký kết MOU: Chiến lược sản phẩm phù hợp định hướng phát triển nông nghiệp bền vững
Vừa qua, trong khuôn khổ Hội nghị trực tuyến“Thực trạng và giải pháp quản lý sử dụng phân bón, thuốc bảo vệ thực vật (BVTV) và vùng trồng, cơ sở đóng gói nông sản tại các tỉnh ĐBSCL", Công ty Cổ phần Phân bón Dầu khí Cà Mau (PVCFC, HOSE: DCM) chính thức ký kết MOU với Cục Bảo vệ thực vật (BVTV) mở ra muc tiêu chiến lược trong phát triển phân bón hữu cơ, giải pháp sử dụng hiệu quả - cân đối vì một nền nông nghiệp xanh bền vững.
Tổng Giám đốc PVCFC Văn Tiến Thanh ký kết với Cục BVTV
Với nội dung hợp tác lần này, Phân bón Cà Mau chú trọng thúc đẩy sản xuất nông nghiệp theo hướng hữu cơ, an toàn, bền vững, đóng góp giá trị cho xã hội, đem lại lợi ích cho nông dân, doanh nghiệp, do đó, việc hướng dẫn sử dụng phân bón cân đối - hiệu quả, tăng cường phát triển sản xuất và sử dụng phân bón hữu cơ là trách nhiệm và nghĩa vụ của Công ty đồng thời phù hợp với quy định hiện hành, cơ chế, chính sách của Nhà nước. Để hiện thực hóa chiến lược trên, Phân bón Cà Mau nhận định tầm quan trọng của công tác đồng hành bền lâu, luôn phối hợp với các Viện nghiên cứu đầu ngành, với Sở NN&PTNT, Trung tâm khuyến nông các tỉnh thành. Tất cả chung tay hướng đến hỗ trợ nhà nông trên diện rộng và xuyên suốt.
4. PVChem tặng Trung tâm cấp cứu A9 Bệnh viện Bạch Mai 20 xe cáng vận chuyển bệnh nhân
Để đồng hành cùng Bệnh viện Bạch Mai trong công tác khám chữa bệnh cũng như trong công tác phòng chống dịch bệnh Covid-19, chiều ngày 31/8/2021, Tổng Công ty Hóa chất và Dịch vụ Dầu khí (PVChem) đã trao tặng Trung tâm Cấp cứu A9 Bệnh viện Bạch Mai 20 xe cáng vận chuyển bệnh nhân với tổng giá trị 400 triệu đồng.
Tổng Giám đốc PVChem Phan Công Thành trao tặng 20 xe cáng bệnh nhân cho Trung tâm cấp cứu A9 Bệnh viện Bạch Mai.
Thay mặt PVChem, đồng chí Phan Công Thành - Tổng Giám đốc đã phát biểu gửi lời tri ân tới đội ngũ y, bác sỹ nói chung và các y, bác sỹ Bệnh viện Bạch Mai nói riêng đã không quản ngại khó khăn, gian khổ, ngày đêm tích cực cùng đội ngũ các y, bác sĩ cả nước trong công tác khám, chữa bệnh cũng như công tác phòng chống dịch bệnh Covid-19.
Với hoạt động này, PVChem mong muốn đóng góp một phần nhỏ bé hỗ trợ Bệnh viện Bạch Mai trong khám, chữa bệnh cũng như công tác phòng chống dịch bệnh Covid-19. Đây là một trong những hoạt động ý nghĩa thể hiện vai trò và trách nhiệm của Tập thể Ban lãnh đạo và CBNV của PVChem đối với công tác chăm sóc sức khỏe cộng đồng nói chung, qua đó, kịp thời hỗ trợ bổ sung một phần nhỏ trang thiết bị y tế cần thiết cho cơ sở khám, chữa bệnh tuyến Trung ương như Bệnh viện Bạch Mai.
5. Công đoàn CQĐH PV GAS hỗ trợ thực phẩm cho Bệnh viện Dã chiến số 10
Ngay trong những ngày chào đón Lễ kỷ niệm 76 năm Quốc khánh nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam (2/9/1945-2/9/2021), Công đoàn Cơ quan Điều hành (CQĐH) PV GAS đã gửi tới lực lượng thường trực tại Bệnh viện Dã chiến số 10 - TP HCM những phần quà thực phẩm ý nghĩa và thân thương.
Bệnh viện Dã chiến số 10 nhận nhiệm vụ chữa trị các bệnh lý nặng do nhiễm Covid tại Tp. Thủ Đức - HCM
Thực hiện nghiêm quy định Chỉ thị 16/CT-TTg của Thủ tướng Chính phủ và các yêu cầu giãn cách xã hội của TP HCM, Ban Chấp hành Công đoàn CQĐH PV GAS đã phối hợp từ xa, gửi tặng đến bệnh viện 85 thùng mì ăn liền và 1.000 bịch xúc xích, tổng trị giá 20 triệu đồng. Món quà tràn ngập tình thương yêu này sẽ được bệnh viện chia sẻ trong những bữa ăn sáng, ăn trưa vội, những lúc trực ca đêm, với lợi ích nhanh và gọn, đảm bảo cung cấp đủ năng lượng, giảm bớt sức ép làm việc căng thẳng và mỏi mệt.
Cũng với phương thức vận động, kêu gọi hỗ trợ cho các hoạt động từ thiện có mục tiêu, có nội dung thiết thực, trong năm 2021, Công đoàn CQĐH PV GAS đã thực hiện một số chương trình xã hội có ý nghĩa như: Trao tặng 255 giường lưới đến các em nhỏ của 6 điểm trường mầm non bán trú Quảng Trị trong mùa đông lạnh; tặng thiết bị chăm sóc sức khỏe cá nhân cho đội ngũ cán bộ Trung tâm Điều độ Khí đang thực hiện nhiệm vụ trực chiến đặc biệt vùng Zone 0; tặng số lượng lớn tấm chắn giọt bắn cho lực lượng “3 tại chỗ" phòng chống dịch tại tòa nhà PV GAS Tower…
6. Kiểm tra công trường xây dựng Nhà máy Nhiệt điện Thái Bình 2: Phó Thủ tướng Lê Văn Thành: Tôi sẽ sát cánh cùng các đồng chí, không để các đồng chí làm một mình, chịu trách nhiệm một mình
Ngày 04/9, Phó Thủ tướng Chính phủ Lê Văn Thành dẫn đầu đoàn công tác Chính phủ kiểm tra tiến độ triển khai dự án NMNĐ Thái Bình 2. Đây là lần thứ 2 trong vòng hơn 1 tháng qua Phó Thủ tướng đến đôn đốc tiến độ dự án này.
Phó Thủ tướng Lê Văn Thành kiểm tra hạng mục kho - băng tải than NMNĐ Thái Bình 2.
Phát biểu kết luận cuộc làm việc, Phó Thủ tướng Lê Văn Thành đánh giá cao và biểu dương tinh thần trách nhiệm của Petrovietnam trong thời gian ngắn (hơn 1 tháng từ sau buổi làm việc tại dự án ngày 23/7) đã thực hiện tốt phương châm “đoàn kết, bản lĩnh, đổi mới, hành động"; tập trung giải quyết nhiều công việc, tạo ra sự thay đổi bước đầu quan trọng. Theo Phó Thủ tướng, nếu không có sự đoàn kết, đổi mới, không có tâm huyết, trách nhiệm, quyết tâm cao thì trong 1 tháng vừa qua, không thể đạt được kết quả tích cực như vậy. Đây là điều kiện, tiền đề để thực hiện mục tiêu mà Bộ Chính trị, Ban Bí thư, Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ đặt ra là trong năm 2022, hoàn thành dứt điểm nhà máy này.
Ghi nhận quyết tâm của Petrovietnam trong việc bố trí đủ nguồn lực tài chính cho dự án, Phó Thủ tướng nhắc lại quan điểm, các việc cũ liên quan sai phạm thì đã giao các cơ quan kết luận, làm rõ. “Việc cũ gác lại, việc mới thì phải quyết tâm làm và làm bằng được" và tuyệt đối không có tư lợi cá nhân, tất cả vì lợi ích chung, lợi ích quốc gia.
Phó Thủ tướng khẳng định, sẽ kiểm tra trực tiếp, giao ban mỗi quý 1 lần về dự án này để động viên, tháo gỡ khó khăn, vướng mắc phát sinh. “Tôi sẽ sát cánh cùng các đồng chí, không để các đồng chí làm một mình, chịu trách nhiệm một mình". Với tinh thần đó, Phó Thủ tướng nhấn mạnh yêu cầu, tập trung nỗ lực cao nhất, bằng mọi giải pháp, phấn đấu đến 30/4/2022, hòa lưới điện Nhà máy Nhiệt điện Thái Bình 2. Việc đưa nhà máy vào hoạt động sớm sẽ mang lại lợi ích hàng chục tỷ đồng mỗi ngày.
7. Petrovietnam bổ nhiệm 2 Phó trưởng Ban QLDA NĐDK Thái Bình 2
Ngày 4/9, tại Thái Bình, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) tổ chức lễ trao quyết định bổ nhiệm 2 Phó trưởng Ban Quản lý dự án Nhiệt điện Dầu khí (QLDA NĐDK) Thái Bình 2.
Lãnh đạo Chính phủ, tỉnh Thái Bình và Petrovietnam chúc mừng 2 tân Phó trưởng Ban QLDA NĐDK Thái Bình 2.
Để thúc đẩy dự án, lấy lại tiến độ các công trình trên đường găng, Petrovietnam quyết định điều động, tiếp nhận và bổ nhiệm ông Nguyễn Hữu Vinh - nguyên Phó Tổng giám đốc Tập đoàn Hà Đô và ông Hoàng Quyết Thắng - nguyên Trưởng phòng Kiểm soát nội bộ Công ty cổ phần Phân bón Dầu khí Cà Mau đảm nhiệm Phó trưởng Ban QLDA. Đây là hai cán bộ có nhiều kinh nghiệm quản lý dự án lớn của Tập đoàn trong nhiều năm qua.