Công đoàn Vietsovpetro tổ chức Lễ Kỷ niệm 130 năm Ngày Quốc tế Lao động
Ngày phát hành: 5/12/2016 3:33:12 PM 
Sáng ngày 11.05.2016, Công đoàn Vietsovpetro đã  tổ chức Lễ Kỷ niệm 130 năm ngày Quốc tế Lao động (1/5/1886 - 1/5/2016), khen thưởng người lao động tiêu biểu, triển khai "Tháng Công nhân" năm 2016. Đến dự Lễ Kỷ niệm, phía khách mời có đồng chí Trần Ngọc Dũng - Phó Chủ tịch Thường trực Công đoàn Dầu khí Việt Nam, đồng chí Nguyễn Châu Trinh - Phó Chủ tịch Liên đoàn Lao động Tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu, đồng chí Nguyễn Văn Thắng – Nguyên Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro.
Phía Vietsovpetro có đồng chí Từ Thành Nghĩa - Tổng Giám đốc, các đồng chí trong Ban lãnh đạo, đại diện các tổ chức chính trị - xã hội và hơn 300 đại biểu, đại diện cho 7000 CBCNV Vietsovpetro.
Đồng chí Nguyễn Quốc Đạt - Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro đã đã ôn lại ý nghĩa của ngày Quốc tế lao động 1/5, truyền thống cách mạng của giai cấp công nhân Việt Nam và phát động "Tháng Công nhân" năm 2016 của Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro" với chủ đề
"Công đoàn luôn đồng hành với sự phát triển ổn định và bền vững của Liên doanh Việt Nga Vietsovpetro, vì việc làm, đời sống và thu nhập của người lao động".
Trong đó tập trung vào một số nội dung trọng tâm như: Đẩy mạnh tuyên truyền chính sách, pháp luật liên quan đến người lao động và vai trò của tổ chức công đoàn; tổ chức tốt các phong trào thi đua yêu nước, đảm bảo việc làm, nâng cao thu nhập và đời sống cho người lao động; gặp gỡ đối thoại giữa tổ chức công đoàn, chính quyền và người lao động để xây dựng mối quan hệ hài hòa, ổn định; triển khai đồng bộ các hoạt động chăm lo, bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp, chính đáng của người lao động; tổ chức thăm hỏi, động viên kịp thời những CNVCLĐ có hoàn cảnh khó khăn ...
Phát biểu tại buổi lễ, đồng chí Từ Thành Nghĩa – Tổng Giám đốc đã chúc mừng và biểu dương những nỗ lực to lớn của người lao động Vietsovpetro đã đồng hành cùng Ban lãnh đạo vươt qua khó khăn thách thức, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ sản xuất, kinh doanh năm 2015. Đồng thời, đồng chí gửi lời cảm ơn chân thành đến lãnh đạo Đảng, Chính phủ, Tập đoàn và tỉnh BR-VT đã quan tâm, chia sẻ và hỗ trợ rất nhiều cho Vietsovpetro trong giai đoạn khó khăn để Vietsovpetro tiếp tục ổn định sản xuất, từng bước thực hiện tái cơ cấu thành công, hướng đến sự phát triển bền vững.
Thay mặt Ban lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, đồng chí Trần Ngọc Dũng - Phó Chủ tịch Thường trực Công đoàn Dầu khí đã đánh giá cao hoạt động của Công đoàn Vietsovpetro trong nhiều năm qua. Đồng chí kêu gọi người lao động và các cấp Công đoàn Vietsovpetro có những hành động, việc làm thiết thực để "Tháng Công nhân" năm 2016 được triển khai có hiệu quả; tiếp tục phát huy tinh thần, trí tuệ, khắc phục khó khăn để lao động, sản xuất, đóng góp công sức vào sự ổn định và phát triển của Vietsovpetro trong thời gian tới. Đồng thời đồng chí yêu cầu Công đoàn Vietsovpetro làm tốt hơn nữa công tác chăm lo sức khỏe, đảm bảo việc làm, nâng cao thu nhập và đời sống cho người lao động; tổ chức thường xuên công tác gặp gỡ đối thoại giữa tổ chức công đoàn, chính quyền và người lao động để xây dựng mối quan hệ hài hòa, ổn định; tiếp tục đẩy mạnh phong trào sáng kiến – sáng chế và thực hành tiết kiệm, chống lãng phí ..
Bày tỏ lòng biết ơn đối với sự chỉ đạo sâu sát, kịp thời và hiệu quả của Công đoàn Dầu khí Việt Nam; sự phối hợp, hỗ trợ quý báu của Liên đoàn Lao động tỉnh BR-VT; của Đảng ủy, Ban Tổng giám đốc và các cấp lãnh đạo Vietsovpetro trong thời gian qua, đồng chí Nguyễn Quốc Đạt – Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro hứa sẽ tiếp tục tuyên truyền, động viên, khích lệ toàn thể CBCNV cố gắng, nỗ lực hết mình để hoàn thành xuất sắc các nhiệm vụ được giao, giúp cho Vietsovpetro vượt qua mọi khó khăn, thử thách trong thời gian tới để tiếp tục phát triển ổn định.
Tại buổi lễ, để ghi nhận những cống hiến của người lao động đối với sự nghiệp đổi mới, xây dựng và phát triển của Vietsovpetro nói riêng và ngành Dầu khí nói chung, Công đoàn Ngành và Vietsovpetro đã trao tặng Bằng khen Lao động sáng tạo cho 22 cá nhân, tuyên dương 21 cán bộ, đoàn viên công đoàn có thành tích xuất sắc trong Học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh giai đoạn 2011-2015.
Đồng thời, nhân "Tháng Công nhân" năm 2016, Công đoàn các cấp đã trao quà hỗ trợ cho 40 công nhân lao động Vietsovpetro có hoàn cảnh khó khăn nhằm động viên, khích lệ người lao động vượt lên hoàn cảnh, hoàn thành tốt nhiệm vụ.
Một vài hình ảnh tại Lễ Kỷ niệm:
Đ/c Nguyễn Quốc Đạt – Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro phát biểu khai mạc "Tháng Công nhân" năm 2016.
Đ/c Từ Thành Nghĩa – Tổng Giám đốc Vietsovpetro phát biểu tại Lễ Kỷ niệm
Đ/c
Trần Ngọc Dũng - Phó Chủ tịch Thường trực Công đoàn Dầu khí Việt Nam phát biểu tại Lễ Kỷ niệm
Các cá nhân tiêu biểu nhận Bằng khen Lao động sáng tạo
Các cá nhân tiêu biểu nhận Giấy khen trong phong trào Học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh giai đoạn 2011-2015
Công đoàn Ngành và Vietsovpetro trao quà hỗ trợ cho người lao động có hoàn cảnh khó khăn
Quang cảnh chung của Lễ Kỷ niệm
Tin & Ảnh: A.P – Đ.H