Chi đoàn Thanh niên Xí nghiệp dịch vụ Cảng và Cung ứng vật tư thiết bị tổ chức Chương trình “Hãy làm môi trường xanh, sạch, đẹp” hưởng ứng tháng hành động về An toàn – Vệ sinh lao động và Tháng Công nhân năm 2022
Ngày phát hành: 5/16/2022 11:50:47 AM 
Thực hiện Kế hoạch tổ chức Chương trình hoạt động của Xí nghiệp Dịch vụ Cảng và Cung ứng vật tư, thiết bị (XNDV) hưởng ứng Tháng hành động về An toàn – Vệ sinh lao động và Tháng Công nhân năm 2022, ngày 14/05/2022, Chi đoàn thanh niên XNDV tổ chức chương trình “Hãy làm môi trường xanh, sạch đẹp".
BCH Chi đoàn cơ sở XNDV đã tổ chức thực hiện cùng với các đoàn viên thanh niên dọn dẹp vệ sinh, thu gom rác thải ở khu vực cầu cảng và kênh thoát nước tại Cảng Vietsovpetro.
Thông qua chương trình đã giúp Đoàn viên thanh niên của Xí nghiệp Dịch vụ nâng cao ý thức bảo vệ môi trường, thể hiện trách nhiệm của mỗi đoàn viên thanh niên trong công tác an toàn – vệ sinh lao động tại đơn vị, đồng thời tăng cường sự đoàn kết giao lưu giữa các đoàn viên thanh niên.
Một số hình ảnh của chương trình:
Tin & Ảnh: Vinh Phạm – Tú Trần