Phái đoàn doanh nghiệp Hà Lan đến thăm và làm việc tại Vietsovpetro
Ngày phát hành: 4/16/2019 7:35:47 AM 
Ngày 12/4, tại trụ sở làm việc của Vietsovpetro, đồng chí Bondarenko V.A. – Phó Tổng Giám đốc thứ nhất và đồng chí Vũ Mai Khanh – Phó Tổng Giám đốc Dịch vụ cùng các phòng, ban, đơn vị liên quan đã đón tiếp và làm việc với phái đoàn doanh nghiệp Hà Lan. Ngoài Vietsovpetro còn có đại diện của PTSC, PVC-MS cùng tham dự.
Tham gia đoàn công tác có đại diện khoảng hơn 10 doanh nghiệp và đơn vị tư vấn, nghiên cứu trong lĩnh vực năng lượng của Hà Lan.
Đoàn công tác đã cảm ơn Ban lãnh đạo Vietsovpetro đã dành thời gian đón tiếp, làm việc với đoàn. Đồng thời nhấn mạnh, trong thời gian qua, Việt Nam và Hà Lan đã không ngừng phát triển mối quan hệ hợp tác song phương tốt đẹp.
Năm 2018, Hà Lan là nhà đầu tư châu Âu lớn nhất tại Việt Nam. Trên cơ sở đó, doanh nghiệp hai nước cũng đã tăng cường trao đổi hợp tác trên nhiều lĩnh vực.
Đoàn doanh nghiệp Hà Lan mong muốn hợp tác với Vietsovpetro và các đơn vị để phát triển các dự án dầu khí, điện gió tại Việt Nam
Buổi làm việc là dịp để các doanh nghiệp Hà Lan và Vietsovpetro trao đổi thông tin, tìm kiếm các khả năng tăng cường hợp tác trong thời gian tới trong lĩnh vực dầu khí và đặc biệt là điện gió - thế mạnh của ngành năng lượng Hà Lan.
Đồng chí Vũ Mai Khanh trao đổi thông tin với đoàn công tác
Thay mặt Ban lãnh đạo Vietsovpetro, đồng chí Vũ Mai Khanh cho biết Vietsovpetro nói riêng và các đơn vị trong ngành dầu khí nói chung luôn ủng hộ và sẵn sàng hợp tác với các đối tác tham gia đầu tư phát triển ngành dầu khí, điện gió, hướng tới mục tiêu phát triển kinh tế - xã hội của đất nước. Hiện nay, Chính phủ Việt Nam đang khuyến khích phát triển các dự án dầu khí, điện gió, đặc biệt là tại các khu vực có nhiều tiềm năng như: Tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu, Bình Thuận, Ninh Thuận…
Tại buổi làm việc, các bên dành nhiều thời gian trao đổi về các dự án, các thông tin về dịch vụ thế mạnh, kế hoạch phát triển… và đều bày tỏ mong muốn được hợp tác trong tương lai.
Quang cảnh buổi làm việc.
Cùng ngày, phái đoàn đã đến tham quan phòng truyền thống, bãi chế tạo, lắp ráp và Cảng Vietsovpetro.
Tin & Ảnh: A.P – Đ.H