Vietsovpetro tổ chức tham quan hè học sinh giỏi cấp III
Ngày phát hành: 8/14/2019 6:52:31 AM 
Đã trở thành truyền thống hàng năm, cứ mỗi dịp hè về, được sự quan tâm chỉ đạo của cấp Lãnh đạo trong Vietsovpetro, Ban chỉ đạo hè lại tổ chức chương trình tham quan cho các em học sinh giỏi cấp III là con CBCNV đang làm việc tại các đơn vị trong Vietsovpetro.
Với nội dung tham quan về nguồn kết hợp với tập huấn kỹ năng, từ ngày 10/08 - 11/08/2018, các em đã được tham quan Tượng đài chiến thắng Bình Giã, đoàn đã dâng hoa và thắp hương, nghe giới thiệu và tìm hiểu về ý nghĩa lịch sử to lớn của chiến thắng Bình Giã đối với cách mạng miền Nam.
Bên cạnh đó, các em được tham gia các hoạt động tập huấn kỹ năng tại Khu du lịch Madagui, tỉnh Lâm Đồng cùng với các hoạt động teambuilding sôi nổi. Đặc biệt trong đêm Gala Dinner các em đã xây dựng nhiều tiết mục văn nghệ và thời trang đặc sắc, mang nhiều phong cách khác nhau, thể hiện được sự thông minh và hồn nhiên của tuổi học trò. Phát biểu đầy cảm xúc tại đêm lửa trại, đ/c Nghiêm Thị Hoàng Hải – Phó Ban chỉ đạo hè Vietsovpetro hy vọng chương trình như một món quà xứng đáng dành cho các em sau những nỗ lực, cố gắng trong suốt năm học vừa qua và mong muốn các em sẽ có những kỷ niệm đẹp bên những người bạn của mình cũng như những khoảnh khắc khó quên của thời học sinh.
Thông qua chương trình, Ban Chỉ đạo hè Vietsovpetro hy vọng sẽ mang đến cho các em một mùa hè bổ ích, đồng thời đây cũng là sự quan tập đặc biệt của Đảng ủy, Ban Tổng giám đốc, các tổ chức Công đoàn, Đoàn Thanh niên đối với con em của CBCNV Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro để các phụ huynh yên tâm công tác, đóng góp công sức cho sự phát triển của đơn vị.
Một số hình ảnh của chuyến tham quan:
Đoàn chụp hình tại trụ sở Vietsovpetro
Đoàn tham quan phòng truyền thống của Vietsovpetro dưới sự hướng dẫn, thuyết minh của bác Vũ Hường và anh Võ Văn Châu – Bí thư ĐTN VSP.
Đoàn dâng hương và chụp hình tại tượng đài chiến thắng Bình Giã
Các em tham gia các trò chơi vận động trường
Chương trình lửa trại
Bài và ảnh: Chu Minh Hân – Mai Trang – Huyền Anh.