Xí nghiệp Khai thác Dầu khí tổ chức chương trình  “Xuân yêu thương - Tết nghĩa tình”
Ngày phát hành: 1/26/2021 2:34:03 PM 
Thực hiện kế hoạch hoạt động Công đoàn năm 2021,  phát huy truyền thống đoàn kết nhân văn sâu sắc: Tương thân, tương ái, lá lành đùm lá rách của dân tộc Việt Nam, vào ngày 23 tháng 01 năm 2021, đoàn công tác gồm đại diện Đảng ủy, Ban giám đốc, Ban chấp hành Công đoàn, Hội CCB, Đoàn Thanh niên CSHCM, Chi bộ và CĐBP Ban Dịch vụ Vận hành Xí nghiệp Khai thác DK đã tổ chức chương trình “Xuân yêu thương – Tết nghĩa tình" đến với đồng bào có hoàn cảnh khó khăn, các cháu học sinh nghèo hiếu học trên địa bàn tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu. Đoàn đã tặng 150 suất quà trị giá 640.000đ/suất. Trong đó: Tặng cho các hộ nghèo thuộc Phường Thắng Nhất, thành phố Vũng Tàu 50 suất; Tặng cho các cháu học sinh nghèo hiếu học trường THCS Nguyễn Gia Thiều, phường 12, thành phố Vũng Tàu 50 suất; Tặng cho các hộ nghèo thuộc xã Hòa Hiệp, huyện Xuyên Mộc, Tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu 50 suất. Tổng trị giá các phần quà là 96.000.000đ, được trích từ nguồn kinh đóng góp của CBCNV – NLĐ Xí nghiệp.
Tham dự chương trình có đồng chí Nguyễn Văn Công – Phó Bí thư Đảng ủy – Phó giám đốc XN; đ/c Nguyễn Chiến Thắng - Chủ tịch Công đoàn XN,  cùng các đồng chí đại diện cho các tổ chức chính trị xã hội của Xí nghiệp. Tại lễ tặng quà cho các gia đình nghèo, có hoàn cảnh khó khăn của phường Thắng Nhất, đ/c Nguyễn Văn Công đã nhấn mạnh: XN Khai thác Dầu khí là đơn vị chủ lực của Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro, ngoài việc hoàn thành các chỉ tiêu sản xuất kinh doanh là khai thác dầu khí, đóng góp vào việc phát triển kinh tế của đất nước, đơn vị cũng rất chú trọng đến công tác an sinh xã hội, nhằm chia sẻ, giúp đỡ đồng bào có  hoàn cảnh khó khăn, cũng như thể hiện trách nhiệm của XN đối với cộng đồng… Ngoài ra, Xí nghiệp đặc biệt quan tâm tới đồng bào khó khăn trên địa bàn đóng trụ sở của XN. Tập thể lãnh đạo và CBCNV Xí nghiệp Khai thác DK luôn mong muốn được thắt chặt tình đoàn kết với địa phương và san sẻ yêu thương với đồng bào. Để giúp bà con nơi đây phần nào vơi bớt khó khăn, có động lực vươn lên thoát nghèo, ổn định cuộc sống. Nhân dịp xuân Tân Sửu sắp đến,  đồng chí Nguyễn Văn Công chúc bà con, đồng bào đón tết vui vẻ đầm ấm và an lành!
Trong buổi lễ, xúc động trước sự quan tâm của XN Khai thác, bà Phan Thị Mai – Phó Chủ tịch phường Thắng Nhất thay mặt lãnh đạo và nhân dân phường, chân thành biết ơn tấm lòng quý báu của lãnh đạo và CBCNV Xí nghiệp Khai thác DK đã chia sẻ, gánh vác trách nhiệm chăm lo cho đồng bào nghèo. Nhân dịp tết cổ truyền của dân tộc, bà Phan Thị Mai kính chúc các đ/c lãnh đạo cùng tập thể CBCNV - NLĐ Xí nghiệp Khai thác DK luôn mạnh khỏe, hạnh phúc và thành công trong cuộc sống!
Tại lễ trao quà cho các em học sinh nghèo hiếu học,  đồng chí  Nguyễn Chiến Thắng – Chủ tịch Công đoàn XN đã giới thiệu đến thầy cô giáo và các cháu học sinh về XN Khai thác, thể hiện sự quan tâm của lãnh đạo và tập thể CBCNV – NLĐ đến các em và động viên các em cố gắng vượt lên hoàn cảnh khó khăn, thi đua học giỏi hơn nữa để xây dựng tương lai tốt đẹp hơn và lan tỏa tình yêu thương hôm nay đến những hoàn cảnh khó khăn như các em bây giờ, để xã hội bớt những hoàn cảnh khó khăn và nhiều người được sống trong tình yêu thương, nhân ái!
Nhân dịp được đoàn công tác của XN Khai thác đến thăm và tặng quà, cô Hoàng Thị Thanh - Hiệu trưởng trường THCS Nguyễn Gia Thiều đã bày tỏ lòng biết ơn của tập thể nhà trường cùng các cháu học sinh đối với XN và vô cùng vui mừng khi nhận được những món quà nghĩa tình cùng tình cảm quý báu của XN. Trước thềm năm mới, cô kính chúc các đ/c lãnh đạo cùng tập thể CBCNV - NLĐ Xí nghiệp Khai thác DK lời chúc sức khỏe,  thành công và hạnh phúc!
Cùng ngày, đoàn tiếp tục trao quà cho người nghèo, có hoàn cảnh khó khăn tại xã Hòa Hiệp, huyện Xuyên Mộc, tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu. Thay mặt lãnh đạo XN, đ/c Nguyễn Chiến Thắng – Chủ tịch Công đoàn XN đã  gửi lời chúc năm mới đến bà con, chúc bà con đón một năm mới đầm ấm, no đủ và an vui. Thay mặt cho bà con, lãnh đạo xã Hòa Hiệp đã gửi lời cảm ơn chân thành đến lãnh đạo và CBCNV XN Khai thác DK. Việc bà con nghèo nhận được tình cảm thân thương của XN là nguồn động lực to lớn để vươn lên trong cuộc sống và là niềm vui mừng, phấn khởi nhân dịp tết đến xuân về.
Dưới đây, là một số hình ảnh về lễ tặng quà “Xuân yêu thương, tết nghĩa tình"
Đ/c Nguyễn Văn Công - Phó bí thư đảng ủy, Phó giám đốc XN phát biểu tại buổi trao quà
Đoàn trao quà cho người nghèo tại phường Thắng Nhất – TP. Vũng Tàu
Đ/c Nguyễn Chiến Thắng – Chủ tịch CĐ Xí nghiệp Khai thác DK phát biểu tại buổi lễ trao quà cho các cháu học sinh
Đoàn trao quà cho các cháu học sinh tại trường THCS Nguyễn Gia Thiều phường 12, TP. Vũng Tàu
Đoàn trao quà cho người nghèo tại xã Hòa Hiệp, huyện Xuyên Mộc, tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu
Bài:
Nguyễn Loan
Ảnh: Thanh Bình