Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam Nguyễn Vũ Trường Sơn làm việc với Exxon Mobil
Ngày phát hành: 11/10/2017 7:10:51 AM 
Ngày  9/11, Tổng giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam Nguyễn Vũ Trường Sơn đã có buổi  gặp và làm việc với đại diện Tập đoàn Exxon Mobil (Mỹ).
Sau khi dự  ngày làm việc thứ 2 tại hội nghị Thượng đỉnh Kinh doanh APEC 2017. Tổng giám đốc  Petrovietnam đã có buổi làm việc với đại diện Tập đoàn Exxon Mobil của Mỹ. Về  phía Petrovietnam, ngoài Tổng giám đốc Nguyễn Vũ Trường Sơn còn có Thành viên  HĐTV Phan Ngọc Trung, Trưởng ban Hợp tác Quốc tế Đoàn Linh. Tại đây, hai bên đã  bàn luận về các dự án đã hợp tác giữa Petrovietnam và Exxon Mobil.
Buổi làm việc giữa  Petrovietnam và Exxon Mobil.
Hiện tại,  Petrovietnam và các nhà thầu ngước ngoài đã hoàn thành cập nhật tiến độ tổng thể  toàn chuỗi Dự án và báo cáo Bộ Công Thương. Các bên tiếp tục trao đổi để thống  nhất điều kiện cho các mốc thời gian quan trọng (FEED, FS, FID...) nhằm triển  khai dự án đúng thời gian đã định. Phía Exxon Mobil cho biết cũng đang tích cực  triển khai công tác nghiên cứu tối ưu phục vụ thiết kế cơ sở và đang chuẩn bị  triển khai công tác đấu thầu cho phần khảo sát trên bờ giai đoạn 1 cho vị trí  nhà máy xử lý khí và hành lang tuyến ống dẫn khí đến nhà máy điện. Cả hai bên  cũng đồng thời bày tỏ mong muốn sẽ tiếp tục hợp tác thêm các dự án khác trong  tương lai.
Tổng giám đốc Petrovietnam  Nguyễn Vũ Trường Sơn tại buổi làm việc.
Trước đó,  trong hội nghị Thượng đỉnh Kinh doanh APEC 2017, ông Liam Mallon, Chủ tịch Tập  đoàn Exxon Mobil đã chia sẻ với báo giới và cộng đồng doanh nghiệp châu Á – Thái  Bình Dương rằng, dự án mỏ khí Cá Voi Xanh sẽ được khai thác vào năm 2019. Ông  Liam Mallon cũng cho rằng, dự án này sẽ mang lợi ích cả gián tiếp và trực tiếp  cho cả Việt Nam, không giới hạn chỉ ở khu vực miền Trung.
(theo  PVN.vn)