Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 18/9 đến 25/9/2022
Ngày phát hành: 9/26/2022 7:21:57 AM 
(PetroTimes) -
Các sự kiện nổi bật của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) trong tuần từ ngày 18/9 đến 25/9/2022.
1. Hoạt động vượt công suất, NMLD Dung Quất góp phần đảm bảo nguồn cung xăng cho thị trường trong nước
Theo thông tin từ Công ty CP Lọc hóa dầu Bình Sơn (BSR - đơn vị quản lý, vận hành NMLD Dung Quất), tính đến hết tháng 8/2022, đơn vị này đã sản xuất hơn 4,6 triệu tấn xăng, dầu và xuất bán ra thị trường 4,5 triệu tấn. Điều này giúp ổn định nguồn cung cho thị trường trong nước trong bối cảnh NMLD Nghi Sơn hoạt động thiếu ổn định, việc nhập khẩu xăng dầu phụ thuộc nhiều yếu tố bên ngoài. Cũng trong 8 tháng đầu năm 2022, BSR đạt tổng doanh thu hơn 113 nghìn tỷ đồng, nộp ngân sách nhà nước ước đạt hơn 13 nghìn tỷ đồng.
Các tàu nhận xăng, dầu tại cảng xuất sản phẩm NMLD Dung Quất để cung cấp cho thị trường trong nước
Những năm qua, NMLD Dung Quất luôn duy trì hoạt động ở mức hơn 100% công suất, thậm chí trong một số thời điểm khi nhu cầu thị trường tăng và điều kiện kỹ thuật an toàn vận hành đảm bảo, NMLD Dung Quất tăng đến 110% công suất để liên tục cho ra đời những sản phẩm xăng dầu chất lượng cao, góp phần đảm bảo nguồn cung xăng dầu cho nền kinh tế đất nước, tự chủ an ninh năng lượng quốc gia.
2. Petrovietnam tiếp tục duy trì vị trí trong Top 10 thương hiệu giá trị nhất Việt Nam năm 2022
Ngày 21/9, tại Hà Nội, Brand Finance, công ty định giá thương hiệu hàng đầu thế giới, kết hợp với đơn vị tư vấn thương hiệu - CTCP Mibrand Việt Nam tổ chức Lễ công bố và vinh danh Top 50 Thương hiệu giá trị nhất Việt Nam 2022. Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) tiếp tục duy trì vị trí trong Top 10 thương hiệu giá trị nhất Việt Nam năm thứ 3 liên tiếp.
Ông Lê Anh Chiến - Phó Trưởng Ban TT&VHDN đại diện Petrovietnam nhận vinh danh Top 10 thương hiệu giá trị nhất Việt Nam
Petrovietnam duy trì vị trí số 8 với giá trị thương hiệu được định giá là gần 1,3 tỷ USD, tăng so với 918 triệu USD của kỳ định giá năm 2021 và Chỉ số Sức mạnh Thương hiệu 70,8 và duy trì xếp hạng sức mạnh thương hiệu ở mức AA.
Đây là năm thứ 7 Brand tổ chức sự kiện Brand Finance Vietnam Forum. Đây là sự kiện thường niên của Brand Finance tại Việt Nam nhằm công bố giá trị thương hiệu quốc gia Việt Nam, đồng thời tôn vinh TOP 50 thương hiệu có giá trị nhất Việt Nam năm 2022.
Top 50 doanh nghiệp thương hiệu giá trị nhất Việt Nam đã được Brand Finance trao chứng nhận chính thức về thứ hạng, giá trị thương hiệu quốc gia và chỉ số sức khỏe thương hiệu tại thị trường Việt Nam. Điều này khẳng định sức mạnh thương hiệu của các doanh nghiệp Việt Nam trong năm 2022.
3. Lễ kỷ niệm 32 năm thành lập PV GAS: Khẳng định sức mạnh đoàn kết và văn hóa doanh nghiệp
Vào ngày 20/9/2022, tại tòa nhà PV GAS Tower, TP HCM đã diễn ra Lễ kỷ niệm 32 năm ngày thành lập Tổng công ty Khí Việt Nam – PV GAS (20/9/1990 – 20/9/2022). Buổi Lễ kỷ niệm, đón mừng tuổi đời mới của PV GAS diễn ra giữa mùa thu tươi đẹp, khi những người lao động PV GAS đang hướng về các ngày kỷ niệm đáng nhớ của dân tộc và của ngành Dầu khí.
Nghi thức chúc mừng sinh nhật lần thứ 32 của Tổng công ty Khí Việt Nam
Cách đây tròn 32 năm, ngày 20/9/1990, Công ty Khí đốt (tiền thân của Tổng công ty Khí Việt Nam ngày nay) đã được thành lập để thực hiện nhiệm vụ thu gom, vận chuyển, tồn trữ, chế biến, kinh doanh khí và các sản phẩm khí. Trải qua 32 năm hình thành và phát triển, với sự nỗ lực phấn đấu của các thế hệ lãnh đạo và tập thể người lao động, Tổng công ty Khí Việt Nam đã vượt qua khó khăn, thách thức, giữ vị trí Lá cờ đầu của ngành Dầu khí Việt Nam, đơn vị chủ đạo trong nền công nghiệp khí, xứng đáng là đơn vị Anh hùng Lao động thời kỳ đổi mới.
Lễ kỷ niệm thêm phần tươi vui với những lời ca điệu múa chào mừng từ chính các CBCNV của PV GAS. Tập thể PV GAS bước sang tuổi đời mới, cùng mở trang lao động mới với tinh thần quyết tâm và niềm tin tưởng.
4. Giàn khoan PV DRILLING II đạt thành tích 13 năm liên tục vận hành an toàn
Tính đến 12h đêm ngày 14/9/2022, giàn khoan PV DRILLING II đã vượt qua cột mốc 13 năm liên tục vận hành an toàn (15/9/2009 - 15/9/2022), không để xảy ra sự cố gây mất thời gian lao động (Zero LTI), được công nhận bởi Hiệp hội các Nhà thầu khoan Dầu khí Quốc tế (IADC).
Giàn khoan PV DRILLING II
PV DRILLING II là giàn khoan biển tự nâng thứ hai của Tổng Công ty CP Khoan và Dịch vụ Khoan Dầu khí (PV Drilling) được chính thức đưa vào hoạt động ngày 15/9/2009. Hiện nay, giàn PV DRILLING II đang thực hiện chương trình khoan cho khách hàng Premier Oil Indonesia tại mỏ Pelikan, ngoài khơi Indonesia, mở ra cơ hội lớn cho PV Drilling thâm nhập vào thị trường đầy tiềm năng này.
Thành tích hoạt động an toàn và hiệu suất hoạt động cao của giàn khoan PV DRILLING II nói riêng và các giàn khoan tự nâng của PV Drilling nói chung đã đóng góp vào việc nâng cao uy tín và hình ảnh cũng như tạo lợi thế cạnh tranh để Tổng Công ty PV Drilling tự tin vươn ra biển lớn.
5. Tổng giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng và đoàn công tác làm việc với lãnh đạo cấp cao của Equinor tại Na Uy
Tiếp tục chuyến công tác tại Na Uy, vào ngày 16/09/2022, Tổng giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng và đoàn công tác đã có buổi làm việc với Lãnh đạo cấp cao của Equinor gồm các ông Anders Opedal, Tổng Giám đốc, ông Jens Okland, Phó Giám đốc mảng Năng lượng tái tạo và đại diện các bộ phận chuyên môn tại trụ sở của Equinor tại Stavanger, Na Uy.
Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng có buổi làm việc trực tiếp với Tổng Giám đốc Equinor ông Anders Opedal
Tại cuộc họp, Lãnh đạo cấp cao của hai bên đã có những trao đổi về hợp tác, chia sẻ tầm nhìn, chiến lược và kinh nghiệm thực hiện trong dịch chuyển năng lượng bao gồm sản xuất hydro xanh, ammonia xanh, thu giữ - sử dụng CO2 và phát triển Công nghiệp năng lượng tái tạo ngoài khơi. Về phía Petrovietnam, Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng đã đánh giá cao sự lớn mạnh của Equinor mà khởi nguồn là Statoil, đặc biệt trong việc triển khai chiến lược đón đầu về chuyển dịch năng lượng; đồng thời, Tổng giám đốc Petrovietnam cũng nêu rõ những thế mạnh và lợi thế cạnh tranh trong khu vực của Tập đoàn và các đơn vị thành viên trong đó có PTSC, và nhấn mạnh sự sẵn sàng của Petrovietnam và PTSC trong việc nghiên cứu triển khai và tham gia các dự án năng lượng tái tạo mà trước mắt là các dự án do Equinor làm chủ đầu tư. Ông Anders Opedal thay mặt Equinor cũng đã bày tỏ sự ấn tượng đối với những thành tựu mà Petrovietnam đã đạt được trong thời gian qua và thể hiện thiện chí đối với những bước hợp tác tiếp theo giữa hai Tập đoàn trong chiến lược Chuyển dịch năng lượng.
6. Tổng giám đốc Petrovietnam thăm và làm việc tại Khu mỏ Rusvietpetro
Ngày 20/9/2022, trong khuôn khổ chuyến công tác tại Liên bang Nga (từ 19/9 - 23/9), Tổng giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) Lê Mạnh Hùng cùng đoàn công tác, đã có chuyến thăm và làm việc tại cơ sở khai thác 04 lô dầu khí thuộc Liên doanh Rusvietpetro.
Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng nghe báo cáo công tác khoan tại LD Rusvietpetro
Tại cơ sở sản xuất của Liên doanh Rusvietpetro, đoàn công tác đã đến thăm các hạng mục công trình và kiểm tra hoạt động điều hành sản xuất tại Trạm thu gom và Cụm khai thác số 3; thăm và làm việc tại mỏ Bắc-Khosedaiu. Đoàn công tác Petrovietnam cũng đã đến thăm cơ sở vật chất sinh hoạt, phục vụ đời sống của cán bộ, công nhân viên Liên doanh Rusvietpetro như: Phòng sinh hoạt chung, Phòng ở Khu thể thao. Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng cũng dành thời gian hỏi thăm, động viên những cán bộ, kỹ sư dầu khí Việt Nam đang làm việc tại mỏ thuộc Liên doanh Rusvietpetro.
Chia sẻ với những khó khăn với cán bộ, kỹ sư dầu khí Việt Nam làm việc tại mỏ về điều kiện làm việc xa tổ quốc, điều kiện thời tiết khắc nghiệt tại cơ sở khai thác, Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng đề nghị phía Zarubezhneft và lãnh đạo Rusvietpetro cần quan tâm, chăm lo hơn nữa đến sức khỏe, đời sống và tạo điều kiện phát triển hơn nữa cho cán bộ, kỹ sư dầu khí Việt Nam, đóng góp vào sự phát triển bền vững của liên doanh, tiếp tục tối ưu về công nghệ, kỹ thuật nhằm duy trì sản lượng cao và tiết giảm chi phí; đồng thời nâng cao công tác quản trị để bảo đảm chuỗi cung ứng và có giải pháp tiêu thụ dầu tốt nhất để ổn định dòng tiền và hiệu quả của công ty Liên doanh.
7. PVFCCo tham gia chương trình trồng 03 triệu cây xanh của Petrovietnam tại NMNĐ Sông Hậu 1
Ngày 21/9/2022, tại Nhà máy Nhiệt điện Sông Hậu 1- tỉnh Hậu Giang, Công đoàn Tổng công ty Phân bón và Hóa chất Dầu khí (PVFCCo) đã phối hợp cùng Công đoàn Ban quản lý Dự án (Ban QLDA) NMNĐ Sông Hậu 1 để bàn giao công trình trồng cây xanh trong “Vườn cây Công đoàn Dầu khí”.
Đại diện PVFCCo, Ban QLDA Sông Hậu 1 thực hiện nghi thức trồng cây
Công trình trồng cây xanh trong
“Vườn cây Công đoàn Dầu khí”
là chương trình cụ thể hóa chủ trương trồng 03 triệu cây xanh trong toàn Tập đoàn nhằm góp phần bảo vệ môi trường sinh thái, hạn chế tiêu cực của biến đổi khí hậu. Tại NMNĐ Sông Hậu 1, bằng nguồn ngân sách hỗ trợ từ chính quyền, Công đoàn PVFCCo tham gia tài trợ 200 triệu đồng để trồng 130 cây gồm cây bưởi da xanh, cây xoài dọc theo khuôn viên Nhà máy.
Tại sự kiện này, PVFCCo Tây Nam Bộ đã tài trợ một số loại phân bón chuyên dụng để hỗ trợ việc chăm sóc cây trồng được hiệu quả. Trước đó, Công đoàn Dầu khí Việt Nam cùng các đơn vị như PTSC, BSR... cũng đã hỗ trợ nguồn kinh phí triển khai "Vườn cây Công đoàn Dầu khí" trong khuôn viên NMNĐ Sông Hậu 1.
8. PV Power ký thỏa thuận hợp tác với các đơn vị thành viên của Viettel
Ngày 21/9, tại Hà Nội đã diễn ra lễ ký kết thỏa thuận hợp tác giữa Tổng công ty Điện lực Dầu khí Việt Nam – CTCP (PV Power) và hai đơn vị thành viên của Tập đoàn Viễn thông Quân đội (Viettel) là Tổng công ty Sản xuất thiết bị Viettel (VMC) và Tổng công ty Giải pháp doanh nghiệp Viettel (VTS).
Đại diện PV Power và VMC ký thỏa thuận hợp tác
PV Power với đặc thù là nhà sản xuất điện năng sở hữu các nhà máy điện có công nghệ hiện đại bậc nhất thế giới, được cung cấp bởi các nhà sản xuất đến từ các nước G7; nhu cầu về các vật tư, vật liệu cho nhà máy điện là rất lớn. Lãnh đạo PV Power đã thông qua chủ trương sử dụng vật tư thử nghiệm gia công chế tạo tương đương, đồng thời hướng tới việc chủ động trong cung cấp vật tư cho các Nhà máy điện của Tổng công ty. Nhằm hiện thực hóa chủ trương đó, việc phối hợp với các đơn vị có năng lực gia công, chế tạo, tái thiết kế vật tư từ các nhà sản xuất gốc là ưu tiên hàng đầu. Tổng công ty Sản xuất Thiết bị Viettel với tiềm lực vốn có luôn mong muốn trở thành đối tác lâu dài trong lĩnh vực này của PV Power.
Bên cạnh đó, trong bối cảnh chuyển đổi số đang trở thành xu hướng tất yếu tại các doanh nghiệp, PV Power kỳ vọng sẽ có thể đưa chuyển đổi số vào phương thức điều hành, văn hóa tổ chức cũng như thay đổi tư duy của mỗi cán bộ công nhân viên đang làm việc tại Tổng công ty. Với VTS là đơn vị chuyên cung cấp các giải pháp chuyển đổi số cho nhiều doanh nghiệp trong cả nước. Hiện nay, VTS cũng đang trong quá trình tư vấn chuyển đổi số cho PV Power.
9. Tổng Giám đốc Petrovietnam tham dự Lễ kỷ niệm 55 năm ngày thành lập và làm việc với Công ty dầu khí Zarubezhneft
Trong khuôn khổ chuyến công tác tại Liên bang Nga (từ ngày 19/9 - 23/09/2022), ngày 21/09/2022, Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) Lê Mạnh Hùng cùng đoàn công tác đã làm việc với Ban lãnh đạo và tham dự Lễ kỷ niệm 55 năm ngày thành lập Công ty Zarubezhneft.
Toàn cảnh buổi làm việc giữa Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng và Zarubezhneft
Petrovietnam và Zarubezhneft, đã có bề dày truyền thống hợp tác, được vun đắp qua nhiều thế hệ chuyên gia, kỹ sư, người dầu khí cả hai phía. Chuyến công tác kết hợp làm việc, trao đổi, giải quyết các vấn đề 02 bên đang quan tâm và tham dự Lễ kỷ niệm 55 năm ngày thành lập Công ty Zarubezhneft thể hiện tình cảm đặc biệt của Petrovietnam đối với Zarubezhneft.
Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng trân trọng cảm ơn sự đón tiếp chu đáo, trọng thị của lãnh đạo Zarubezhneft dành cho đoàn, đồng thời bày tỏ sự ấn tượng với các giải pháp về tối ưu đánh giá, xác định vị trí khoan, quản lý ngập nước, điều hành mỏ, chuyển đổi số và cả trong công tác tổ chức cuộc sống người lao động Việt – Nga… đã được Zarubezhneft áp dụng tại RVP để nâng cao hiệu quả khai thác các lô dầu khí.
Tại cuộc họp, lãnh đạo các đơn vị Vietsovpetro, Rusvietpetro đã báo cáo về tình hình sản xuất kinh doanh 09 tháng đầu năm và đề xuất các giải pháp, kiến nghị Petrovietnam và Zarubezhneft xem xét (giải pháp hạn chế tối đa mất dầu, sử dụng bơm điện ngầm để giảm chi phí…).
10. Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng tiếp lãnh đạo Công ty Corio Generation
Ngày 22/9 tại trụ sở Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Petrovietnam), Chủ tịch HĐTV Hoàng Quốc Vượng đã có buổi tiếp và làm việc với ông Jonathan Cole, Tổng Giám đốc Công ty Corio Generation.
Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng tiếp lãnh đạo Công ty Corio Generation
Thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, Chủ tịch HĐTV Hoàng Quốc Vượng đã hoan nghênh lãnh đạo Công ty Corio Generation đã đến thăm và làm việc với Petrovietnam. Nhân dịp này, Chủ tịch HĐTV Hoàng Quốc Vượng đã thông tin tới lãnh đạo Corio về tổng quan hoạt động của Tập đoàn cũng như chiến lược phát triển của Petrovietnam trong những năm tới. Petrovietnam đặt mục tiêu ngoài việc phát triển các lĩnh vực cốt lõi, Tập đoàn cũng rất quan tâm, chú trọng phát triển các dự án năng lượng tái tạo trong đó có ĐGNK.
Chủ tịch HĐTV Hoàng Quốc Vượng cũng chia sẻ việc phát triển ĐGNK có ý nghĩa lớn đối với Việt Nam vì có thể kết hợp các mục tiêu tăng trưởng kinh tế - xã hội, an ninh năng lượng, công nghiệp hóa với phát thải carbon thấp hướng đến mục tiêu đạt phát thải ròng bằng 0 vào năm 2050.
Chủ tịch HĐTV Hoàng Quốc Vượng nhấn mạnh Petrovietnam và các đơn vị thành viên như Vietsovpetro, PTSC… đã có kinh nghiệm tham gia các dự án ĐGNK trong khu vực và trên thế giới. Đồng thời, Petrovietnam cũng có nhiều thuận lợi để triển khai phát triển ĐGNK với việc có tiềm lực tài chính tốt, đây cũng sẽ là định hướng phát triển chiến lược trong tương lai của Tập đoàn. Thông qua buổi làm việc, Chủ tịch HĐTV Hoàng Quốc Vượng mong muốn nhận được quan tâm, hỗ trợ, chia sẻ kinh nghiệm từ phía Corio Generation và tin tưởng trong thời gian tới hai bên sẽ có cơ hội hợp tác phát triển trong các dự án ĐNGK nói riêng và năng lượng tái tạo.
11. PTSC Marine tổ chức Lễ đặt tên và ra mắt Tàu PTSC Hai An và PTSC Sai Gon
Thực hiện kế hoạch năm 2022, Tổng công ty Cổ phần Dịch vụ Kỹ thuật Dầu khí Việt Nam (PTSC) đã đầu tư 02 phương tiện cho đội tàu dịch vụ là tàu PTSC Sai Gon – 5.150 BHP, DP2 và tàu PTSC Hai An – 5.150 BHP, DP1.
Nghi lễ ra mắt Tàu PTSC Hai An và Tàu PTSC Sai Gon
Để đánh dấu cột mốc quan trọng trên, ngày 22/09/2022, tại khu vực cảng Hạ lưu PTSC, Chi nhánh Tổng công ty - Công ty Tàu Dịch vụ Dầu khí (PTSC Marine) đã long trọng tổ chức Lễ đặt tên và ra mắt tàu PTSC Sai Gon và PTSC Hai An. Đây đều là các tàu dịch vụ dầu khí hiện đại, tuổi đời còn trẻ, sẽ góp phần rất lớn giúp công ty nâng cao năng lực đội tàu, phục vụ hoạt động sản xuất của các khách hàng trong thời gian tới.
Với việc tiếp nhận 02 tàu đầu tư mới như trên, Đội tàu dịch vụ của PTSC ngày càng đa dạng công suất, sẵn sàng đáp ứng tối đa nhu cầu của khách hàng, qua đó góp phần nâng cao năng lực cạnh tranh, đặc biệt trong giai đoạn hiện nay cũng như góp phần hoàn thiện chuỗi cung ứng dịch vụ của Tổng công ty PTSC. Ngay sau khi về Việt Nam và hoàn tất các thủ tục liên quan, tàu PTSC Sai Gon đã được huy động phục vụ hoạt động cho các công ty dầu khí tại Việt Nam và tàu PTSC Hai An sẽ hành trình đi Malaysia để thực hiện hợp đồng dài hạn.
12. Hội CCB phải là lực lượng gương mẫu, đi đầu trong mọi hoạt động của Petrovietnam
Ngày 23/9/2022, tại Hà Nội, Hội Cựu chiến binh Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Hội CCB Tập đoàn) đã tổ chức Đại hội đại biểu lần thứ III, nhiệm kỳ 2022 - 2027 với chủ đề: “Phát huy bản chất “Bộ đội Cụ Hồ”, truyền thống “Đoàn kết - Kỷ cương - Gương mẫu - Nghĩa tình”, xây dựng Hội Cựu chiến binh Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam vững mạnh, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ”, góp phần vào sự phát triển bền vững của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam”.
Dưới sự chủ trì của Đoàn Chủ tịch, Đại hội đã thảo luận sôi nổi, thẳng thắn, đóng góp nhiều ý kiến vào Báo cáo chính trị của Ban Chấp hành Trung ương Hội CCB và tham gia sửa đổi, bổ sung Điều lệ Hội CCB Việt Nam; đồng thời nhất trí cao, thông qua các văn kiện: Báo cáo tổng kết hoạt động nhiệm kỳ 2017 - 2022 và Báo cáo kiểm điểm của Ban Chấp hành Hội CCB Tập đoàn nhiệm kỳ 2017 - 2022; Đại hội đề ra phương hướng, mục tiêu, nhiệm vụ và giải pháp nhiệm kỳ 2022 - 2027 với mục tiêu xây dựng Hội CCB Tập đoàn vững mạnh toàn diện, phát triển Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam giữ vai trò nòng cốt, chủ lực, đầu tàu, có tiềm lực mạnh về tài chính và trình độ khoa học công nghệ tiên tiến; có sức cạnh tranh cao, thực hiện thắng lợi chiến lược phát triển ngành Dầu khí.
Ban chấp hành Hội CCB Tập đoàn nhiệm kỳ 2022-2027 ra mắt tại Đại hội
Đại hội đã lựa chọn và bầu Ban Chấp hành Hội CCB Tập đoàn khoá III nhiệm kỳ 2022 - 2027 là 21 đồng chí; Ban Thường vụ Hội là 07 đồng chí; Thường trực là 04 đồng chí (Chủ tịch và 03 Phó Chủ tịch).
Tại Hội nghị Ban chấp hành lần thứ nhất Hội CCB Tập đoàn nhiệm kỳ 2022 - 2027: đồng chí Phạm Quang Dũng đã được tín nhiệm, tái đắc cử làm Chủ tịch Hội CCB Tập đoàn; các Phó Chủ tịch gồm các đồng chí: Lê Quang Toán, Đặng Đình Công và Nguyễn Văn Định. Đại hội cũng đã bầu Đoàn đại biểu đi dự Đại hội Hội CCB Việt Nam lần thứ VII nhiệm kỳ 2022 - 2027, gồm 02 đại biểu chính thức và 01 đại biểu dự khuyết.
Đại hội kêu gọi toàn thể cán bộ, hội viên Hội CCB Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam, tiếp tục phát huy truyền thống “Bộ đội cụ Hồ”, truyền thống của những người đi tìm lửa, đoàn kết, nhất trí, tiếp tục giữ vững niềm tin, nỗ lực nhiều hơn nữa, nâng cao tinh thần trách nhiệm, tận dụng tốt mọi thời cơ, vượt qua mọi khó khăn, thách thức, để tổ chức thực hiện thắng lợi các mục tiêu, nhiệm vụ mà Nghị quyết Đại hội lần thứ III của Hội CCB Tập đoàn đề ra, góp phần xứng đáng cùng các Tổ chức Hội trong Khối 487 thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội lần thứ VII của Trung ương Hội CCB Việt Nam, cũng như cùng toàn thể người lao động Dầu khí từng bước thực hiện thắng lợi Chiến lược phát triển ngành Dầu khí Việt Nam, Nghị quyết Đại hội Đảng bộ Tập đoàn lần thứ III, góp phần xây dựng Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam phát triển ổn định, bền vững.
PV