Tinh thần "Sáng tạo trẻ" ở Nhà máy Đạm Cà Mau
Ngày phát hành: 12/23/2016 3:23:14 PM 
Hơn 5 năm qua, phong trào phát huy sáng kiến, cải tiến kỹ thuật được xác định là một trong những hoạt động trọng tâm Công ty Cổ phần Phân bón Dầu khí Cà Mau (PVCFC), tạo thành một nét văn hóa đậm chất "tinh thần Dầu khí". Với vai trò là lực lượng trẻ xung kích, Đoàn Thanh niên PVCFC luôn đi đầu trong nhiều cuộc thi khuyến khích tinh thần sáng tạo, cải tiến kỹ thuật, mang lại lợi ích đáng kể về kinh tế cho hoạt động sản xuất kinh doanh.
Vừa qua, tại Festival "Sáng tạo trẻ" toàn quốc lần thứ IX năm 2016, giải pháp "Giảm thiểu thời gian sửa chữa nâng cao độ tin cậy của bơm P04551 A/B và thiết kế bộ dụng cụ tháo chốt sử dụng cho đại tu máy nén K 04421" của tác giả Nguyễn Văn Hiền, Phó quản đốc - Xưởng Cơ khí, Ban Quản lý Bảo dưỡng Công ty Cổ phần Phân bón Dầu khí Cà Mau (PVCFC) vinh dự trở thành 1 trong 4 công trình, đề tài của Đoàn Thanh niên Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam được tuyên dương.
Festival "Sáng tạo trẻ" toàn quốc là hoạt động thường niên được Trung ương Đoàn tổ chức, nhằm khuyến khích, cổ vũ đoàn viên, thanh niên phát huy sáng kiến, ý tưởng sáng tạo, cải tiến kỹ thuật hợp lý hóa sản xuất, làm chủ khoa học và công nghệ. Việc đoạt giải thưởng Festival "Sáng tạo trẻ" lần này đã tiếp tục khẳng định sự sáng tạo và quyết tâm của đoàn viên thanh niên Tập đoàn nói chung và PVCFC nói riêng trong nghiên cứu khoa học gắn với thực tế đời sống.
Nhớ về những ngày đầu thành lập còn gặp nhiều khó khăn, kỹ sư Nguyễn Văn Hiền cũng như từng cá nhân khác trong đội ngũ CBCNV PVCFC đã phải đảm nhiệm nhiều vai trò, phần việc khác nhau. Gian nan là vậy, nhưng phong trào nghiên cứu khoa học, ứng dụng sáng kiến vào sản xuất kinh doanh ở CBCNV luôn được ban lãnh đạo PVCFC khuyến khích đầu tư, phát triển. Kể từ quá trình xây dựng, lắp đặt thiết bị chạy thử Nhà máy Đạm Cà Mau, hoạt động nghiên cứu khoa học và sáng kiến, sáng chế ở PVCFC đã bắt đầu sôi động.
Tuổi trẻ PVCFC được vinh danh tại Festival “Sáng tạo trẻ” 2016
Nhà máy Đạm Cà Mau với lực lượng kỹ sư trẻ giàu tâm huyết luôn được đánh giá là nơi có phong trào sáng kiến phát triển mạnh nhất, có tính ứng dụng cao của PVCFC. Ngoài những sáng kiến có giá trị quy đổi làm lợi hàng trăm tỉ đồng, đội ngũ đoàn viên thanh niên PVCFC còn có những sáng kiến góp phần cải tiến môi trường làm việc, làm gia tăng tuổi thọ thiết bị, máy móc, tiết kiệm chi phí, đảm bảo an toàn. Những sáng kiến, cải tiến kỹ thuật hầu hết đều do các kỹ sư trẻ trực tiếp vận hành, bảo dưỡng, nghiên cứu, đề xuất... Từ đó đã tìm ra nhiều giải pháp khắc phục các lỗi về máy móc thiết bị, tối ưu hóa các thông số công nghệ trong công tác bảo dưỡng, vận hành nhà máy.
Điền hình trong nhiều năm qua, tập thể cán bộ kỹ thuật, người lao động thuộc Xưởng Cơ khí, Nhà máy Đạm Cà Mau đã xử lý nhiều sự cố phát sinh trong quá trình vận hành nhà máy với thời gian nhanh nhất và an toàn nhất. Tiêu biểu trong đợt bảo dưỡng tổng thể lớn nhà máy vào năm 2016, Xưởng Cơ khí đã hoàn thành xuất sắc và vượt tiến độ nhiệm vụ được giao trong điều kiện làm việc vô cùng khắc nghiệt: Thiếu oxy, thiếu ánh sáng, không gian làm việc hạn chế… Với vai trò là Phó quản đốc Xưởng Cơ khí phụ trách về kỹ thuật của toàn bộ công tác bảo dưỡng, sửa chữa các thiết bị cơ khí của nhà máy, kỹ sư Nguyễn Văn Hiền cũng là người đã có những sáng kiến, giải pháp nổi bật giúp máy móc vận hành ổn định, tăng tuổi thọ, giảm thiểu thời gian sửa chữa, nâng cao độ tin cậy của thiết bị, góp phần bảo vệ môi trường, giảm thiểu chi phí mua sắm, giảm thiểu thời gian vật tư thay thế…
Chia sẻ về phong trào phát huy sáng kiến, cải tiến kỹ thuật ở PVCFC, anh Hiền bày tỏ: "Trong suốt quá trình vận hành, bảo dưỡng nhà máy, những cá nhân, tập thể có ý tưởng, có sáng kiến, có kết quả nghiên cứu dù lớn, nhỏ đều được ghi nhận, đánh giá và khen thưởng xứng đáng. Đây chính là sự cổ vũ mạnh mẽ, lan tỏa tinh thần năng động sáng tạo, khiến cán bộ, kỹ sư nhà máy luôn không ngừng trau dồi học tập, nghiên cứu, đưa những giải pháp khoa học áp dụng vào thực tiễn. Qua phong trào này, cá nhân tôi cũng như tất cả anh, chị em cán bộ, kỹ sư, người lao động PVCFC đã phát huy tinh thần năng động sáng tạo, tích cực tìm tòi và đề xuất những sáng kiến, hợp lý hóa đưa vào áp dụng trong hoạt động quản lý và sản xuất kinh doanh. Việc được nhận Giải thưởng tại Festival "Sáng tạo trẻ" lần này như một sự công nhận, một phần thưởng quý giá và cũng là thành quả đáng tự hào mà tôi nhận được, xuất phát từ phong trào phát huy sáng kiến, cải tiến kỹ thuật của công ty".
Thực vậy, để có những sáng kiến tiết kiệm hàng trăm tỉ đồng cho công ty, cho Tập đoàn, ban lãnh đạo PVCFC nhận thức sâu sắc về vai trò nhân tố con người là yếu tố quyết định của mọi thắng lợi. Do đó, trong định hướng phát triển của mình, PVCFC luôn chủ trương xây dựng đội ngũ lao động có trình độ cao, tác phong công nghiệp, kỷ luật nghiêm ngặt, chủ động tiếp thu, đủ khả năng nghiên cứu, triển khai ứng dụng, làm chủ công nghệ hiện đại... Và hơn hết là khơi dậy được tinh thần đam mê sáng tạo ở mỗi CBCNV.
Kể từ đầu năm 2015, cuộc thi sáng tạo "Eureka" tại PVCFC được xem là cột mốc đánh dấu bước khởi đầu cho hành trình lan tỏa tinh thần "Sáng tạo là không giới hạn" đến toàn thể CBCNV trong tất cả các hoạt động sản xuất kinh doanh của công ty như quản lý, kinh doanh, kỹ thuật công nghệ, an toàn PCCC và môi trường... Phó tổng giám đốc PVCFC Văn Tiến Thanh từng nhấn mạnh: "Xuyên suốt quá trình hình thành và phát triển, đặc biệt là trong giai đoạn tăng tốc, PVCFC luôn chú trọng thu hút và áp dụng triển khai nhiều ý tưởng, sáng kiến, sáng chế của CBCNV ở tất cả các bộ phận, từ những người công nhân cho đến cán bộ quản lý. Ở một khía cạnh khác, cuộc thi còn hướng đến việc góp phần xây dựng văn hóa doanh nghiệp bền vững, tôn trọng sự khác biệt, tinh thần đam mê sáng tạo được khích lệ tối đa".
Ban lãnh đạo PVCFC cho rằng, để kích thích tính sáng tạo tiềm ẩn trong mỗi CBCNV, không gì tốt hơn là truyền "lửa" cho họ bằng một bầu không khí thi đua sôi nổi, chứ không đơn thuần chỉ là kêu gọi, khuyến khích các đơn vị, cá nhân tích cực tham gia phong trào.
Và chỉ sau 3 tháng phát động, triển khai với quy trình thẩm định và đánh giá chặt chẽ, "Eureka" đã tiếp nhận gần 700 ý tưởng được gửi về từ tất cả các đơn vị, phòng, ban. Bằng thái độ chuẩn bị kỹ lưỡng, am hiểu chuyên môn, mỗi ý tưởng đều được các tác giả trình bày sáng tạo, chi tiết hóa về phương án thực hiện từ nhân sự tham gia, tiến độ, đến kinh phí triển khai… Tất cả đều là những góc nhìn mới lạ, thực tiễn không chỉ về hoạt động sản xuất kinh doanh của PVCFC mà còn giúp ích cho nền nông nghiệp nước nhà.
Từ cuộc thi "Eureka", đã có 591 ý tưởng được công nhận, trong đó có 239 ý tưởng được Hội đồng Khoa học - Công nghệ PVCFC ưu tiên xem xét, triển khai áp dụng ngay vào thực tế. Các ý tưởng còn lại được tiếp tục đầu tư, nghiên cứu để phát triển thành các sáng kiến, sáng chế có giá trị thực tiễn, mang lại những lợi ích về kinh tế, kỹ thuật, an toàn và môi trường, phục vụ tối đa cho hoạt động sản xuất kinh doanh.
Như Tổng giám đốc PVCFC Bùi Minh Tiến từng khẳng định: "Mỗi ý tưởng được lựa chọn đều có thể được lồng ghép, củng cố bởi các ý tưởng khác, nhằm áp dụng giải pháp hiệu quả nhất cho hoạt động kinh doanh của PVCFC. Không chỉ trong khuôn khổ những cuộc thi, mà cả trong đời sống sinh hoạt, làm việc hằng ngày, bất cứ ý tưởng mới nào của CBCNV cũng đều được ghi nhận và biểu dương". Điều đó thực sự đã tiếp thêm động lực, giúp thế hệ trẻ PVCFC tiếp tục phát huy tinh thần sáng tạo, hướng đến làm chủ khoa học công nghệ hiện đại, góp phần tăng năng xuất lao động, sáng tạo để có thêm nhiều công trình, giải pháp mang lại hiệu quả cao, đóng góp vào sự phát triển chung của toàn ngành.