Tập đoàn Dầu khí Việt Nam tiếp đoàn Bộ Mỏ và Năng lượng Campuchia
Ngày phát hành: 12/21/2016 1:24:44 PM 
Ngày 20/12/2016 tại trụ sở Tập đoàn, Phó Tổng Giám đốc Nguyễn Quỳnh Lâm thay mặt Lãnh đạo Tập đoàn đã chủ trì tiếp đoàn Bộ Mỏ và Năng lượng Campuchia do hai Quốc vụ khanh Ngài Ho Vichit và Ngài Sok Khavan dẫn đầu sang học tập kinh nghiệm của Petrovietnam về đàm phán và xây dựng hợp đồng dầu khí khu vực chồng lấn.
Tham dự buổi tiếp và trao đổi có lãnh đạo các Ban liên quan của Tập đoàn, lãnh đạo Tổng Công ty Thăm dò Khai thác Dầu khí (PVEP) và Công ty Điều hành Thăm dò Khai thác Dầu khí Nước ngoài (PVEP Overseas).
Toàn cảnh buổi làm việc giữa Tập đoàn Dầu khí Việt Nam và Bộ Mỏ & Năng lượng Campuchia
Bằng kinh nghiệm và thực tế, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đã trao đổi với bạn các vấn đề liên quan đến dự án, việc xây dựng các thỏa thuận, cơ sở pháp lý; chia sẻ một số khó khăn, vướng mắc trong điều hành và sự phối hợp giữa các công ty dầu khí quốc gia và các cơ quan hữu quan trong quá trình quản lý và thực hiện dự án.
Đoàn công tác của Bộ Mỏ & Năng lượng Campuchia
Trên nền tảng hợp tác và tình hữu nghị láng giềng đặc biệt giữa hai nước Campuchia và Việt Nam, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam luôn nhận được sự trợ giúp to lớn của Chính phủ Hoàng gia Campuchia và Bộ Mỏ và Năng lượng Campuchia trong việc xây dựng và triển khai các dự án tại Campuchia trong lĩnh vực tìm kiếm thăm dò, chế biến và phân phối các sản phẩm dầu khí, đặc biệt là đối với Hợp đồng Thăm dò Dầu khí Lô XV vùng hồ Tonle Sap, trên đất liền Campuchia.
Tại buổi tiếp, Lãnh đạo hai bên nhấn mạnh và bày tỏ mong muốn trong thời gian tới sẽ tiếp tục củng cố và thắt chặt hơn nữa mối quan hệ hợp tác giữa Bộ Mỏ và Năng lượng Campuchia và Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, góp phần làm sâu sắc thêm tình hữu nghị truyền thống giữa hai nước Việt Nam - Campuchia.
T.V.H.G