Hành trình 40 năm của Xí Nghiệp Dịch Vụ Cảng
Ngày phát hành: 7/14/2021 3:53:38 PM 
HÀNH TRÌNH 40 NĂM CỦA XÍ NGHIỆP DỊCH VỤ CẢNG
Trong hành trình 40 năm ra đời xây dựng và trưởng thành của Liên doanh Việt- Nga Vietsovpetro, những thế hệ cán bộ, chuyên gia, công nhân của XN Dịch Vụ Cảng luôn không ngừng nỗ lực lao động chuyên cần, sáng tạo cùng nhau đoàn kết, gắn bó, cùng nhau vượt qua bao thăng trầm, phát huy truyền thống hữu nghị vốn có giữa nhân dân hai nước Việt- Nga và đã đạt được những thành tích đáng tự hào.
Trong suốt 40 năm hoạt động và phát triển, Xi nghiệp Dịch vụ là mắt xích logistics quan trọng và không thể thiếu, góp một phần không nhỏ vào các thành tích mà LD Vietsovpetro đã đạt được trong công tác khảo sát, thăm dò, khai thác dầu và khí trên thềm lục địa phía nam Việt Nam.
Ngày 19/6/1981 Hiệp định Liên Chính phủ về việc thành lập XNLD Vietsovpetro được ký kết. Ngay sau đó, ngày 19/11/1981 Hội đồng Bộ trưởng Việt Nam ký Quyết định số 136-HĐBT cho phép XNLD hoạt động trên lãnh thổ Việt Nam – Đó cũng là ngày thành lập Vietsovpetro. Ngày 19/09/1982,  Cục Dịch vụ - Kỹ thuật được thành lập theo Quyết định số 31/TC của Tổng Giám đốc XNLD Vietsovpetro, là một trong những đơn vị  được thành lập đầu tiên của Vietsovpetro nhằm đáp ứng kịp thời các dịch vụ hậu cần, tiếp nhận vật tư (là một trong 3 khâu chủ yếu để triển khai dự án đầu tư xây dựng công trình gồm: Thiết kế - Mua sắm – Thi công) cho công tác xây dựng cơ sở hạ tầng kỹ thuật của Vietsovpetro, cho việc khảo sát, thăm dò tại khu vực mỏ Bạch Hổ và xây dựng những giàn khoan đầu tiên. Cụ thể, Cục Dịch vụ - Kỹ thuật đã cố gắng vượt mọi khó khăn, song song với công tác xây dựng cơ sở vật chất, đã tổ chức tiếp nhận đầy đủ các cấu kiện thiết bị để ngày 31/03/1984 XNLD Vietsovpetro khởi công chế tạo giàn khoan biển đầu tiên – Giàn MSP-1 của mỏ Bạch Hổ.
Hình ảnh những người lãnh đạo đầu tiên của XNDV: Lần lượt từ trái sang: Nguyễn Văn Ức (Cục phó-Cảng trưởng), Lê Quang Trung (Chánh Kỹ sư đầu tiên của Cục Dịch vụ), Xirotkin I.A. (Cục trưởng đầu tiên của Cục Dịch vụ), Nguyễn Quang Thọ (Chánh Kỹ sư thứ hai của Cục Dịch vụ)
Năm 1981 Bộ trưởng Đinh Đức Thiện cùng các đồng chí cán bộ Ngành Dầu khí đã khảo sát tìm địa điểm để xây dựng căn cứ phục vụ khai thác dầu khí. Sau đó Binh đoàn 318 – Bộ Quốc Phòng đã triển khai san lấp mặt bằng để xây dựng Cảng dầu khí đầu tiên của Việt Nam.
Hình ảnh xây dựng Cảng (khu vực Căn cứ tổng hợp trên bờ đầu những năm 80)
Trong giai đoạn 1982-1990, Xí nghiệp thực hiện nhiệm vụ tiếp nhận vật tư, thiết bị từ Liên Xô phục vụ cho công tác xây dựng cơ sở vật chất kỹ thuật của Căn cứ tổng hợp trên bờ và vật tư thiết bị cho việc xây dựng những giàn khoan đầu tiên của Vietsovpetro. Xí nghiệp đã bốc xếp được 1,5 triệu tấn hàng hoá các loại.
Cũng trong giai đoạn này, việc xây dựng Cảng Vietsovpetro đã gần như hoàn thành, đưa chiều dài của cảng từ chỗ ban đầu chỉ có 210m lên thành cầu cảng có chiều dài 1.400m.
Năm 1990 Cục Dịch vụ - kỹ thuật đổi tên thành Xí nghiệp cung ứng vật tư và đồng bộ hoá thiết bị. Qua đó chức năng của Xí nghiệp là cung ứng vật tư không những cho công tác xây dựng giàn khoan mà còn cho công tác thăm dò, khoan, khai thác dầu khí. Chức năng đồng bộ hoá thiết bị được đặc biệt chú trọng để đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ ngày càng cao. Trong giai đoạn 1990 – 1994, Xí nghiệp đã làm thủ tục xuất nhập khẩu và bốc xếp được khoảng 3,3 triệu tấn hàng hoá, vật tư các loại.
(Tổng Bí thư Lê Duẩn thăm Cảng Vietsovpetro)
Từ tháng 10 năm 1994 đổi tên là Xí nghiệp Dịch vụ Cảng và Cung ứng vật tư thiết bị. Số lượng hàng hoá vật tư Xí nghiệp làm thủ tục, nhập xuất và bốc xếp phục vụ các đơn vị trong LD Vietsovpetro tăng lên nhiều lần.
Khu vực Căn cứ tổng hợp trên bờ năm 2015
Ngày 01/11/2015, Xí nghiệp Ô tô Vận tải đã được sáp nhập với Xí nghiệp Dịch vụ Cảng và Cung ứng vật tư thiết bị. Qua đó ngoài nhiệm vụ thực hiện việc giao nhận hàng hóa từ khâu tiếp nhận vật tư, thiết bị về kho, tổ chức kiểm tra giám định, bảo quản và xuất vật tư, thiết bị cho các đơn vị trong Vietsovpetro theo các hợp đồng thương mại; cung ứng hàng ra biển và nhận hàng từ các công trình biển gửi về; Xí nghiệp Dịch vụ có chức năng quản lý vận hành Cảng Vietsovpetro và các phương tiện vận tải ô tô, phương tiện xếp dỡ, chai khí kỹ thuật.
Hiện nay, Xí nghiệp Dịch vụ đã xây dựng được một hệ thống hạ tầng sản xuất khá hoàn chỉnh, bao gồm:
-        Cầu cảng: Tổng chiều dài cầu cảng là 1.400 m, trong đó cầu nhô số 5, 6 dài 106 m, có thể phục vụ tàu dịch vụ của Vietsovpetro và tàu thương mại khác cập cảng với trọng tải 10.000 T.
-        Các khu vực kho chứa nhiều loại hàng hóa phục vụ sản xuất như khu vực kho chứa kết cấu kim loại, các loại ống thép, vật tư cho công tác xây dựng; kho chứa xi măng, hoá phẩm phục vụ công tác khoan và khai thác; Hệ thống kho thông minh, kho lạnh chuyên dụng. Tổng diện tích kho kín mái là 22.003 m2, diện tích kho bán mái là 972 m2, diện tích bãi là 45.383 m2.
(XNDV hiện tại + cầu cảng)
Trải qua 40 năm xây dựng và phát triển, cùng với sự trưởng thành của Vietsovpetro, Xí nghiệp Dịch vụ Cảng và Cung ứng vật tư thiết bị từng bước lớn mạnh, đáp ứng mọi nhiệm vụ mà Vietsovpetro giao cho.
Là một thành viên trong Vietsovpetro, hoạt động kinh tế của Xí nghiệp Dịch vụ được hạch toán theo phương thức hạch toán nội bộ, không có lợi nhuận. Chỉ tiêu sản xuất chính của Xí nghiệp Dịch vụ là khối lượng hàng hoá bốc xếp luân chuyển tính bằng tấn và chỉ tiêu đảm bảo thời gian xếp dỡ hàng hoá.
Trong những năm gần đây, Xí nghiệp luôn hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu kế hoạch sản xuất chính từ 15% trở lên và 100% đơn hàng đảm bảo đúng thời hạn. Xí nghiệp vừa đảm bảo nhiệm vụ cung cấp vật tư cho các đơn vị thành viên trong Vietsovpetro làm nhiệm vụ thăm dò, khai thác dầu khí, còn tham gia thực hiện các dự án, các công trình trọng điểm Quốc gia do Vietsovpetro làm tổng thầu. Ngoài ra, Xí nghiệp cũng tận dụng năng lực nhàn rỗi để làm dịch vụ cho các đơn vị ngoài Vietsovpetro.
Thực hiện chủ trương của Vietsovpetro về hoàn thiện cơ cấu tổ chức, tối ưu hóa định biên lao động và chi phí nhân viên, trong giai đoạn 2015÷2020 Xí nghiệp Dịch vụ đã sáp nhập để cắt giảm 07 đơn vị/phòng ban chức năng, giảm 11 chức danh lãnh đạo quản lý (từ cấp Phó phòng ban/Xưởng/Đội trở lên), tổng số biên chế của Xí nghiệp Dịch vụ đã giảm 237 chức danh (gần bằng 76 % tổng biên chế của Xí nghiệp năm 2021).
Với khối lượng hàng hoá luân chuyển và dịch vụ ngày càng tăng và số lượng CBCNV của XNDV giảm mỗi năm,điều đó thuc đẩy CBCNV XNDV phát huy sức sáng tạo trong việc cải tiến quy trình sản xuất, đẩy mạnh công tác SKSC để tăng năng suất lao động, nâng cao hiệu quả sử dụng phương tiện, thiết bị. Hàng năm Xí nghiệp Dịch vụ đều tham gia đề xuất sáng kiến sáng chế và được Hội đồng sáng kiến sáng chế và Khoa học công nghệ Vietsovpetro công nhận. Trong giai đoạn 2012-2020 XNDV đã có 12 SKSC được công nhận, và đã mang lại hiệu quả kinh tế trung bình mỗi năm 475,792 USD. Điển hình là những sáng kiến về cải tiến hệ thống bơm vật liệu rời: xi măng, hoá phẩm phục vụ công tác khoan, năng suất bơm tăng 250% so với trước và thời gian xếp dỡ hàng cho các tàu dịch vụ cũng giảm đáng kể. Điều này đặc biệt quan trọng trong những thời điểm thiếu hụt về tàu dịch vụ cũng như trong mùa biển động.
(Hệ thống bơm vật liệu rời)
Ngoài ra, XNDV là đơn vị được Vietsovpetro giao cho thường xuyên diễn tập các phương án chữa cháy phối hợp với lực lượng chữa cháy chuyên nghiệp (TTAT&MVMT, Công an PCCC cứu hộ cứu nạn tỉnh BRVT-PC.66). Là đơn vị xử lý toàn bộ chất thải trong hoạt động sản xuất của Vietsovpetro được Chi cục Bảo vệ môi trường Tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu giám sát, tin tưởng và đánh giá cao.
(Diễn tập PCCC tại Cảng VSP)
Với những kết quả đạt được XNDV đã được Vietsovpetro công nhận là “ Đơn vị đạt thành tích cao về công tác An toàn trong 5 năm, từ 2005-2010". Năm 2011 đã được Tổng Giám đốc Vietsovpetro tặng cờ “Tập thể có đóng góp tích cực vào thành tích của Vietsovpetro trong công tác ATSKMT", cờ của “Công đoàn Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro tặng Đội AT-VSV đạt giải khuyến khích trong hoạt động năm 2011".
Với những thành tích đạt được, trong 40 năm qua XNDV đã được Đảng, Nhà nước, Tập đoàn Dầu khí tặng nhiều phần thưởng và đặc biệt trong Lễ kỷ niệm 30 năm thành lập vào năm 2011 XNDV đã vinh dự đón nhận Huân chương Lao động hạng ba do Chủ tịch nước trao tặng. Năm 2016 XNDV đã nhận được Bằng khen của Bộ Công thương. Ngoài ra liên tiếp các năm 2008-2013-2014 XNDV đều nhận được Bằng khen của Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam.
Ngày 27/12/2010, Chính phủ Việt Nam và Chính phủ Liên bang Nga đã ký Hiệp định về việc tiếp tục hợp tác trong lĩnh vực thăm dò địa chất và khai thác dầu khí trong khuôn khổ Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro đến năm 2030.
Nắm rõ những nhiệm vụ chủ chốt của LD Vietsovpetro trong giai đoạn mới, Xí nghiệp Dịch vụ quyết tâm tập trung thực hiện các biện pháp để hoàn thành mọi chỉ tiêu kế hoạch sản xuất được Vietsovpetro giao cho; Tổ chức sửa chữa, cải tạo nâng cấp hệ thống cầu cảng, đầu tư mới các thiết bị cầu cảng nhằm đảm bảo vận hành an toàn cho tàu thuyền cập cảng; Cải tạo hợp lý hóa kho bãi, nâng cao sức chứa; Tiếp tục duy trì chứng nhận Doanh nghiệp ưu tiên về hải quan, rút ngắn hơn nữa thời gian làm thủ tục để đưa hàng hoá vào sản xuất, tăng cường công tác quản lý vật tư, công tác kiểm soát hàng hoá lưu trữ trong kho; Tăng cường công tác đảm bảo an toàn, an ninh Cảng biển, phối hợp chặt chẽ với các đơn vị Biên phòng, Công an đảm bảo thực hiện Kế hoạch an ninh cảng biển theo quy định của Nhà nước và Công ước quốc tế; Cải tiến công tác đảm bảo vệ sinh, môi trường bao gồm công tác thu gom, phân loại, xử lý các loại chất thải, nước thải đáp ứng tiêu chuẩn mới với các tiêu chí nâng cao về đảm bảo môi trường, xử lý chất thải của Việt Nam.
Trong thời đại mới cần những yếu tố sáng tạo và cải tiến không ngừng về tư duy làm việc cũng như nỗ lực học hỏi, đổi mới về quản lý và vận hành. Với những bề dày kinh nghiệm đã trải qua cùng với đội ngũ người lao động chăm chỉ, lành nghề, cống hiến đầy trách nhiệm, Xí nghiệp Dịch vụ tin tưởng và quyết tâm song hành cùng ngành Dầu Khí Việt Nam ngày một khẳng định vững chắc những thành quả đã đạt được đánh dấu những mốc son chói lọi của tình hữu nghị hai nước Việt – Nga ngời sáng biển dầu!
Tin & Ảnh: Xí nghiệp Dịch vụ