Vietsovpetro vinh dự nhận Giải thưởng Hồ Chí Minh và Giải thưởng Nhà nước về Khoa học và Công nghệ
Ngày phát hành: 11/24/2022 3:41:45 PM 
Tối ngày 23/11, tại Hà Nội đã diễn ra Lễ trao Giải thưởng Hồ Chí Minh, Giải thưởng Nhà nước về Khoa học và Công nghệ đợt 6. Trong đó, Tập thể Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro vinh dự nhận Giải thưởng cho 2 cụm công trình: “Hệ thống trạm đo carota tổng hợp xách tay TBM-02 và bộ quy trình minh giải tài liệu địa vật lý LOGINTER 2.0" của Kỹ sư Nguyễn Xuân Quang và 10 đồng tác giả và Cụm công trình "Nghiên cứu ứng dụng các giải pháp công nghệ trong thu gom, xử lý và sử dụng khí đồng hành ở các mỏ của Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro và các mỏ lân cận (phần ngoài khơi)" của TS. Nguyễn Quỳnh Lâm cùng 24 đồng tác giả. Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc dự và trao giải cho đại diện tác giả các công trình/cụm công trình.
Được triển khai từ năm 1996, Giải thưởng Hồ Chí Minh và Giải thưởng Nhà nước về Khoa học và Công nghệ là hai giải thưởng cao quý nhất được Nhà nước ghi nhận, tôn vinh, trao tặng các nhà khoa học, tác giả của các công trình đặc biệt xuất sắc và có giá trị cao về khoa học và công nghệ, có tác dụng lớn và lâu dài trong đời sống nhân dân, góp phần quan trọng và thiết thực phục vụ sự nghiệp phát triển kinh tế xã hội, quốc phòng an ninh và sự nghiệp phát triển khoa học và công nghệ của đất nước. 12 công trình, cụm công trình được tặng Giải thưởng Hồ Chí Minh và 17 công trình, cụm công trình đạt Giải thưởng Nhà nước lần này là kết quả dày công nghiên cứu với sự tâm huyết cống hiến trí tuệ, tài năng của 281 tác giả, đồng tác giả. Đây là những công trình, cụm công trình vừa mang tính lý luận sâu sắc vừa mang tính thực tiễn cao, được áp dụng hiệu quả trong cuộc sống, có đóng góp lớn, tạo đột phá cho phát triển kinh tế - xã hội và hội nhập quốc tế.
Trong số các công trình/cụm công trình nhận giải trong đợt xét tặng này, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) vinh dự có 3 công trình được trao tặng giải thưởng Hồ Chí Minh và 3 công trình được trao tặng Giải thưởng Nhà nước về Khoa học và Công nghệ.
Trong đó, Vietsovpetro có 1 cụm công trình được trao tặng giải thưởng Hồ Chí Minh và 1 cụm công trình được trao tặng Giải thưởng Nhà nước về KHCN . Cụ thể:
Cụm công trình "Hệ thống trạm đo carota tổng hợp xách tay TBM-02 và bộ quy trình minh giải tài liệu địa vật lý LOGINTER 2.0" của Kỹ sư Nguyễn Xuân Quang và 10 đồng tác giả được trao tặng giải thưởng Hồ Chí Minh về KHCN.
KS Nguyễn Xuân Quang đại diện nhóm tác giả nhận Giải thưởng Hồ Chí Minh về KHCN
Cụm công trình "Nghiên cứu ứng dụng các giải pháp công nghệ trong thu gom, xử lý và sử dụng khí đồng hành ở các mỏ của Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro và các mỏ lân cận (phần ngoài khơi)" của TS. Nguyễn Quỳnh Lâm cùng 24 đồng tác giả được trao tặng Giải thưởng Nhà nước về Khoa học Công nghệ.
TS. Lê Việt Dũng đại diện nhóm tác giả nhận Giải thưởng Nhà nước về KHCN
Những công trình/cụm công trình nhận giải thưởng lần này đã lần nữa khẳng định phát huy trí tuệ, bản lĩnh của "Những người đi tìm lửa". Đồng thời là niềm vui, niềm vinh dự và tự hào của tập thể những nhà khoa học dầu khí, tập thể cán bộ, người lao động Dầu khí nói chung và tập thể CBCNV-NLĐ Vietsovpetro nói riêng hòa trong không khí hân hoan chào mừng kỷ niệm 41 năm Ngày truyền thống Vietsovpetro (19/11/1981 – 19/11/2021) và 61 năm Ngày truyền thống Ngành Dầu khí Việt Nam (27/11/1961 - 27/11/2022).
Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc và 12 tác giả, đại diện nhóm tác giả nhận Giải thưởng Hồ Chí Minh về Khoa học và Công nghệ
Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc và 17 tác giả, đại diện nhóm tác giả nhận Giải thưởng Nhà nước về Khoa học và Công nghệ
C
á
c
tác giả
thuộc
Tập
đ
o
à
n
Dầu
kh
í
Việt
Nam
nhận Giải thưởng
Hồ
Ch
í
Minh
v
à
Giải
th
ư
ởng
Nhà nước về Khoa học và Công nghệ