Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 21/11 đến 28/11/2021
Ngày phát hành: 11/29/2021 2:07:34 PM 
|
(PetroTimes) -
Các sự kiện nổi bật của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) trong tuần từ ngày 21/11 đến 28/11/2021.
1. Đoàn ĐBQH tỉnh Cà Mau tiếp xúc cử tri sau Kỳ họp thứ 2, Quốc hội Khoá XV
Ngày 22/11/2021, ông Lê Mạnh Hùng - Đại biểu Quốc hội, Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) cùng Đoàn đại biểu Quốc hội (ĐBQH) tỉnh Cà Mau tiếp xúc cử tri sau Kỳ họp thứ 2, Quốc hội khoá XV.
ĐBQH Lê Mạnh Hùng trao đổi, ghi nhận ý kiến, chia sẻ về các vấn đề cử tri quan tâm
Chia sẻ với cử tri, ĐBQH Lê Mạnh Hùng - Tổng Giám đốc Petrovietnam cho biết, hiện nay lĩnh vực năng lượng Việt Nam đang đối mặt nhiều thách thức, phải đối mặt với ba xu hướng: xu hướng phẳng, xu hướng số và xu hướng xanh. Với tình hình giá cả tăng cao của các mặt hàng vật tư nông nghiệp, Petrovietnam đang thực hiện chính sách bán sản phẩm phân bón với giá nội địa, mức thấp hơn so với giá cả xuất khẩu để hỗ trợ bà con nông dân. Tập đoàn cũng đã triển khai hỗ trợ các đại lý tiêu thụ sản phẩm với những chính sách ưu đãi tại thị trường phân bón tại Cà Mau nói riêng, khu vực Đồng bằng sông Cửu Long nói chung.
Đồng thời Tập đoàn cam kết sẽ tiếp tục triển khai nhiều hoạt động, chương trình an sinh xã hội thiết thực nhằm hỗ trợ cho những khu vực địa bàn, lĩnh vực của tỉnh còn nhiều khó khăn.
2. Khởi công san lấp mặt bằng xây dựng Nhà máy Điện Nhơn Trạch 3 và 4
Sáng ngày 23/11/2021, tại xã Phước Khánh, huyện Nhơn Trạch, tỉnh Đồng Nai, Ban QLDA Điện, Tổng công ty Điện lực Dầu khí Việt Nam (PV Power) đã phối hợp với các bên liên quan tổ chức khởi công san lấp mặt bằng xây dựng Dự án Nhà máy Điện Nhơn Trạch 3 và 4.
Các đại biểu tiến hành nghi lễ khởi công san lấp mặt bằng xây dựng dự án
Phát biểu tại buổi lễ, ông Hồ Công Kỳ - Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐQT PV Power cho biết, để triển khai
Dự án Nhà máy Điện Nhơn Trạch 3 và 4
, từ năm 2018, Chính phủ đã chỉ đạo giao cho PV Power làm chủ đầu tư. Sau một thời gian chuẩn bị và triển khai tích cực, được sự hỗ trợ của UBND tỉnh và các cấp, các ngành tỉnh Đồng Nai và các công ty tư vấn, đến nay dự án cơ bản đã hoàn thành công tác chuẩn bị đầu tư và các điều kiện để khởi công xây dựng cơ sở hạ tầng theo quy định của Nhà nước.
Ông Hồ Công Kỳ khẳng định, đối với khu vực, việc đầu tư xây dựng Dự án Nhà máy điện Nhơn Trạch 3 và 4 sẽ tạo ra nhiều công ăn việc làm trong giai đoạn xây dựng cũng như khi nhà máy đi vào hoạt động, đồng thời tạo động lực to lớn cho phát triển kinh tế - xã hội.
3. Petrovietnam về đích trước 39 ngày chỉ tiêu khai thác dầu khí
Vào hồi 10 giờ ngày 22/11/2021, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã hoàn thành chỉ tiêu kế hoạch tổng sản lượng khai thác dầu trong và ngoài nước năm 2021, 9,72 triệu tấn - về đích trước thời hạn 39 ngày.
Lãnh đạo Tập đoàn chúc mừng các Ban chuyên môn thuộc lĩnh vực tìm kiếm, thăm dò, khai thác dầu khí
Nằm trong chuỗi hoạt động chào mừng Kỷ niệm 60 năm Ngày truyền thống Ngành Dầu khí Việt Nam, ngày 24/11/2021, Petrovietnam tổ chức Lễ mừng công cán đích kế hoạch khai thác 9,72 triệu tấn dầu năm 2021 trước 39 ngày và hướng tới mốc khai thác vượt 01 triệu tấn cho cả năm; như Petrovietnam đã cam kết với các đồng chí lãnh đạo Đảng, Nhà nước đóng góp trách nhiệm, cùng cả nước vượt qua khó khăn do đại dịch Covid-19. Trước đó, từ ngày 19/11 Petrovietnam đã về đích trước 42 ngày sản lượng dầu trong nước đạt 7,99 triệu tấn và đến ngày 22/11 về đích trước 39 ngày tổng sản lượng trong và ngoài nước, 9,72 triệu tấn. Đây thực sự là một kết quả phi thường phản ánh nỗ lực quản trị điều hành sát sao và hiệu quả của Petrovietnam dưới sự chỉ đạo mạnh mẽ của lãnh đạo Đảng và Nhà nước.
4. Petrovietnam tổ chức lễ đón dòng dầu đầu tiên từ các giàn BK-18A và BK-19, mỏ Bạch Hổ
Ngày 24/11, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) tổ chức Lễ mừng công về đích trước kế hoạch sản lượng khai thác dầu năm 2021; đón dòng dầu đầu tiên từ các giàn BK-18A và BK-19, mỏ Bạch Hổ; đồng thời, gắn biển Công trình Dự án xây dựng giàn đầu giếng BK-19 chào mừng 60 năm Ngày truyền thống Ngành Dầu khí Việt Nam (27/11/1961-27/11/2021).
Lãnh đạo Tập đoàn thực hiện nghi thức đóng dòng dầu đầu tiên từ giàn BK-18A, BK-19, mỏ Bạch Hổ
Với sự nỗ lực cao nhất, vượt qua áp lực về thời gian thi công và trở ngại về đứt gãy chuỗi cung ứng hàng hóa do dịch bệnh COVID-19 gây ra, ngày 10/11/2021, tập thể người lao động quốc tế Vietsovpetro hoàn thành việc lắp đặt, kết nối và đón dòng dầu thương mại đầu tiên từ giếng 826 giàn BK-18A, mỏ Bạch Hổ với lưu lượng dầu ban đầu thu được là 250 tấn/ngày; đến ngày 13/11/2021, Vietsovpetro tiếp tục đón dòng dầu thương mại đầu tiên từ giếng 39 giàn BK-19 với lưu lượng dầu ban đầu là 50 tấn/ngày, góp phần quan trọng trong nỗ lực gia tăng sản lượng khai thác dầu năm 2021 tạo tiền đề thực hiện kế hoạch các năm tiếp theo. Đây là kết quả vượt ngoài mong đợi từ phong trào thi đua chào mừng Kỷ niệm 60 năm Ngày truyền thống Ngành Dầu khí Việt Nam (27/11/1961-27/11/2021) do Đảng ủy/Lãnh đạo Tập đoàn phát động.
Ghi nhận những nỗ lực, cố gắng của tập thể lao động quốc tế Vietsovpetro, Petrovietnam đã gắn biển “Công trình chào mừng 60 năm Ngày Truyền thống Ngành Dầu khí Việt Nam (27/11/1961 – 27/11/2021)" cho công trình “Dự án xây dựng giàn đầu giếng BK-19, mỏ Bạch Hổ".
5. Petrovietnam tổ chức gắn biển Khu lưu niệm công trình khai thác Dầu khí đầu tiên tại Việt Nam, công bố Bộ nhận diện thương hiệu và ra mắt các ấn phẩm văn hóa
Nằm trong chuỗi hoạt động Kỷ niệm 60 năm Ngày truyền thống Ngành Dầu khí Việt Nam (27/11/1961 – 27/11/2021), ngày 25/11, tại Thái Bình, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam trang trọng tổ chức gắn biển Chào mừng Kỷ niệm 60 năm Ngày truyền thống Ngành Dầu khí Việt Nam cho công trình “Khu lưu niệm công trình khai thác Dầu khí đầu tiên tại Việt Nam", đồng thời công bố Bộ nhận diện thương hiệu PETROVIETNAM, ra mắt sách Lược sử ngành Dầu khí Việt Nam, Sổ tay văn hóa Petrovietnam.
Lãnh đạo Tập đoàn thực hiện nghi thức ra mắt Bộ nhận diện thương hiệu PETROVIETNAM
Tại Giếng khoan 61, Việt Nam đã lần đầu tiên phát hiện được dòng khí và condensate mở ra tương lai tươi sáng cho sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước. Cũng từ công trình này, lớp lớp các thế hệ lãnh đạo, các chuyên gia đầu ngành của ngành Dầu khí Việt Nam đã được đào tạo, trưởng thành, trở thành những cán bộ, lãnh đạo xuất sắc của ngành Dầu khí, xây dựng và phát triển Petrovietnam như ngày hôm nay.
Với ý nghĩa hết sức quan trọng và mang tính biểu tượng của nơi đây, trong những năm qua, Đảng ủy và Lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam đã luôn dành sự quan tâm, chỉ đạo đặc biệt cho công tác duy tu, tôn tạo và chính thức đặt tên khu vực này là “Khu lưu niệm Công trình Dầu khí đầu tiên tại Việt Nam".
Đặc biệt, nhân dịp này, tại Thái Bình, cái nôi của Ngành Dầu khí Việt Nam, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đã công bố Bộ nhận diện thương hiệu mới – PETROVIETNAM - đồng thời ra mắt Lược sử Ngành Dầu khí Việt Nam và Sổ tay Văn hóa Petrovietnam. Đây là sự chủ động trong việc nắm bắt các xu hướng mới của thế giới, sẵn sàng cho việc thực hiện tầm nhìn và sứ mệnh mới của Petrovietnam. Việc hoàn thiện bộ nhận diện thương hiệu mới cũng là một trong những nhiệm vụ quan trọng trong Đề án Tái tạo Văn hóa Petrovietnam, được kỳ vọng sẽ góp phần tạo dựng hình ảnh một Petrovietnam năng động, linh hoạt, thích ứng với các xu thế phát triển mới của thế giới, thể hiện tâm thế sẵn sàng cho việc hiện thực hóa tầm nhìn và sứ mệnh mới của ngành dầu khí Việt Nam trong tương lai, viết tiếp trang sử vàng với sứ mệnh vinh quang “tìm dầu để làm giàu cho Tổ quốc".
6. Hoàn tất bảo dưỡng trước kế hoạch, Nhà máy Đạm Cà Mau sản xuất trở lại phục vụ bà con nông dân
Công ty CP Phân bón Dầu khí Cà Mau (PVCFC, HOSE: DCM) cho biết, Nhà máy Đạm Cà Mau vừa hoàn thành đợt bảo dưỡng tổng thể (BDTT) vào 22h ngày 22/11/2021, sớm hơn 01 ngày so với kế hoạch. Những lô sản phẩm thương mại chất lượng cao cũng đã được đóng bao, xuất xưởng kịp thời phục vụ bà con trong cao điểm vụ Đông - Xuân.
Công tác BDTT Nhà máy Đạm Cà Mau
Toàn bộ 1.729 hạng mục lớn nhỏ đều hoàn tất kiểm tra, bảo trì bảo dưỡng trong điều kiện an toàn, đúng tiến độ và hiệu quả vận hành vượt trội sau bảo dưỡng. Đến ngày 24/11, Nhà máy đã hoàn tất xử lý các điểm tồn đọng cuối cùng của quá trình BDTT và tăng tải Nhà máy lên 110-112% công suất. Nhà máy Đạm Cà Mau hoàn thành công tác bảo dưỡng đúng kế hoạch, cho ra sản phẩm trở lại, duy trì tải trọng công suất đã góp phần đảm bảo nguồn cung cho thị trường trong bối cảnh nhu cầu phân bón tăng mạnh do bước vào cao điểm canh tác, chăm bón vụ Đông Xuân - một trong những vụ mùa quan trọng trong năm. Cùng với 300.000 tấn sản phẩm các loại đã chuẩn bị trước bảo dưỡng, những lô sản phẩm thương mại đầu tiên sau bảo dưỡng cũng đã xuất xưởng để kịp thời đến tay bà con.
7. Vinh danh Petrovietnam doanh nghiệp hàng đầu trong Top 500 Doanh nghiệp lợi nhuận tốt nhất Việt Nam 2021
Ngày 25/11/2021 tại Hà Nội, Vietnam Report tổ chức Lễ tôn vinh các doanh nghiệp tiêu biểu trong Top 500 Doanh nghiệp lợi nhuận tốt nhất Việt Nam (PROFIT500) năm 2021. Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) tiếp tục được vinh danh là doanh nghiệp hàng đầu trong Top 500 Doanh nghiệp lợi nhuận tốt nhất Việt Nam 2021.
Ông Trần Quang Dũng - Trưởng ban Truyền thông và Văn hóa doanh nghiệp Tập đoàn đại diện Petrovietnam nhận vinh danh Top 500 Doanh nghiệp lợi nhuận tốt nhất Việt Nam năm 2021
Ngoài ra, trong Bảng xếp hạng VNR500 năm 2021 còn có sự xuất hiện của nhiều doanh nghiệp trong ngành Dầu khí như: Tổng công ty Khí Việt Nam, Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro, Tổng công ty CP Điện lực Dầu khí Việt Nam, Tổng công ty CP Dịch vụ Kỹ thuật Dầu khí Việt Nam, Tổng công ty CP Vận tải Dầu khí, Công ty Cổ phần Vận tải Sản phẩm Khí quốc tế…
8. Chúng ta phải nỗ lực hết sức, từng ngày, từng giờ, từng cuộc họp
Đây là chỉ đạo của Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) Lê Mạnh Hùng khi kiểm tra tiến độ, chủ trì giao ban trên công trường Nhà máy Nhiệt điện Thái Bình 2, ngày 24/11.
Tính đến ngày 17/11/2021, tiến độ tổng thể lũy kế đạt 86,26%, trong đó tiến độ thiết kế đạt gần 100%, tiến độ mua sắm: lũy kế đạt 94,6%, tiến độ thi công xây dựng lũy kế đạt 85,03% và tiến độ chạy thử: lũy kế đạt 13,13%.
Lãnh đạo Ban QLDA Thái Bình 2 báo cáo các hạng mục công việc với lãnh đạo Tập đoàn
Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng cũng nhắc nhở Ban QLDA và Tổng thầu đảm bảo công tác an toàn, công tác tài chính. Về các hạng mục công việc cụ thể của dự án, Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng cũng chỉ ra các vấn đề cụ thể cần triển khai trong công tác bảo dưỡng thiết bị, công tác mua sắm, thi công lắp đặt (kho than, cảng than), công tác chạy thử, công tác chuẩn bị sản xuất... Trong đó, đáng lưu ý là phải làm rõ tiến độ, có giải pháp đẩy công tác chạy thử nhanh hơn.
Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng một lần nữa nhấn mạnh: "Thời gian trôi qua nhanh, chúng ta chỉ còn 402 ngày đêm, chúng ta phải nỗ lực hết sức, từng ngày, từng giờ, từng cuộc họp. Tinh thần là mỗi một cuộc họp, phải giải quyết được những việc cụ thể, phải đẩy được tiến độ nhanh hơn".
9. Petrovietnam tổng kết cuộc thi tìm hiểu pháp luật và tổ chức tọa đàm “Thực thi pháp luật trong hoạt động quản trị doanh nghiệp"
Nhân dịp kỷ niệm 60 năm Ngày truyền thống Ngành Dầu khí Việt Nam (27/11/1961 - 27/11/2021), sáng 26/11 tại Hà Nội, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã tổ chức tổng kết và trao giải cuộc thi Tìm hiểu pháp luật năm 2021 với chủ đề “Pháp luật về doanh nghiệp và khung pháp lý cho hoạt động quản trị doanh nghiệp của Petrovietnam" và tổ chức tọa đàm “Thực thi pháp luật trong hoạt động quản trị doanh nghiệp".
Lãnh đạo Tập đoàn chúc mừng các cá nhân đạt giải trong cuộc thi
Theo Ban tổ chức, sau 5 ngày phát động từ ngày 8 - 12/11, Hội đồng chấm thi đã nhận được 2.497 bài viết. Trong đó nhiều đơn vị có tỷ lệ bài dự thi rất cao như trường Đại học Dầu khí Việt Nam (PVU), Tổng Công ty Cổ phần Dịch vụ Kỹ thuật Dầu khí Việt Nam (PTSC), Công ty Lọc hóa dầu Bình Sơn (BSR). Kết quả, Hội đồng chấm thi đã chấm và chọn ra các giải Nhất, Nhì, Ba và Khuyến khích cho 10 tập thể và 29 cá nhân đoạt giải tại cuộc thi lần này.
Nhân dịp này, Petrovietnam đã tổ chức tọa đàm “Thực thi pháp luật trong hoạt động quản trị doanh nghiệp". Tại tọa đàm, các đại biểu tham dự đã được nghe chuyên gia Tống Anh Hào - Thẩm phán, nguyên Phó Chánh án Tòa án nhân dân tối cao, Chuyên gia cao cấp Tòa án nhân dân tối cao, trao đổi về các nội dung thực thi, áp dụng pháp luật.
10. Hành trình thắp lửa - 60 năm thắp sáng ngọn lửa vinh quang
Nhân dịp kỷ niệm 60 năm truyền thống Ngành Dầu khí Việt Nam (27/11/1961 – 27/11/2021). Tối 26/11, tại Hà Nội, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) phối hợp cùng Đài Truyền hình Việt Nam tổ chức chương trình “Hành trình thắp lửa", chương trình được phát sóng trực tiếp trên sóng VTV2, phát lại vào 22h ngày 27/11 trên sóng VTV1.
Chương trình đã mang đến cho khán giả nhiều tiết mục văn nghệ đặc sắc, đồng thời là dịp ôn lại những kỷ niệm sâu sắc từ bậc lão thành từ những ngày đầu đi tìm lửa, lắng nghe những tâm sự của người lao động dầu khí ngoài khơi, những nỗ lực vượt khó điển hình của một số đơn vị trong Tập đoàn. Đan xen chương trình là những thước phim tư liệu quý nói về lịch sử hình thành và phát triển của Ngành Dầu khí trong hành trình 60 năm thắp sáng ngọn lửa vinh quang!
Chia sẻ cùng khán giả, đồng chí Hoàng Quốc Vượng - Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn đã chia sẻ về những thành quả, công sức, trí tuệ của người lao động Dầu khí trong chặng đường 60 năm vẻ vang, hình thành nên một Tập đoàn kinh tế mũi nhọn hôm nay. Sức mạnh của Petrovietnam đến từ lớp lớp thế hệ người lao động Dầu khí giàu nhiệt huyết, trí tuệ, luôn khát vọng cống hiến, xây dựng và bảo vệ đất nước. 60 năm, từ "không đến có", Ngành Dầu khí đã xây dựng được hệ thống công nghiệp dầu khí hoàn chỉnh, đồng bộ từ tìm kiếm, thăm dò, khai thác đến phát triển công nghiệp khí – điện – chế biến và dịch vụ dầu khí, góp phần quan trọng bảo đảm an ninh năng lượng quốc gia, xây dựng đội ngũ kỹ thuật lành nghề, làm chủ khoa học công nghệ, quản lý điều hành nhiều khâu trong chuỗi công nghệ dầu khí, đóng góp to lớn cho sự nghiệp phát triển kinh tế – xã hội của đất nước.
11. Petrovietnam công bố hoàn thành và gắn biển công trình Tổ máy số 1 NMNĐ Sông Hậu 1
Sáng 27/11, đúng ngày kỷ niệm 60 năm truyền thống Ngành Dầu khí (27/11/1961-27/11/2021), Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã tổ chức Lễ công bố hoàn thành Tổ máy số 1 – Nhà máy Nhiệt điện Sông Hậu 1 và gắn biển Công trình “Chào mừng kỷ niệm 60 năm Ngày truyền thống Ngành Dầu khí Việt Nam."
Lãnh đạo Tập đoàn thực hiện nghi thức gắn biển công trình Tổ máy số 1 - NMNĐ Sông Hậu 1
Dự án NMNĐ Sông Hậu 1 có ý nghĩa quan trọng trong việc thực hiện Chiến lược phát triển lĩnh vực điện của Ngành Dầu khí Việt Nam định hướng đến năm 2030. Đi vào hoạt động, Nhà máy sẽ cung cấp vào lưới điện quốc gia khoảng 7,3 tỷ kWh/năm, góp phần đảm bảo an ninh năng lượng quốc gia và phát triển kinh tế khu vực Đồng bằng sông Cửu Long.
Việc công bố hoàn thành Tổ máy số 1 – Nhà máy Nhiệt điện Sông Hậu 1 và gắn biển công trình vào đúng ngày kỷ niệm 60 năm truyền thống Ngành Dầu khí Việt Nam (27/11/1961-27/11/2021) càng khẳng định ý nghĩa, vai trò quan trọng của người lao động trên công trường với dự án và của dự án đối với Petrovietnam nói riêng, đối với việc đảm bảo an ninh năng lượng quốc gia nói chung. Cùng với các hoạt động sôi nổi đang diễn ra trên các công trường, dự án dầu khí, sự kiện này góp phần cổ vũ, động viên tinh thần cán bộ, người lao động Dầu khí tiếp tục nỗ lực, cố gắng lao động, không quản ngại gian khổ, đóng góp quan trọng vào hoàn thành nhiệm vụ kế hoạch của Tập đoàn, cũng như thể hiện tình cảm, trách nhiệm với đất nước trong giai đoạn khó khăn hiện nay.
12. Cửu Long JOC gắn biển công trình “Dự án khai thác khí mỏ Sư Tử Trắng giai đoạn 2A"
Nằm trong chuỗi hoạt động Kỷ niệm 60 năm Ngày truyền thống Ngành Dầu khí Việt Nam (27/11/1961 – 27/11/2021), ngày 25/11, tại Giàn Khai thác Trung tâm, mỏ Sư Tử Trắng đã diễn ra lễ gắn biển Chào mừng Kỷ niệm 60 năm Ngày truyền thống Ngành Dầu khí Việt Nam cho công trình “Dự án khai thác khí mỏ Sư Tử Trắng giai đoạn 2A".
Gắn biển công trình cho Giàn Khai thác trung tâm mỏ Sư Tư Trắng
Trước những khó khăn từ hai giếng khoan thách thức nhất của mỏ Sư Tử Trắng đã thi công từ trước tới nay, tập thể Cửu Long JOC đã tập trung nghiên cứu, sáng tạo, đưa ra các giải pháp kỹ thuật phù hợp đảm bảo an toàn và hiệu quả trong quá trình thi công. Đặc biệt có thể kể tới giải pháp thiết kế mở rộng thành giếng khoan từ 26'' lên 35", giúp thi công khoan và thả thành công ống chống 30" tại giếng ST-7P. Đây là lần đầu tiên giải pháp này được thực hiện tại Việt Nam và Đông Nam Á. Chính những nỗ lực, sáng tạo của tập tập thể cán bộ triển khai dự án cùng sự chi tiết trong quá trình lên kế hoạch, sát sao trong công tác điều hành thi công 2 giếng khoan ST-7P và ST-8P đã giúp chiến dịch khoan của Kế hoạch phát triển mỏ Sư Tử Trắng giai đoạn 2A đã thành công tốt đẹp: Tổng thời gian thi công khoan vượt tiến độ, hoàn thành trước kế hoạch 45 ngày, đảm bảo tuyệt đối an toàn. Tổng chi phí thực tế của chiến dịch khoan là 41,1 triệu USD (tối ưu 21,8 triệu USD so với ngân sách phê duyệt, giảm được 96,7 triệu USD so với tổng mức đầu tư cho hoạt động khoan được phê duyệt bởi Thủ tướng Chính Phủ).
Tính đến 31/10/2021, giếng ST-7P và ST-8P của dự án khai thác khí mỏ Sư Tử Trắng giai đoạn 2A đã khai thác được 8,67 tỷ m3 khí và 1,13 triệu thùng dầu trên trữ lượng tại chỗ 3,6 nghìn tỷ bộ khối khí. Góp phần gia tăng sản lượng khí và dầu nhẹ khai thác đã đề ra của năm, hơn nữa, là tiền đề để đánh giá phát triển mỏ Sư Tử Trắng giai đoạn 2B. Thành công của dự án đã cho thấy nỗ lực quyết tâm, tinh thần sáng tạo và trách nhiệm của tập thể người lao động Cửu Long JOC, xứng đáng là một trong những công trình tiêu biểu chào mừng kỷ niệm 60 năm Ngày truyền thống Ngành Dầu khí Việt Nam.
H.A