Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 15/9 đến 22/9/2019
Ngày phát hành: 9/23/2019 7:01:11 AM 
Tổng hợp các sự kiện nổi bật của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) trong tuần từ 15/9 đến 22/9/2019
1. Vietsovpetro đạt giải cao tại Hội thi "Khoa học kỹ thuật dành cho các chuyên gia trẻ lần thứ VII" tại Nga
Vừa qua, tại trụ sở của Công ty Zarubezhneft , thủ đô Matxcơva, Liên bang Nga đã diễn ra Hội thi “Khoa học kỹ thuật dành cho các chuyên gia trẻ lần thứ VII".
Các chuyên gia tham gia Hội thi
“Khoa học kỹ thuật dành cho các chuyên gia trẻ lần thứ VII"
Đây là cuộc thi thường niên hằng năm do công ty Zarabezhneft tổ chức, nhằm lựa chọn và trao giải các công trình sáng tạo KHCN mới của các chuyên gia trẻ làm việc trong hệ thống của công ty Zarubezhneft trong và ngoài nước với mục đích khuyến khích hoạt động nghiên cứu khoa học công nghệ.
Kết thúc Hội thi, Báo cáo “Những giải pháp kỹ thuật và công nghệ để tăng hiệu quả và giảm chi phi khi tiến hành khoan các giếng thuộc mỏ Cá Tầm" của tác giả Bùi Trọng Toàn - Kỹ sư công nghệ- Giám sát khoan giàn Javastar-2 của Xí nghiệp Khoan và sửa giếng đã đạt giải Đặc biệt ở hạng mục “Giải pháp công nghệ khi tiến hành xây dựng giếng khoan". Các tác giả còn lại đều nhận được Bằng khen từ Ban tổ chức Hội thi.
2. PVOIL và Tập đoàn Mai Linh ký thỏa thuận khung về sử dụng dịch vụ của nhau
Ngày 16/9/2019, tại TP. Hồ Chí Minh, Tổng công ty Dầu Việt Nam - CTCP (PVOIL) và Tập đoàn Mai Linh đã cùng nhau ký kết Thỏa thuận khung về việc cung cấp và sử dụng sản phẩm, dịch vụ.
PVOIL và Tập đoàn Mai Linh đạt được thỏa thuận về việc cung cấp và sử dụng sản phẩm, dịch vụ của nhau.
Với Thỏa thuận này, PVOIL sẽ hướng đến các hợp đồng cung cấp xăng dầu cho hệ thống phương tiện vận tải của Mai Linh tại TP. Hồ Chí Minh và các tỉnh, thành phố trong cả nước thông qua hình thức thanh toán điện tử PVOIL Easy. Đây là dịch vụ thanh toán không dùng tiền mặt cũng như thẻ tín dụng, kết hợp nhiều phương thức thanh toán điện tử, phù hợp với xu thế phát triển của các nhu cầu, phương thức thanh toán hiện đại.
Ở chiều ngược lại, Tập đoàn Mai Linh sẽ cung cấp cho PVOIL các dịch vụ vận chuyển hành khách, sửa chữa ôtô và các dịch vụ khác do Tập đoàn Mai Linh và các đơn vị thành viên sản xuất hoặc cung cấp. Hai bên cũng thống nhất việc hợp tác kinh doanh các cửa hàng xăng dầu của Mai Linh tại các trạm dừng nghỉ.
Sự kiện ký kết Thỏa thuận này là bước tiến triển sau thời gian hai đơn vị tìm hiểu và sử dụng sản phẩm, dịch vụ của nhau ở quy mô đơn lẻ, hướng đến sự hợp tác toàn diện hơn, phát huy thế mạnh của cả PVOIL và Tập đoàn Mai Linh trong lĩnh vực kinh doanh của mình.
3. PVS dự chi hơn 334 tỷ đồng trả cổ tức năm 2018
Ngày 17/9/2019, Tổng Công ty Cổ phần Dịch vụ Kỹ thuật Dầu khí Việt Nam (PTSC, MCK: PVS) đưa ra thông báo về ngày đăng ký cuối cùng để thực hiện quyền nhận cổ tức năm 2018 bằng tiền.
PVS dự chi hơn 334 tỷ đồng trả cổ tức năm 2018
Trong thông báo, PVS cho biết phương án chi trả cổ tức năm 2018 bằng tiền với tỷ lệ 7%, tương ứng cổ đông sở hữu 1 cổ phiếu được nhận về 700 đồng. Ngày đăng ký cuối cùng là 30/9/2019 và ngày thanh toán là 30/10/2019. Theo báo cáo tài chính đã kiểm toán năm 2018, PVS đạt doanh thu 14.638 tỷ đồng; lợi nhuận sau thuế đạt 573 tỷ đồng.
4. Hạ thủy tàu PTSC 10 và bàn giao tàu PTSC 09
Nối tiếp việc hạ thủy thành công 7 tàu trong đội tàu gồm 8 tàu (7 tàu kéo và 1 tàu cao tốc) được Tổng Công ty Cổ phần Dịch vụ Kỹ thuật Dầu khí Việt Nam (PTSC) đầu tư đóng mới để phục vụ Nhà máy Lọc hóa dầu Nghi Sơn (NSRP) theo Hợp đồng dịch vụ đã ký với khách hàng NSRP, trong đó 4 tàu (PTSC 07, PTSC 08, PTSC 11 và PTSC 12) đã được bàn giao và đưa vào vận hành khai thác, rạng sáng ngày 13/09/2019 tại Vũng Tàu, PTSC đã tổ chức Lễ hạ thủy tàu PTSC 10.
Tàu PTSC 10 trước khi được hạ thủy bằng túi khí
Tàu PTSC 10 có chiều dài 35 m; chiều rộng 11.6 m; chiều cao mạn 4 m; lực kéo 20 tấn; tốc độ tối thiểu 12 hải lý; Tàu được trang bị 02 máy chính Cummins – Mỹ với tổng công suất máy 2700 BHP; Hệ thống chân vịt mũi Nakashima – Nhật Bản. Tàu có thể hoạt động trên vùng biển hạn chế cấp II; Tàu được giám sát và phân cấp đóng mới bởi Đăng kiểm Việt Nam (VR) và Đăng kiểm Mỹ (ABS).
5. Lãnh đạo Petrovietnam tham dự Lễ kỷ niệm 90 năm ngày thành lập khu tự trị Nhenhexky và kỷ niệm Ngày Dầu khí LB Nga
Nhận lời mời của Ngài Tsybulsky Aleksander Vitalevich – Thống đốc khu tự trị Nhenhexky, trong các ngày 13-14/9/2019, Thành viên HĐTV Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) Phan Ngọc Trung đã dẫn đầu Đoàn công tác Petrovietnam tham dự Lễ kỷ niệm 90 năm ngày thành lập khu tự trị Nhenhexky và kỷ niệm Ngày Dầu khí LB Nga.
Lãnh đạo Petrovietnam làm việc với Thống đốc khu tự trị Nhenhexky
Tại buổi tiếp kiến với Ngài Tsybulsky, ông Phan Ngọc Trung đã thay mặt Lãnh đạo Petrovietnam chúc mừng Ngài Thống đốc và nhân dân khu tự trị nhân dịp kỷ niệm 90 năm ngày thành lập, đồng thời cảm ơn sự ủng hộ của Lãnh đạo khu tự trị đối với Dự án khai thác dầu của Liên doanh Rusvietpetro. Petrovietnam cam kết sẽ hợp tác chặt chẽ với Zarubezhneft trong việc triển khai dự án hiệu quả, an toàn, bảo vệ môi trường và đóng góp an sinh xã hội đối với địa phương. Đồng thời, Petrovietnam mong muốn tiếp tục nhận được sự hỗ trợ tạo điều kiện của Lãnh đạo khu tự trị trong việc tìm kiếm mở rộng khu vực hoạt động của Liên doanh Rusvietpetro, với mục tiêu sử dụng tối ưu những cơ sở hạ tầng sẵn có của Liên doanh.
6. Khai mạc Hội thi An toàn vệ sinh viên giỏi ngành Dầu khí lần VIII năm 2019
Sáng ngày 20/9, tại TP Vũng Tàu, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) và Công đoàn Dầu khí Việt Nam (CĐ DKVN) đã tổ chức "Hội thi An toàn vệ sinh viên (ATVSV) giỏi lần thứ VIII, năm 2019", Hội thi thu hút sự tham gia của 17 đội, 111 thí sinh và hơn 300 cổ động viên đến từ các đơn vị trong ngành Dầu khí.
Lãnh đạo PVN, CĐ DKVN tặng hoa và cờ lưu niệm cho các đội tham gia Hội thi
Hội thi ATVSV giỏi lần thứ VIII, năm 2019 diễn ra trong 2 ngày, với 3 phần thi gồm thi tiểu phẩm – màn chào hỏi, thi lý thuyết và thi thực hành sơ cấp cứu, phòng cháy chữa cháy.
Hội thi góp phần nâng cao nhận thức, phương pháp và kỹ năng hoạt động của mạng lưới ATVSV về công tác an toàn vệ sinh lao động, phòng chống cháy nổ; đẩy mạnh tuyên truyền, giáo dục và khuyến khích cán bộ công nhân viên tham gia thực hiện quy định về an toàn vệ sinh lao động, phòng chống cháy nổ; xây dựng và thúc đẩy “Văn hóa an toàn", “Văn hóa phòng ngừa tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp" và tiếp tục đẩy mạnh phong trào “Xanh - Sạch - Đẹp, Bảo đảm an toàn vệ sinh lao động" tại cơ quan, đơn vị.
7. PVFCCo công bố quyết định bổ nhiệm Phó Tổng giám đốc
Ngày 19/9/2019, tại trụ sở PVFCCo và trực tuyến đến các đầu cầu tại các vùng miền và Nhà máy, đã diễn ra buổi lễ công bố quyết định bổ nhiệm đồng chí Cao Trung Kiên giữ chức Phó Tổng Giám đốc PVFCCo với thời hạn 5 năm kể từ ngày 19/9/2019.
PVFCCo trao quyết định bổ nhiệm chức vụ Phó TGĐ PVFCCo cho đồng chí Cao Trung Kiên
Trước khi được bổ nhiệm chức vụ Phó TGĐ PVFCCo, đồng chí Cao Trung Kiên đã có gần 10 năm gắn bó và đảm nhận các chức vụ lãnh đạo của các Công ty vùng miền của PVFCCo là Công ty Miền Trung và Công ty Miền Bắc.
Phát biểu nhận nhiệm vụ, đồng chí Cao Trung Kiên đã gửi lời cảm ơn đến ban lãnh đạo Tập đoàn, Tổng công ty trong suốt thời gian qua đã luôn quan tâm và tin tưởng giao nhiều trọng trách tại các đơn vị; tri ân sự hỗ trợ, phối hợp, kề vai sát cánh của các đơn vị và đội ngũ CBCNV trong thời gian qua.
Trong giai đoạn khó khăn chung của ngành phân bón và PVFCCo, đồng chí bày tỏ mong muốn tiếp tục có được sự chỉ đạo sát sao của lãnh đạo Tập đoàn, Tổng công ty và sự chung tay, hợp tác của các CBCNV và các đơn vị, đồng thời, cam kết luôn trau dồi, học hỏi, nỗ lực hết mình, dám nghĩ dám làm vượt qua thách thức để hoàn thành tốt nhất nhiệm vụ được giao.
8. PVU tổ chức Lễ Tốt nghiệp, trao bằng kỹ sư và khai giảng năm học mới 2019-2020
Ngày 20/9 tại TP Bà Rịa, Trường Đại học Dầu khí Việt Nam (PVU) tổ chức Lễ Tốt nghiệp, trao bằng kỹ sư và khai giảng năm học mới 2019-2020.
Thành viên HĐTV PVN Phan Ngọc Trung thay mặt lãnh đạo Tập đoàn trao quyết định kiện toàn Hội đồng Trường Đại học Dầu khí Việt Nam.
Tại buổi lễ, PVU đã công bố quyết định tốt nghiệp và trao bằng kỹ sư cho 43 SV tốt nghiệp khóa 4 (niên khóa 2014-2019); trao chứng chỉ đào tạo chuyên ngành Lọc hoá dầu của Tập đoàn Honeywell UOP cho các SV tốt nghiệp. Tập đoàn Dầu khí Việt Nam trao tặng bằng khen và phần thưởng cho 2 SV tốt nghiệp thủ khoa với số tiền 10 triệu đồng/SV; trao bằng khen và phần thưởng cho các SV tốt nghiệp loại giỏi; khen thưởng cho SV xuất sắc trong các hoạt động toàn năm học 2018-2019; khen thưởng các SV đạt kết quả học tập loại giỏi học kì II, năm học 2018-2019; khen thưởng các tân SV thi tuyển đạt điểm cao nhất đầu vào PVU trong kỳ tuyển sinh năm 2019.
Trên tinh thần xã hội hóa giáo dục được hiện thực hóa bằng những đóng góp tài trợ, tại buổi lễ, các đơn vị trong ngành dầu khí, các tổ chức, doanh nghiệp trong và ngoài nước đã tài trợ nhiều suất học bổng, đóng góp vào Quỹ phát triển SV và hoạt động của PVU. Từ năm 2017 đến nay, PVU đã nhận được tài trợ gần 1,4 tỷ đồng từ 18 công ty/đơn vị và đã chi hơn 1,3 tỷ đồng để trao học bổng cho các SV có thành tích cao trong học tập, đạt giải cao trong các kỳ thi trong nước và quốc tế hoặc các SV có hoàn cảnh khó khăn...
(theo Petrotimes)