Hành trình Petrovietnam - Hào hứng và Sôi động
Ngày phát hành: 12/12/2016 3:13:41 PM 
Ngày 9/12/2016, tại Hà Nội và Vũng Tàu, Công đoàn Dầu khí Việt Nam (CĐ DKVN) tổ chức chung kết cuộc thi “Hành trình Petrovietnam”. Đây là chương trình được CĐ DKVN tổ chức công phu trong suốt 3 tháng qua và được đông đảo cán bộ công nhân viên trong ngành hưởng ứng nhiệt liệt.
Tham dự cuộc thi tại Hà Nội có Phó Chủ tịch Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam Nguyễn Thị Thu Hồng, Chủ tịch Công đoàn Dầu khí Việt Nam Nghiêm Thùy Lan, Phó Chủ tịch CĐ DKVN Nguyễn Mạnh Kha. Tham dự cuộc thi tại khu vực phía Nam có Phó Chủ tịch thường trực CĐ DKVN Trần Ngọc Dũng, cố vấn cuộc thi – Chủ tịch Hội Dầu khí Việt Nam Ngô Thường San cùng các đồng chí nguyên lãnh đạo Tập đoàn, các đồng chí ủy viên BCH Công đoàn Dầu khí Việt Nam, thủ lĩnh Công đoàn các đơn vị thành viên Tập đoàn.
Đội thi BSR giành giải đặc biệt
Chào mừng loạt sự kiện kỷ niệm những ngày lễ lớn như kỷ niệm 55 năm ngày truyền thống ngành dầu khí, 25 năm ngày thành lập Công đoàn Dầu khí Việt Nam, chương trình Hành trình Petrovietnam với mục đích nâng cao hiệu quả công tác tuyên truyền, phổ biến, giáo dục chính trị tư tưởng trong cán bộ công nhân viên ngành dầu khí Việt Nam.
Phát biểu khai mạc vòng chung kết, Chủ tịch CĐ DKVN Nghiêm Thùy Lan đã nhấn mạnh: “Chương trình “Hành trình Petrovietnam 2016” là một Cuộc hành trình thể hiện Trí tuệ & Văn hóa của các cán bộ công nhân viên các đơn vị trong Tập đoàn thông qua sự hiểu biết về văn hóa, các thành tựu, mốc son trong quá trình phát triển của Tập đoàn; Các chủ trương, chính sách và các sự kiện quan trọng của Tập đoàn; Tăng cường bồi dưỡng kiến thức trong các quy trình, quy chế, nghiệp vụ, kỹ năng hoạt động của đơn vị, mở rộng hiểu biết về các kiến thức văn hóa, xã hội, lịch sử, kinh tế, chính trị vv… của Việt Nam; Đồng thời Chương trình tạo sân chơi rộng rãi, lành mạnh, bổ ích, tăng cường giao lưu, đoàn kết, là một hoạt động sinh hoạt văn hóa, có ý nghĩa và làm phong phú, nâng cao đời sống tinh thần cho CBCNVC-NLĐ của Tập đoàn, góp phần xây dựng Văn hóa doanh nghiệp Petrovietnam”.
Toàn cảnh Chung kết Hành trình Petrovietnam
Vòng chung kết “Hành trình Petrovietnam 2016” có với 12 đội xuất sắc nhất vòng loại tham dự. Trong đó, có 7 đội tổ chức thi tại Hà Nội và 5 đội tổ chức thi tại Thành phố Vũng Tàu theo hình thức kết nối bằng cầu truyền hình kết hợp phần mềm cài đặt trên hệ thống máy tính nên cuộc thi được kiểm soát chính xác về điểm số, tổng hợp nhanh kết quả ngay trên hệ thống mạng internet. Cuộc thi diễn ra 3 vòng thi đầy hào hứng lần lượt là “Khởi hành rời bến”, “vượt biển tri thức” và “cập bến trí tuệ và văn hóa”.
Phó Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam Nguyễn Thị Thu Hồng
và Chủ tịch CĐ DKVN Nghiêm Thùy Lan
trao giải đặc biệt cho đội BSR
Sau hơn 2 giờ đấu trí đầy căng thẳng và phấn khích, đội thi đến từ Công ty TNHH 1 TV Lọc hóa dầu Bình Sơn (BSR) đã là đội xuất sắc về đích đầu tiên, đoạt giải đặc biệt của cuộc thi. Đáng ghi nhận là BSR là đội thi luôn dẫn đầu từ đầu đến cuối trong suốt 3 vòng thi với sự xuất sắc của nhiều cá nhân cũng như tinh thần đồng đội đáng nể phục. Hơn thế nữa, BSR còn thể hiện tinh thần chơi đẹp khi động viên bắt tay các đội khác ngay khi cuộc thi đang diễn ra.
Đội thi đến từ PVMR và VSP đạt giải Nhì
Các đội PVU, PV GAS, PVI nhận giải khuyến khích
Hai đội đoạt giải nhất trong vòng chung kết là đội đến từ Viện Dầu khí (VPI) và Tổng Công ty Phân bón và Hóa chất Dầu khí (PVFCo), đội thi đến từ PVMR và VSP đạt giải Nhì; các đội PVU, PV GAS, PVI nhận giải khuyến khích. Giải phụ duy nhất của chương trình dành cho đội có cổ động viên nhiệt tình và chuyên nghiệp nhất đã thuộc về đội của Ngân hàng Đại chúng Việt Nam (PVcom bank).
Tùng Dương- Nguyễn Hiển