Tập đoàn Dầu khí Việt Nam chung tay cứu trợ đồng bào lũ lụt tỉnh Yên Bái
Ngày phát hành: 7/27/2018 9:08:42 AM 
Ngày 26/7, đồng chí Trần Sỹ Thanh, Ủy viên Trung ương Đảng, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) đã dẫn đầu đoàn công tác cứu trợ của Tập đoàn đến tỉnh Yên Bái trao tặng 1,5 tỉ đồng hỗ trợ đồng bào bị thiệt hại do hoàn lưu cơn bão số 3 vừa qua.
Cùng đi có Phó Tổng giám đốc
Tập đoàn Dầu khí Việt Nam
Đỗ Chí Thanh, Chủ tịch Công đoàn Dầu khí Việt Nam (CĐ DKVN) Nghiêm Thùy Lan, Tổng giám đốc Tổng Công ty Khí Việt Nam (PVGAS) Dương Mạnh Sơn, lãnh đạo Văn phòng Đảng ủy, Văn phòng HĐTV, Văn phòng Tập đoàn, Văn phòng CĐ DKVN.
Tiếp đoàn có đồng chí Phạm Thị Thanh Trà, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy tỉnh Yên Bái, đại diện lãnh đạo Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh Yên Bái, Văn phòng Tỉnh ủy tỉnh Yên Bái.
Chủ tịch HĐTV
Tập đoàn Dầu khí Việt Nam
Trần Sỹ Thanh phát biểu tại buổi cứu trợ đồng bào Yên Bái.
Trong đợt hoàn lưu do ảnh hưởng từ cơn bão số 3 vừa qua, suốt từ ngày 19 – 21/7, Yên Bái phải hứng chịu một đợt mưa lớn trên diện rộng khiến 6/9 huyện, thành phố thuộc tỉnh Yên Bái bị ngập lụt. Toàn bộ hệ thống đường xá như Quốc lộ 52, Tỉnh lộ 37 đều bị chia cắt, điện, điện thoại ngưng hoạt động và mất liên lạc hoàn toàn. Tổng số 29/33 xã bị cô lập, chìm trong ngập lụt.
Theo Bí thư Tỉnh ủy Yên Bái Phạm Thị Thanh Trà, đợt lũ quét và ngập lụt này đã gây thiệt hại rất lớn về người và vật chất của tỉnh Yên Bái. Thống kê đến nay có 15 người chết, 12 người mất tích và 20 người bị thương, 295 nhà dân bị lũ cuốn trôi, sập đổ hoàn toàn và khoảng 1.000 nhà dân phải nhanh chóng di dời. Trong đó, hai huyện Văn Trấn và Văn Yên là bị thiệt hại nặng nề nhất. Tổng giá trị vật chất ước tính thiệt hại khoảng 650 tỉ đồng.
Tính đến ngày 26/7, tỉnh Yên Bái đã huy động toàn bộ các lực lượng từ dân quân tự vệ, quân đội đến công an tỉnh tập trung tìm kiếm người mất tích, hỗ trợ người dân di dời nhà cửa.Trong những ngày qua, tỉnh Yên Bái đã tập trung hỗ trợ nhà ở, bố trí đưa người dân về nơi trú ẩn an toàn. Về cơ bản đã di dời hơn 50% hộ gia đình về nơi an toàn, hỗ trợ xây dựng nhà ở cho những hộ dân bị thiệt hại trong đợt lũ quét vừa qua. Hệ thống đường xá, điện, điện thoại cũng đang được nhanh chóng khắc phục nhưng vẫn còn nhiều xã vùng sâu, vùng xa chưa thể tiếp cận bằng xe cơ giới mà chỉ tiếp cận cứu trợ bà con bằng đi bộ hoặc xe máy.
Đồng chí Trần Sỹ Thanh thay mặt cán bộ công nhân viên Tập đoàn Dầu khí Việt Nam trao tặng tỉnh Yên Bái số tiền 1,5 tỉ đồng.
Chia sẻ với những khó khăn mà các cấp lãnh đạo Đảng uỷ, UBND và Uỷ ban Mặt trận tổ quốc Việt Nam tỉnh Yên Bái đang phải đối diện, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Dầu khí Việt Nam Trần Sỹ Thanh đã bày tỏ sự cảm thông sâu sắc với nỗi đau của các gia đình bị mất đi người thân trong đợt lũ vừa qua.
Đồng chí Trần Sỹ Thanh nhấn mạnh, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đang gặp rất nhiều khó khăn nên chúng tôi thấu hiểu hơn ai hết sự giúp đỡ trong những lúc bức thiết như tỉnh Yên Bái là rất quý báu. Đặc biệt khi liên tiếp trong hai năm qua, Yên Bái là tỉnh phải chịu nhiều thiệt hại lớn về người và của do bão lũ. Tôi mong rằng sự hỗ trợ của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam sẽ góp phần nào để tỉnh Yên Bái nhanh chóng khắc phục hậu quả do lũ lụt, sớm nhất ổn định đời sống nhân dân trong tỉnh.
Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Dầu khí Việt Nam cũng bày tỏ mong muốn các đơn vị truyền thông, báo chí địa phương, Trung ương nhanh chóng vào cuộc, kêu gọi sự ủng hộ của nhân dân cả nước, góp phần tuyên truyền những hình ảnh tốt đẹp về cán bộ, chiến sĩ đang ngày đêm đấu tranh tìm kiếm đồng bào bị thương, mất tích trong đợt lũ lụt vừa qua tại Yên Bái.
Hình ảnh cảm động của Bí thư tỉnh Yên Bái và một người dân bị mất người thân, nhà cửa do lũ quét. (nguồn: VP Tỉnh ủy Yên Bái).
Thay mặt lãnh đạo tỉnh Yên Bái, Bí thư Tỉnh ủy Yên Bái Phạm Thị Thanh Trà đã bày tỏ sự tri ân sâu sắc đến cán bộ công nhân viên Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, những người trong nhiều năm qua luôn chung tay hỗ trợ, giúp đỡ kịp thời để đồng bào Yên Bái vượt qua khó khăn do thiên tai, bão lũ.
Trong những năm qua, Yên Bái là một trong các tỉnh thuộc vùng núi Tây Bắc chịu ảnh hưởng nặng nề từ biến đổi khí hậu, bão lũ. Bởi vậy, bà con nhân dân vùng miền núi Yên Bái nói riêng, vùng Tây Bắc nói chung đang rất cần những tấm lòng hảo tâm, sự hỗ trợ về sức người và vật chất để vượt qua giai đoạn khó khăn này.
Bùi Công