Hội nghị tổng kết hoạt động Sáng kiến - Sáng chế Vietsovpetro giai đoạn 2015 - 2016
Ngày phát hành: 3/27/2017 7:27:34 AM 
Chiều  ngày
24
/3/201
7
, tại trụ sở Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro đã tổ  chức Hội nghị tổng kết hoạt động sáng kiến - sáng chế giai đoạn 201
5
- 201
6
và phát động phong trào  thi đua sáng kiến - sáng chế giai đoạn 201
7
-201
8
.
Tới dự  Hội nghị có đồng chí Từ Thành Nghĩa, Tổng Giám đốc Vietsovpetro và các đồng chí  trong Ban Tổng Giám đốc, lãnh đạo các phòng, ban Bộ máy điều hành, các đơn vị  thành viên và đại diện các tổ chức chính trị - xã hội cùng hơn 130 đại biểu đại  diện cho hơn 9.000 CBCNV của Vietsovpetro.
Về phía  khách mời, có đồng chí Nguyễn Hoàng Yến – Trưởng Ban Khoa học công nghệ và đồng  chí Nguyễn Văn Thắng, trưởng phòng sáng kiến – sáng chế, Tập đoàn Dầu khí Việt  Nam.
Đồng chí Cao Tùng Sơn, Phó Tổng giám đốc, Chủ tịch Hội  đồng sáng kiến - sáng chế Vietsovpetro báo cáo kết quả hoạt động SK-SC của  Vietsovpetro giai đoạn 2015-2016.
Tại hội  nghị, đồng chí Cao Tùng Sơn, Phó Tổng giám đốc, Chủ tịch Hội đồng sáng kiến-  sáng chế Vietsovpetro báo cáo kết quả hoạt động SK-SC của Vietsovpetro giai đoạn  2015-2016. Trong 2 năm qua, do giá dầu giảm sâu hơn năm trước, đầu tư cho sản  xuất bị cắt giảm, hoạt động sáng kiến – sáng chế cũng bị ảnh hưởng và gặp nhiều  khó khăn, nhưng được sự quan tâm chỉ đạo thường xuyên của lãnh đạo Đảng ủy và  chính quyền LD Vietsovpetro, sự hỗ trợ của các tổ chức chính trị - xã hội, cùng  với tinh thần đoàn kết nhất trí, phấn đấu hết mình của tập thể người lao động,  phong trào sáng kiến - sáng chế (SK-SC) của Vietsovpetro vẫn tiếp tục được duy  trì và phát triển mạnh, đạt được nhiều kết quả đáng ghi nhận. Có 317 giải pháp  đăng ký sáng kiến của CBCNV thuộc 13 đơn vị trong Vietsovpetro đã được xem xét,  kết quả có 262 giải pháp được công nhận là sáng kiến, chiếm  82,65%.
Trong  hai năm, đã tổ chức tính toán hiệu quả kinh tế sau 1 năm áp dụng cho 177 sáng  kiến, trong đó 69 sáng kiến đã được áp dụng vào sản xuất, chiếm 39%, nhưng hiệu  quả áp dụng không tính ra được thành tiền, tuy nhiên hiệu quả áp dụng của các  sáng kiến đó chính là đã góp phần tháo gỡ những khó khăn trong quá trình sản  xuất, đảm bảo an toàn cho con người, những công trình biển và bờ; 108 sáng kiến  áp dụng mang lại hiệu quả kinh tế, chiếm 61% tổng số sáng kiến đã được áp dụng  với tổng số tiền là 20 759 131 USD trong năm áp dụng đầu tiên, trong đó có 09  sáng kiến có hiệu quả kinh tế trên 500 ngàn USD. Sau khi xác định hiệu quả, đã  chi trả thù lao, thưởng bằng tiền cho tác giả và những người đã tham gia nghiên  cứu và áp dụng sáng kiến vào sản xuất (108 sáng kiến) với tổng số tiền là 875  188 USD.
Đồng chí  Nguyễn Hoàng Yến thay mặt cho Hội đồng sáng kiến – sáng chế Tập đoàn Dầu khí  Việt Nam, trao giấy chứng nhận sáng kiến và bằng khen cấp Tập đoàn cho các đại  diện tác giả của Vietsovpetro được Tập đoàn công nhận trong năm  2016.
Trong  hai năm 2015-2016, 13 đơn vị trong Vietsovpetro có hoạt động sáng kiến, đó là  những đơn vị: XN Khai thác DK, XN Khoan & SG, XN Cơ Điện, XN Địa vật lý, XN  Vận tải Biển & CTL, XN Xây lắp, XN Khí, Viện NCKH & TK, XN Dịch vụ,  Trung Tâm ATSKMT, Bộ máy Điều hành Vietsovpetro, Trung tâm CNTT&LL, TT Y tế;  có 795 CBCNV là đồng tác giả của 393 sáng kiến, đạt tỷ lệ tham gia là 12,8% trên  tổng số CBCNV toàn Vietsovpetro. Trong 795 đồng tác giả, số lượng chuyên gia Nga  là 36 người, chiếm 5,0%; số lượng cán bộ lãnh đạo là 28 người, tỷ lệ 4 %; số  lượng công nhân là 54 người tỷ lệ 7,0%; còn lại 84% là kỹ sư và cán bộ kỹ thuật;  có 11 người là nữ; các đồng chí cán bộ lãnh đạo có nhiều sáng kiến được công  nhận là các đ/c Từ Thành Nghĩa - TGĐ Vietsovpetro; đ/c Trần Văn Vĩnh - Chánh Kỹ  sư Vietsovpetro; đ/c Nguyễn Xuân Quang - GĐ XN Khoan & Sửa giếng; đồng chí  Nguyễn Xuân Quang - Giám đốc XN Khoan & SG là người tham gia các sáng kiến  đem lại nhiều hiệu quả kinh tế nhất, với tổng số tiền 2 654 403 USD; đồng chí  Trần Văn Vĩnh là người có nhiều sáng kiến nhất giai đoạn 2015-2016, với 11 sáng  kiến được công nhận.
Bên cạnh  đó, Vietsovpetro đăng ký 3 đơn xin cấp bằng sáng chế và giải pháp hữu ích cấp  Nhà nước đã được Cục Sở hữu trí tuệ chấp nhận hợp lệ và hồ sơ đang trong quá  trình đăng công bố; có 8 giải pháp được công nhận là Sáng kiến cấp Tập đoàn Dầu  khí Việt Nam; tham gia Giải thưởng KHCN Dầu Khí lần thứ I đạt một Giải A và một  giải B; tham gia Hội thi Sáng tạo Kỹ thuật của tỉnh BR-VT có 20/21 giải pháp dự  thi đạt giải (3 giải nhất, 3 giải nhì, 8 giải ba và 6 giải khuyến khích); tham  gia Hội thi ý tưởng sáng tạo của tỉnh BR-VT đạt 02 giải Nhất, 01 giải Nhì và 01  giải Khuyến khích; tham gia Hội thi Sáng tạo Kỹ thuật Việt Nam (VIFOTEC) đạt 3  giải Nhì và 01 giải Khuyến khích. Đặc biệt trong đợt xét giải thưởng Hồ Chí Minh  và giải thưởng Nhà nước về KHCN đợt V năm 2016, 2 công trình của Vietsovpetro đã  vinh dự nhận giải thưởng Hồ Chí Minh và Giải thưởng Nhà nước. Đây là hai giải  thưởng mà Đảng, Nhà nước trao tặng cho các công trình KH&CN tiêu biểu, có  giá trị cao về KH&CN và hiệu quả kinh tế xã hội; có ảnh hưởng rộng lớn, lâu  dài trong đời sống, góp phần phục vụ phát triển kinh tế, xã hội của đất nước.  Việc một đơn vị sản xuất kinh doanh đạt 2 giải thưởng cao quý trong cùng 1 đợt  là điều chưa có tiền lệ trong suốt 25 năm qua của Giải thưởng. Điều đó cho thấy  các nhà khoa học đã đánh giá rất cao những thành tựu về KH-CN mà Vietsovpetro đã  đạt được.
Đồng chí  Từ Thành Nghĩa trao giấy khen của Tổng giám đốc Vietsovpetro cho các đơn vị và  cá nhân có thành tích xuất sắc trong phong trào sáng kiến - sáng chế giai đoạn  2015 - 2016.
Tại Hội  nghị, các đại biểu đã lắng nghe tham luận của các đơn vị có phong trào hoạt động  SK-SC mạnh, đạt nhiều thành tích cao trong những năm qua như Xí nghiệp Khai  thác, Xí nghiệp Khí, Xí nghiệp Cơ điện, Xí nghiệp Vận tải biển và Công tác lặn,  tham luận của Công đoàn và Đoàn thanh niên Vietsovpetro … cùng nhiều ý kiến đóng  góp của đại biểu tham dự hội nghị.
Thay mặt  cho Ban Lãnh đạo Vietsovpetro, Phó Tổng giám đốc, Phó Chủ tịch Hội đồng SK-SC,  đồng chí Lê Việt Hải phát động phong trào thi đua sáng kiến - sáng chế giai đoạn  2017-2018, với chủ đề: "
Đổi mới và đẩy mạnh hoạt động sáng kiến-sáng chế kết hợp  với khoa học công nghệ nhằm tiết giảm chi phí sản xuất của Vietsovpetro
".
Phó Chủ  tịch Hội đồng SK-SC Vietsovpetro yêu cầu lãnh đạo các đơn vị trực thuộc, các  phòng, ban Bộ máy Điều hành, các tổ chức Công đoàn và Đoàn thanh niên các cấp  trong Vietsovpetro, bằng những việc làm cụ thể, hãy động viên và khuyến khích  toàn thể CBCNV tích cực tham gia vào phong trào thi đua lao động sáng tạo, góp  phần quan trọng trong hợp lý hóa sản xuất, thực hành tiết kiệm, chống lãng phí,  hoàn thiện mô hình tổ chức quản lý…, phát huy tinh thần đoàn kết, bản lĩnh, trí  tuệ, sáng tạo, đồng lòng, dốc sức vượt qua khó khăn thách thức để hoàn thành và  hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu nêu trên, để phong trào sáng kiến – sáng chế  của Vietsovpetro giữ vững danh hiệu lá cờ đầu, là điểm sáng trong lao động sáng  tạo của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam.
Phó Chủ  tịch Hội đồng SK-SC, Phó TGĐ Lê Việt Hải phát động phong trào SK-SC  2017-2018
Phát  biểu chỉ đạo tại Hội nghị, Tổng Giám đốc Vietsovpetro, đồng chí Từ Thành Nghĩa  chúc mừng thành tựu những người lao động sáng tạo của Vietsovpetro đã đạt được  trong 2 năm qua đồng thời khẳng định phong trào SK-SC đóng một vai trò vô cùng  quan trọng và đã đem lại nhiều lợi ích to lớn cho hoạt động sản xuất, kinh doanh  của Vietsovpeto; kết quả của công tác SC-SC là một trong những yếu tố giúp  Vietsovpetro vượt qua những khó khăn khi giá dầu giảm trong gia đoạn vừa qua.  Đồng chí cũng nhấn mạnh, Vietsovpetro còn rất nhiều khó khăn, thách thức phía  trước, đó là những vấn đề mà nhiều năm qua vẫn chưa giải quyết thấu đáo như vấn  đề công nghệ mỏ, tăng cường hệ sô thu hồi dầu, ngăn cách nước trong giếng khai  thác, ngăn ngừa lắng đọng muối, thiết kế và thi công các giàn nhẹ mini có chi  phí thấp để khai thác các khu vực mỏ nhỏ cận biên,… Đồng chí tin tưởng rằng, với  tinh thần đoàn kết nhất trí, phấn đấu hết mình của tập thể người lao động, đặt  biệt là những hạt nhân tích cực trong phong trào sáng kiến - sáng chế,  Vietsovpetro sẽ vượt qua khó khăn, thách thức để hoàn thành và hoàn thành vượt  mức các chỉ tiêu về sản xuất kinh doanh mà Hội đồng giao phó cũng như các chỉ  tiêu về SK-SC trong giai đoạn 2017-2018.
Đ
ồng chí Từ Thành Nghĩa
– Tổng  Giám đốc Vietsovpetro phát biểu tại Hội nghị
Cũng tại  Hội nghị, công đoàn Vietsovpetro đã tặng giấy khen cho 11 đơn vị công đoàn cơ sở  có nhiều đóng góp cho phong trào SK-SC giai đoạn 2015-2016.
Đồng chí Nguyễn Quốc Đạt,  chủ tịch công đoàn Vietsovpetro tặng giấy khen cho các đơn vị công đoàn cơ sở
Ảnh: Đức  Hậu
Tin bài:  Tuấn Vũ