Tổng giám đốc Petrovietnam tiếp lãnh đạo Trung tâm Hợp tác Dầu mỏ Nhật Bản
Ngày phát hành: 6/12/2018 2:47:32 PM 
(PetroTimes) -
Ngày 11/6/2018, tại trụ sở Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam), Tổng giám đốc Tập đoàn Nguyễn Vũ Trường Sơn đã tiếp và làm việc với ông Tsuyoshi Nakai, Giám đốc điều hành Trung tâm Hợp tác Dầu mỏ Nhật Bản (JCCP).
Cùng tham dự buổi làm việc có Phó Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng cùng đại diện các Ban Quản trị nguồn nhân lực; Khí và Chế biến Dầu khí của Petrovietnam.
Tổng giám đốc Petrovietnam Nguyễn Vũ Trường Sơn tiếp Giám đốc điều hành JCCP Tsuyoshi Nakai
Tại buổi tiếp, Giám đốc điều hành JCCP Tsuyoshi Nakai đã trao đổi về tình hình hợp tác những năm qua giữa Petrovietnam và JCCP, đồng thời đánh giá cao kết quả hợp tác giữa Petrovietnam và JCCP trong hoạt động hợp tác đào tạo nguồn nhân lực và hợp tác trao đổi kỹ thuật. Ông Tsuyoshi Nakai cũng bày mong muốn phía Petrovietnam tiếp tục tạo điều kiện để JCCP thực hiện tốt việc kí kết hợp tác giữa hai bên.
Thay mặt lãnh đạo Petrovietnam, Tổng giám đốc Nguyễn Vũ Trường Sơn cảm ơn và đánh giá cao mối quan hệ hợp tác giữa Petrovietnam và JCCP trong gần 30 năm qua, đặc biệt là việc chia sẻ kinh nghiệm, thúc đẩy các hoạt động đào tạo nguồn nhân lực, trao đổi kỹ thuật, chuyển giao công nghệ và hỗ trợ chuyên gia trong lĩnh vực sản xuất và kinh doanh sản phẩm dầu khí; tổ chức các chương trình đào tạo cho cán bộ của Petrovietnam trong lĩnh vực chế biến dầu khí và an toàn - bảo vệ môi trường.
Tổng giám đốc Nguyễn Vũ Trường Sơn tin tưởng rằng mối quan hệ hợp tác giữa Petrovietnam và JCCP trong những năm tới đây sẽ tiếp tục ngày càng phát triển.
Lãnh đạo JCCP chụp ảnh lưu niệm với lãnh đạo Petrovietnam
Được biết, JCCP là một tổ chức phi lợi nhuận trực thuộc Bộ Kinh tế - Thương mại và Công nghiệp Nhật Bản (METI), được thành lập từ năm 1981 với mục đích thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa các nước sản xuất, xuất khẩu dầu mỏ với Nhật Bản.
Petrovietnam có mối quan hệ với JCCP từ năm 1990. Hàng nghìn cán bộ của Tập đoàn và các đơn vị khác trong Tập đoàn đã tham dự các khóa đào tạo tại Nhật Bản và hơn 200 lượt chuyên gia Nhật Bản đã sang Việt Nam giảng bài, trao đổi kiến thức và kinh nghiệm về kinh tế - quản lý - kỹ thuật trong lĩnh vực chế biến dầu khí.
Nguyễn Hoan