Đội tuyển Vietsovpetro giữ vững thành tích Top 3 ở Hội thi tay nghề Dầu khí lần thứ VI năm 2019
Ngày phát hành: 11/26/2019 8:05:00 AM 
Trong chiến lược phát triển của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đã xác định khoa học và công nghệ, đào tạo và phát triển đội ngũ nhân lực có một vai trò hết sức quan trọng, trong đó chất lượng nguồn nhân lực là yếu tố quyết định đến khả năng làm chủ khoa học công nghệ và kỹ thuật. Hội thi tay nghề Dầu khí được PVN tổ chức định kỳ 2 năm một lần. Lần đầu tiên được tổ chức vào năm 2009, với mục tiêu thúc đẩy phong trào học tập, nghiên cứu khoa học, phát huy sáng kiến, cải tiến kỹ thuật và hợp lý hóa sản xuất, rèn luyện tay nghề trong đội ngũ người lao động Dầu khí; tạo cơ hội cho người lao động, cán bộ nhân viên, các chuyên gia trong ngành giao lưu, học hỏi, nắm bắt kỹ thuật, công nghệ mới của thế giới để phổ biến rộng rãi trong hệ thống dạy nghề và ứng dục vào thực tế sản xuất; tôn vinh những người thợ có kiến thức và kỹ năng nghề cao… Hội thi cũng là dịp để phát hiện, tuyển chọn và bồi dưỡng các thí sinh trẻ, có tay nghề xuất sắc để tham dự Hội thi tay nghề cấp quốc gia và khu vực ASEAN.
Hội thi năm nay được tổ chức  tại hai cơ sở của PVMTC ở tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu với sự tham gia của 186 thí sinh đến từ 12 đơn vị thành viên, trực thuộc PVN, dự thi ở 12 nghề: Vận hành thiết bị khoan dầu khí; Vận hành nhà máy lọc dầu; Hàn; Lắp ráp; Điện tử công nghiệp; Vận hành nhà máy nhiệt điện; Tự động hóa; Tiện; Thiết kế đồ họa; Vận hành khai thác dầu khí và Quản trị hệ thống mạng công nghệ thông tin.
Tham dự Hội thi năm nay, đội tuyển Vietsovpetro với 35 thí sinh đăng ký tham gia tranh tài ở 9 nghề: Vận hành thiết bị khoan dầu khí; Hàn; Lắp ráp; Điện tử công nghiệp; Tự động hóa; Tiện; Vận hành khai thác dầu khí và Quản trị hệ thống mạng công nghệ thông tin.
Sau 2 ngày tranh tài, Hội thi đã chứng kiến những bộ óc thông minh sáng tạo, những bàn tay khéo léo điêu luyện đầy bản lĩnh của những người thợ dầu khí trong từng thao tác, từng công đoạn. Kết quả có 95 thí sinh đạt giải cá nhân, trong đó có 14 thí sinh đạt giải Nhất, 16 thí sinh đạt giải Nhì, 32 thí sinh đạt giải Ba và 33 thí sinh đạt giải Khuyến khích. Có 5 giải tập thể, trong đó Tổng công ty CP Khoan và Dịch vụ khoan Dầu khí (PV Drilling) đạt giải Nhất toàn đoàn; Tổng công ty CP Dịch vụ Kỹ thuật Dầu khí Việt Nam (PTSC) đạt giải Nhì toàn đoàn, Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro đạt giải Ba toàn đoàn , Tổng công ty Khí Việt Nam (PV GAS) và Tổng công ty Điện lực Dầu khí Việt Nam (PV Power) đồng giải Khuyến khích toàn đoàn.
Các thí sinh của Vietsovpetro đạt giải ở Hội thi tay nghề Dầu khí lần thứ VI năm 2019:
Giải Vàng
:
Đỗ Phi Long, nghề dự thi: Điện tử công nghiệp
Nguyễn Hoàng Hà, Vận hành khai thác dầu khí
Phạm Hồng Sơn, Vận hành khai thác dầu khí
Giải Bạc:
Hoàng Bá Thắng, Lắp ráp
Lưu Thế Anh, Vận hành khai thác dầu khí
Lê Tuấn Vũ, Vận hành khai thác dầu khí
Giải Đồng:
Nguyễn Văn Quân, Hàn
Lương Văn Việt, Hàn
Lý Anh Tuấn, Vận hành thiết bị khoan
Nguyễn Xuân Đức, Lắp ráp
Giải Khuyến khích:
Vũ Anh Tuấn, Điện tử công nghiệp
Trần Nguyên Đồng, Giải pháp phần mềm CNTT
Trần Văn Thiều, Vận hành thiết bị khoan
Hoàng Văn Ba, Lắp ráp
Nguyễn Lê Bảo Quốc, Tiện
Hội thi tay nghề Dầu khí lần VI đã khép lại thành công tốt đẹp, sau những ngày tranh tài sôi nổi với những cảm xúc dâng trào. Những phút giây đáng nhớ và tự hào sẽ tiếp tục là động lực thúc đẩy tinh thần lao động hăng say và sáng tạo của những người thợ dầu khí, của những người đi tìm lửa luôn khát khao chinh phục những tầm cao mới.
Một số hình ảnh trao giải tại Lễ Bế mạc Hội thi tay nghề Dầu khí lần thứ VI năm 2019:
Các đội đạt giải toàn đoàn
Các cá nhân đạt giải Vàng
Các cá nhân đạt giải Bạc
Các cá nhân đạt giải Đồng
Các cá nhân đạt giải Khuyến khích
Các cá nhân đạt giải Khuyến khích
Tin bài: N. H. V