Lãnh đạo PVN chúc Tết người lao động dầu khí trên các công trình biển
Ngày phát hành: 2/5/2018 7:42:36 AM 
|
Nhằm đảm bảo hoạt động sản xuất kinh doanh tại các đơn vị cũng như động viên người lao động dầu khí yên tâm công tác, sản xuất, trong những ngày giáp Tết Mậu Tuất, lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) đã kiểm tra hoạt động sản xuất kinh doanh tại các đơn vị và tình hình thi công tại công trường dự án trọng điểm của ngành Dầu khí.
Sáng 2/2, đoàn công tác của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) đã có chuyến thăm, kiểm tra tình hình hoạt động sản xuất kinh doanh và chúc tết cán bộ, người lao động trên giàn Công nghệ Trung tâm CPP mỏ Cửu Long (PVEP) và giàn Công nghệ Trung tâm CTK-3 (Vietsovpetro).
Tham gia đoàn công tác có đồng chí Phạm Viết Thanh, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Đảng ủy Khối Doanh nghiệp Trung ương; đồng chí Nguyễn Thị Thu Hồng, Phó Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam.
Về phía PVN có đồng chí Trần Sỹ Thanh, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Trưởng Ban Kinh tế Trung ương, Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐTV PVN; đồng chí Nguyễn Vũ Trường Sơn, Tổng giám đốc PVN; cùng đi có Thành viên HĐTV Phan Ngọc Trung, Phó Tổng giám đốc Nguyễn Quốc Thập, Chủ tịch Công đoàn Dầu khí Việt Nam Nghiêm Thùy Lan; lãnh đạo Tổng Công ty Thăm dò Khai thác Dầu khí (PVEP) và Liên doanh Việt - Nga (Vietsovpetro).
Chủ tịch HĐTV PVN Trần Sỹ Thanh thăm hỏi các cán bộ, kỹ sư giàn CPP mỏ Cửu Long
Tại giàn CPP mỏ Cửu Long, đoàn công tác đã nghe đại diện lãnh đạo Công ty Liên doanh Điều hành Cửu Long (Cửu Long JOC) thuộc PVEP, đơn vị điều hành khai thác tại mỏ Cửu Long báo cáo về tình hình hoạt động sản xuất trên giàn. Dự án Sư Tử Vàng nói riêng, các dự án khai thác dầu khí của Cửu Long JOC nói chung đã và đang là những dự án quan trọng, mang lại lợi ích kinh tế to lớn cho các bên tham gia dự án, đóng góp hiệu quả, xứng đáng vào thành tích chung của PVEP, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam và cho nền kinh tế đất nước. Giàn CPP mỏ Cửu Long từ khi đưa vào khai thác luôn vận hành an toàn, hiệu quả, không để xảy ra sự cố nghiêm trọng nào, đặc biệt đã có 7 năm liền vận hành không sự cố. Đoàn công tác đã đi kiểm tra các hoạt động trên giàn, thăm hỏi tình hình đời sống sinh hoạt của người lao động trên giàn đồng thời làm nghi thức vặn van lấy mẫu và kiểm tra mẫu dầu của mỏ Sư Tử Vàng.
Phát biểu tại buổi làm việc, thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, Chủ tịch HĐTV PVN Trần Sỹ Thanh gửi lời chúc mừng đến những thành tích của tập thể người lao động dầu khí đã, đang làm việc trên giàn trong suốt những năm qua, ngày đêm đảm bảo hoạt động khai thác được hiệu quả, an toàn. Đồng chí Trần Sỹ Thanh cũng chia sẻ với những cán bộ, kỹ sư, người lao động năm nay ăn Tết ngoài giàn, đồng thời rất thấu hiểu những giọt dầu quý giá mang về cho Tổ quốc chứa đựng trong đó là sự hy sinh rất lớn của những người làm dầu khí.
Chủ tịch HĐTV PVN Trần Sỹ Thanh (giữa) kiểm tra mẫu dầu mỏ Sư Tử Vàng
Chủ tịch HĐTV PVN Trần Sỹ Thanh động viên tập thể cán bộ, người lao động trên giàn CPP mỏ Cửu Long nói riêng và những cán bộ, kỹ sư, người lao động khác của PVEP tiếp tục nỗ lực, cố gắng đảm bảo vận hành an toàn, hiệu quả các giàn để việc khai thác được ổn định, liên tục, góp phần lớn vào việc hoàn thành chỉ tiêu nhiệm vụ của năm.
Lãnh đạo PVN trao quà tết cho người lao động dầu khí trên giàn CPP mỏ Cửu Long
Lãnh đạo PVN trao quà tết trên giàn CTK-3
Chủ tịch HĐTV PVN Trần Sỹ Thanh chúc tết người lao động trên giàn CTK-3
Tổng giám đốc PVN Nguyễn Vũ Trường Sơn chúc tết người lao động dầu khí trên giàn CPP mỏ Cửu Long
Lãnh đạo PVEP tặng cán bộ, kỹ sư giàn CPP mỏ Cửu Long cây mai đón Tết
Tại buổi gặp mặt tập thể cán bộ, kỹ sư, người lao động trên giàn CTK-3, sau khi kiểm tra tình hình sản xuất, Chủ tịch HĐTV PVN Trần Sỹ Thanh đã chúc mừng tập thể người lao động Xí nghiệp Khai thác Dầu khí với việc thử vỉa thành công mỏ Mèo Trắng cho kết quả rất tốt, đây là một tin vui trong những ngày đầu xuân mới.
Chủ tịch HĐTV PVN Trần Sỹ Thanh thăm hỏi kỹ sư người Nga trên giàn CTK-3
Chủ tịch HĐTV PVN Trần Sỹ Thanh ghi nhận và biểu dương những thành tích đã đạt được của Xí nghiệp Khai thác Dầu khí trong suốt quá trình 31 năm hình thành và phát triển, khai thác những tấn dầu đầu tiên cho Tổ quốc và đóng góp lớn rất lớn cho nền kinh tế đất nước, tham gia bảo vệ chủ quyền quốc gia trên biển. Đồng thời, Chủ tịch HĐTV PVN Trần Sỹ Thanh nhấn mạnh tài sản lớn nhất của Vietsovpetro bây giờ là lực lượng cán bộ có kinh nghiệm, kỹ thuật, trí tuệ, là cốt lõi về nhân sự cho Tập đoàn, cần phải phát huy tốt thế mạnh này để phát triển trong thời gian tới.
Đoàn công tác kiểm tra hoạt động trên giàn CTK-3
Đồng chí Trần Sỹ Thanh mong muốn lãnh đạo cùng người lao động Vietsovpetro tiếp tục phát huy sức mạnh nội lực, truyền thống anh hùng, vượt qua các khó khăn, thách thức trước mắt, ổn định tổ chức để không ngừng tìm kiếm, phát hiện những mỏ dầu mới, đóng góp cho sự phát triển của PVN.
Cũng nhân dịp này lãnh đạo Đảng ủy Khối Doanh nghiệp Trung ương, Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đã trao quà tết mừng năm mới cho tập thể cán bộ, kỹ sư, người lao động dầu khí trên giàn CPP mỏ Cửu Long và giàn CTK-3.
Trong những ngày đón Tết - mừng Xuân, những người lao động dầu khí trên các công trình biển đã gác lại niềm vui đón tết, đón xuân, xum họp gia đình để làm nhiệm vụ đảm bảo duy trì hoạt động sản xuất được an toàn, liên tục. Xuân mới, với sự quan tâm động viên, chỉ đạo của các cấp lãnh đạo, người lao động dầu khí làm nhiệm vụ khai thác đã bày tỏ quyết tâm cố gắng phấn đấu hết mình để hoàn thành tốt những nhiệm vụ chính trị được giao, tiếp tục giữ vững truyền thống tuyệt đối an toàn, đảm bảo hiệu quả hoạt động trong năm 2018.
Hiền Anh