Vietsovpetro với các hoạt động thể thao kỷ niệm 129 năm Ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh và hưởng ứng Tháng Công nhân 2019
Ngày phát hành: 5/13/2019 2:12:04 PM 
Chào mừng kỷ niệm 129 năm Ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh (19/5/1890 - 19/5/2019) và hưởng ứng Tháng Công nhân 2019, đồng thời nhằm tạo điều kiện cho các công đoàn viên được giao lưu với các đơn vị trong ngành Dầu khí cũng như tạo sân chơi và động viên phong trào tập luyện thể thao, nâng cao sức khỏe, đời sống văn hóa trong người lao động theo gương Bác Hồ vĩ đại. Từ ngày 20/4 đến ngày 12/5/2019, Công đoàn Vietsovpetro đã tổ chức cho các Đoàn thể thao tham gia các giải thể thao do các đơn vị bạn trong Ngành tổ chức:
+ Ngày 20/4/2019, tham gia Giải bóng đá SPE 2018 do Hiệp hội các Kỹ sư Dầu khí tổ chức tại TP. Hồ Chí Minh với sự tham gia của 13 đội bóng, gồm: VSP, PVD, Schlumberger, BienDong POC, Murphi Oil, Thang Long JOC, Phu Quoc POC, PVEP HCM, Toan Thang, South West POC, Idemitsu, Repsol, trong đó Vietsovpetro nằm chung bảng với các đội PVD và Repsol. Trong trận đấu, các cầu thủ trên sân với tinh thần thi đấu fairplay nhưng cũng không kém phần nhiệt huyết đã cống hiến cho người xem nhiều pha bóng đẹp mắt và những bàn thắng đẹp, qua đó tạo được sự gắn kết của các đội bóng tham gia Giải, kết thúc giải đội PVD đã giành chức vô địch, qua đó bảo vệ được danh hiệu hai năm liền tổ chức.
+ Từ ngày 11/5 - 12/5, tham gia giải Cầu lông PV Gas mở rộng năm 2019 tại TP. Vũng Tàu. Tại giải năm nay, nội dung Đồng đội, Vietsovpetro nằm cùng bảng với các đội Rồng Việt, Đạm Phú Mỹ, Phú Mỹ và tham các giải cá nhân đôi Nam, đôi Nam + Nữ trên 30 tuổi. Các đội đã quy tụ được lực lượng VĐV tham gia khá mạnh tại khu vực Bà Rịa - Vũng Tàu và Cà Mau qua đó đã tạo nên một giải đấu với chất lượng khá cao, chính vì vậy dẫn đến sự thi đấu rất quyết tâm từ các VĐV. Kết quả sau 02 ngày thi đấu, đội Vietsovpetro có một giải cá nhân đôi Nam + Nữ đã lọt tới vòng Bán kết, đây là sự cố gắng và thành công của Đội so với mùa giải năm ngoái.
+ Từ ngày 09/5 - 12/5, tham gia Hội thao BSR mở rộng tại TP Quãng Ngãi, Vietsovpetro tham gia tại 03 nội dung tại môn Cầu lông gồm đơn Nam trên 36 tuổi, đôi Nam dưới 36 tuổi và đôi Nam + Nữ dưới và trên 36 tuổi. Đội hình tại giải năm nay, bao gồm các tay vợt đạt giải cao tại giải Cầu lông VSP năm 2019 đã thi đấu khá thành công với kết quả cụ thể như sau: giải Nhì đơn Nam dưới 36 tuổi (VĐV Bạch Dũng Hà - XN Dịch vụ), giải Ba đôi Nam dưới 36 tuổi (VĐV Nguyễn Thành Ba + Trần Ngọc Khanh - Viện NCKH&TK), giải Ba đôi Nam trên 36 tuổi (Bùi Quang Ninh - Y tế + Phạm Văn Đoàn - BMĐH).
Qua các giải đấu sẽ tạo ra sân chơi lành mạnh, đem lại nhiều sức khỏe, niềm vui cho người lao động, củng cố thêm tình đoàn kết với các đơn vị bạn trong Ngành Dầu khí, giúp cho người lao động gắn bó hơn với ngôi nhà chung Vietsovpetro và cho thấy được sự quan tâm của các cấp Lãnh đạo trong Vietsovpetro luôn tạo mọi điều kiện cho người lao động được làm việc, tham gia các hoạt động văn hóa, thể thao sau những giờ làm việc căng thẳng, đúng với tinh thần rèn luyện sức khỏe của Bác Hồ, góp phần vào việc tránh xa các tệ nạn xã hội, để từ đó có thêm tinh thần, động lực, ý chí quyết tâm hoàn thành các nhiệm vụ sản xuất, kinh doanh được giao, tạo nên sức mạnh xây dựng một Vietsovpetro phát triển ổn định và bền vững.
*
Một số hình ảnh các giải đấu:
Đội bóng đá Vietsovpetro tham gia Giải SPE 2019
Trận đấu với đội Repsol
Trận đấu với đội PVD
Đội Cầu lông Vietsovpetro tham gia Giải Cầu lông PV Gas mở rộng 2019
Khai mạc Giải Cầu lông PV Gas mở rộng 2019
Thi đấu tại nội dung Đôi Nữ trên 30 tuổi
Đội Cầu lông Vietsovpetro tham gia Hội thao BSR mở rộng năm 2019
Thi đấu tại nội dung đôi Nam + Nữ dưới 36 tuổi
Trao giải nội dung đôi Nam trên 36 tuổi
Tin và ảnh: Hoàng Bình