Lãnh đạo Vietsovpetro tổ chức dâng hương tưởng niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh
Ngày phát hành: 2/3/2020 9:45:50 AM 
Nhân kỷ niệm 90 năm ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam
(3.2.1930-3.2.2020), sáng 3.2.2020, Đoàn lãnh đạo Đảng ủy, Chính quyền, Công đoàn, Hội Cựu chiến binh, Đoàn Thanh niên Vietsovpetro và đại diện các đơn vị, phòng, ban do đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm – Bí thư Đảng ủy, Tổng Giám đốc làm Trưởng đoàn, đã đến dâng hương tưởng niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Phòng tưởng niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh, tầng 16 – Tòa nhà làm việc Bộ máy Điều hành Vietsovpetro..
Trong không khí trang nghiêm, Đoàn đại biểu đã kính cẩn dâng hương, dành một phút mặc niệm tưởng nhớ và bày tỏ lòng biết ơn vô hạn đối với công lao to lớn của Chủ tịch Hồ Chí Minh - Người đã dành cả cuộc đời vì nước, vì dân, vì độc lập tự do của dân tộc.
Trước anh linh Chủ tịch Hồ Chí Minh, Đoàn đại biểu hứa với Bác sẽ tiếp tục ra sức thi đua, quyết tâm thực hiện thắng lợi nhiệm vụ được giao; cùng chung sức, đồng lòng, đoàn kết xây dựng Vietsovpetro và Ngành Dầu khí phát triển ổn định, góp phần phát triển kinh tế, đảm bảo an ninh năng lượng quốc gia và giữ vững chủ quyền quốc gia trên biển, xây dựng Đất nước ngày càng giàu đẹp hơn như mong ước của Người.
Tin & Ảnh: A.P – Đ.H