Ban Nữ công Vietsovpetro tổ chức Lễ mit tinh kỷ niệm Ngày Quốc tế phụ nữ 08/3,tổng kết công tác nữ công năm 2017, triển khai nhiệm vụ năm 2018
Ngày phát hành: 3/8/2018 2:51:32 PM 
Nhân dịp kỷ niệm 108 năm ngày Quốc tế  phụ nữ 8/3, hòa trong không khí vui tươi, phấn khởi của phụ nữ trên toàn thế  giới, được sự quan tâm, đồng ý của Đảng ủy, Ban Tổng Giám đốc, Ban chấp hành  Công đoàn, chiều ngày 07/3/2018, Ban Nữ công Vietsovpetro đã tổ chức Lễ
kỷ niệm ngày Quốc tế Phụ nữ 8-3 nhằm ôn lại truyền thống vẻ vang của phụ nữ  thế giới nói chung, phụ nữ Việt Nam nói riêng và Tổng kết hoạt động nữ công năm  2017, đề ra Phương hướng nhiệm vụ năm 2018 của Vietsovpetro.
Đến dự lễ, về phía khách mời có đ/c  Tạ Thị Hồng Hà – Phó Chủ tịch LĐ Lao động Tỉnh BR-VT, đ/c Nguyễn Thị Kim Hoàng -  Chủ tịch Hội LHPN Tỉnh BR-VT; đ/c Nghiêm Thuỳ Lan – Chủ tịch Công đoàn Dầu khí  Việt Nam, về phía Vietsovpetro có  đ/c Nguyễn Quốc Đạt – Ủy viên  Ban Thường vụ Đảng ủy, Chủ tịch Công đoàn, phó ban VSTBPN Vietsovpetro, đ/c  Hoàng Phúc Long - Phó Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro, đ/c Nguyễn Thế Kim- Chánh  văn phòng Đảng uỷ Vietsovpetro, đ/c Vũ Công Trình – Chủ tịch hội cựu chiến binh,  đ/c Võ Văn Châu - Bí thư đoàn thanh niên Vietsovpetro cùng các đ/c trong Ban  thường vụ, chủ tịch CĐ cơ sở thành viên của Vietsovpetro, các Tổ chức chính trị  - xã hội, Trưởng Ban Nữ công qua các thời kỳ và gần 600 chị em - đại diện cho  gần 1000 nữ CNVC-LĐ Vietsovpetro.
Thay mặt Ban Nữ công, đ/c Nghiêm Thị  Hoàng Hải - Trưởng ban Nữ công Vietsovpetro đã báo cáo công tác nữ công năm  2017. Theo báo cáo, Ban nữ công  và nữ CNVC-LĐ Vietsovpetro đã hoàn  thành xuất sắc nhiệm vụ được giao, tổ chức rất tốt các hoạt động phong trào,  công tác an sinh xã hội. Phối hợp tốt với các đoàn thể chính trị, xây dựng được  sự đoàn kết, gắn bó trong tập thể nữ CNVC-LĐ Vietsovpetro. Về chuyên môn: Năm  2017 có 116 chị là chiến sỹ thi đua cơ sở, 33 chị được tăng lương. Có 02 chị  nhận bằng khen của Bộ Công thương. Hiện nay có 43 chị là Cán bộ, lãnh đạo quản  lý. Số chị được bổ nhiệm tạm thời năm 2017 là 3 chị, bổ nhiệm mới là 6 chị,  trong 3 tháng đầu năm 2018 có 05 chị được bổ nhiệm mới. Số Đảng viên nữ được kết  nạp năm 2017 là 6 chị.
Về phương hướng hoạt động năm 2018,
Ban Nữ  công Vietsovpetro sẽ tiếp tục đổi mới nội dung và phương thức hoạt động, chú  trọng công tác cán bộ, hoạt động với mục đích hướng về cơ sở và vì sự tiến bộ  của phụ nữ;  Động viên chị em thực hiện phong trào thi đua “Giỏi việc nước, đảm  việc nhà”; tuyên truyền, giáo dục nâng cao nhận thức về  bình đẳng giới, dân số,  kế hoạch hóa gia đình, chính sách pháp luật liên quan đến lao động nữ và trẻ em;  tổ chức các hoạt động văn hóa, thể thao, các chuyên đề về sức khỏe, nữ công gia  chánh; Phối hợp với Đoàn TNCS HCM, hội Cựu chiến binh làm tốt công tác chăm sóc  thiếu niên nhi đồng; an sinh xã hội; công tác hữu nghị với các bạn Nga. Tích cực  tham gia quảng bá thương hiệu và văn hóa  Vietsovpetro...
Phát biểu tại lễ mít tinh, Đ/c Nghiêm Thuỳ Lan – Chủ  tịch Công đoàn Dầu khí Việt Nam đã gửi những lời chúc tốt đẹp nhất đến nữ  CNVC-LĐ Vietsovpetro, đồng chí động viên, khích lệ chị em tiếp tục  phát huy  truyền thống “năng động, sáng tạo, trung hậu, đảm đang” của phụ nữ Việt Nam  trong thời kỳ đổi mới, chủ động, tự tin vượt qua mọi khó khăn, thách thức hoàn  thành xuất sắc mọi nhiệm vụ, xứng đáng là người phụ nữ “giỏi việc nước, đảm việc  nhà”.
Đồng chí Nguyễn Quốc Đạt thay mặt cho  Ban lãnh đạo Vietsovptro khẳng định: lãnh đạo Vietsovpetro đánh giá cao sự cố  gắng, nỗ lực hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao của Ban Nữ công và của nữ CNVC-LĐ  Vietsovpetro. Đồng chí bày tỏ mong muốn nữ CNVC-LĐ Vietsovpetro tiếp tục gặt hái  được nhiều thành công hơn nữa trong công việc và cuộc sống; chủ động tham gia  vào các phong trào thi đua, tích cực đóng góp nhiều sáng kiến cho lãnh đạo để  góp phần xây dựng Vietsovpetro ngày càng phát triển vững mạnh. Ban lãnh đạo gửi  đến toàn thể chị em lời chúc mừng nồng thắm nhất nhân sự kiện ý nghĩa  này.
Tại buổi Lễ, đ/c Nghiêm Thuỳ Lan đã trao tặng Cờ  thi đua “Hai giỏi” cho tập thể nữ CNVC - LĐ  Vietsovpetro.
Công đoàn Vietsovpetro đã trao tặng bằng khen cho  11 ban nữ công, giấy khen cho 40 chị đạt thành tích xuất sắc trong phong trào  thi đua “Giỏi việc nước, Đảm việc nhà” và giấy khen cho 21 chị đạt cán bộ nữ  công xuất sắc năm 2017.
Sau đây là một số hình ảnh buổi Lễ
:
Đồng chí Nguyễn  Quốc Đạt - Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro tặng hoa chúc mừng các đồng chí nữ  đại biểu khách quýĐồng chí Nguyễn Quốc Đạt - Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro  tặng hoa chúc mừng các đồng chí nữ đại biểu khách quý
Đồng chí Nghiêm Thị Hoàng Hải - Trưởng Ban nữ công báo  cáo kết quả công tác năm 2017 và triển khai nhiệm vụ năm  2018
Đồng chí Nguyễn Quốc Đạt - Chủ tịch Công đoàn phát biểu  chúc mừng tập thể Nữ CBCNV-NLĐ Vietsovpetro
Đồng chí Nghiêm Thùy Lan - Chủ tịch Công đoàn Dầu khí  phát biểu chỉ đạo
Đồng chí Nghiêm  Thùy Lan - Chủ tịch Công đoàn Dầu khí trao cờ thi đua xuất sắc cho tập thể Ban  Nữ công Vietsovpetro
Các tập thể Nữ công xuất sắc được Công đoàn Vietsovpetro  khen thưởng
Cán bộ Nữ công xuất sắc được Công đoàn Vietsovpetro khen  thưởng
Các cá nhân xuất sắc được khen tặng danh hiệu Hai  giỏi
Quang cảnh buổi Lễ meeting
Tiết mục múa của Ban Nữ công Bộ máy điều  hành
Tiết mục múa Kalinka của Ban Nữ công  Vietsovpetro
Tiết mục nhảy hiện đại của Ban Nữ công  TTCNTT-LL
Tiết mục múa của Ban Nữ công XN Khai thác Dầu  khí
Phần thuyết trình về chủ đề thơ Xuân Quỳnh của chị Ngô  Thị Việt Hà - KS Phòng TCNS BMĐH
Tiết mục biểu diễn của Ban Nữ công  BMĐH
Tiết mục đồng diễn của Xí nghiệp Khí
Các đồng chí lãnh đạo, đại biểu khách quý chụp hình lưu  niệm cùng Ban Nữ công Vietsovpetro
Ban  nữ công – Công đoàn
Vietsovpetro