Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 24/11 đến 1/12/2019
Ngày phát hành: 12/2/2019 7:00:45 AM 
Tổng hợp các sự kiện nổi bật của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) trong tuần từ 24/11 đến 1/12/2019.
1. PVEP tổng kết phong trào Thi đua yêu nước giai đoạn 2014-2019
Sáng ngày 25/11, tại TP HCM, Tổng công ty Thăm dò Khai thác Dầu khí (PVEP) đã tổ chức thành công Đại hội Thi đua yêu nước giai đoạn 2014-2019.
Đại hội diễn ra nhằm tổng kết đánh giá phong trào Thi đua yêu nước giai đoạn 2014-2019, những bài học kinh nghiệm; khen thưởng các tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc; đồng thời phát động phong trào Thi đua yêu nước giai đoạn mới 2020-2025.
Phát động phong trào Thi đua yêu nước giai đoạn 2020-2025, đồng chí Trần Quốc Việt - Tổng giám đốc PVEP nhấn mạnh: Giai đoạn 2020-2025, bên cạnh những thuận lợi, PVEP còn phải đối mặt với rất nhiều khó khăn, thách thức. Với mục tiêu hoàn thành xuất sắc các chỉ tiêu, nhiệm vụ được Đảng/Chính phủ/ Tập đoàn giao, Đảng ủy/Lãnh đạo Tổng công ty yêu cầu các cấp ủy, chính quyền, đoàn thể và người lao động trong toàn Tổng công ty phát huy cao nhất tinh thần và quyết tâm thực hiện, hoàn thành thắng lợi 5 mục tiêu nhiệm vụ đã đề ra. Lãnh đạo Tập đoàn ghi nhận và đánh giá cao những đóng góp của PVEP vào thành tích chung của Tập đoàn trong giai đoạn 5 năm vừa qua. Lãnh đạo Tập đoàn tin tưởng và hy vọng những thành tích mà PVEP đã đạt được sẽ được phát huy tốt hơn nữa trong những năm tiếp theo, xứng đáng là đơn vị chủ lực của Tập đoàn trong lĩnh vực tìm kiếm, thăm dò, khai thác dầu khí.
2. Công tác bình đẳng giới và VSTBPN luôn đóng góp không nhỏ vào thành tích chung của PVN
Ngày 25/11 tại Hà Nội, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) đã tổ chức Hội nghị công tác Vì sự tiến bộ phụ nữ (VSTBPN) năm 2019 nhằm tổng kết công tác hoạt động VSTBPN trong năm 2019 và đề ra phương hướng nhiệm vụ năm 2020.
Đồng chí Đỗ Chí Thanh, Phó Tổng giám đốc PVN, Trưởng ban VSTBPN PVN phát biểu kết luận
Đồng chí Đỗ Chí Thanh, Phó Tổng giám đốc PVN, Trưởng ban VSTBPN PVN biểu dương những nỗ lực, sự cố gắng trong công tác VSTBPN của Tập đoàn và các đơn vị trong năm qua. Tính đến hết tháng 10/2019, Tập đoàn đã hoàn thành hầu hết các chỉ tiêu và nhiều chỉ tiêu đã vượt kế hoạch. Trong đó, có đóng góp không nhỏ từ công tác bình đẳng giới và VSTBPN của Tập đoàn. Từ các chính sách, chương trình hành động, đến các phong trào, hoạt động thiết thực đã tạo động lực mạnh mẽ để người lao động dầu khí nói chung và các nữ cán bộ, công nhân viên, người lao động trong mọi cương vị, lĩnh vực công tác, vượt mọi khó khăn, phấn đấu hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ của mình, đóng góp vào thành công chung của Tập đoàn.
Năm 2020, đồng chí Đỗ Chí Thanh đề nghị các đơn vị quán triệt, nghiêm túc thực hiện phương hướng nhiệm vụ của Ban VSTBPN, có hướng dẫn triển khai đến các đơn vị trực thuộc trong toàn hệ thống. Các đồng chí lãnh đạo các đơn vị, các đồng chí thành viên Ban VSTBPN cần tiếp tục suy nghĩ, đặc biệt tìm ra những giải pháp mấu chốt để chỉ đạo, tổ chức thực hiện, tạo ra bước đột phá cho sự phát triển của công tác VSTBPN trong thời gian tới, đặc biệt trong xu thế hội nhập và phát triển hiện nay.
3. Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng đối thoại với người lao động Cơ quan Tập đoàn năm 2019
Ngày 26/11 tại Hà Nội, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) đã tổ chức Hội nghị Đại biểu người lao động Cơ quan Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Cơ quan Tập đoàn) năm 2019.
Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng đối thoại với người lao động Cơ quan Tập đoàn năm 2019
Thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng cùng các đồng chí trong Ban Tổng giám đốc, lãnh đạo các Ban Chuyên môn/Văn phòng Tập đoàn đã trực tiếp đối thoại với người lao động Cơ quan Tập đoàn, trả lời những câu hỏi của người lao động liên quan đến chính sách, chế độ phúc lợi, giải quyết các thắc mắc, ý kiến nhằm tạo môi trường làm việc thân thiện, phù hợp, an toàn để người lao động yên tâm công tác. Đại diện người lao động Cơ quan Tập đoàn cũng đưa ra nhiều ý kiến, thảo luận đóng góp vào các báo cáo tại hội nghị.
Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng đề nghị các ban liên quan tiếp thu các ý kiến đóng góp nhằm sửa đổi các báo cáo để hoàn thiện và sớm ban hành. Đối với các nhiệm vụ, giải pháp thực hiện kế hoạch năm 2020 của Tập đoàn, Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng nhấn mạnh cần nâng cao công tác quản trị, siết chặt kỷ luật, kỷ cương, tăng cường đoàn kết tạo nên sức mạnh tổng hợp vì sự phát triển chung, tập trung xử lý các dự án khó khăn, đẩy mạnh tiến độ các dự án đang triển khai. Đặc biệt, Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng cũng lưu ý cần phải thực hiện tốt Văn hóa doanh nghiệp Petrovietnam vừa đậm đà bản sắc dân tộc, vừa mang đặc trưng của truyền thống ngành Dầu khí Việt Nam, tạo động lực khích lệ tinh thần lao động của người lao động, hướng tới mục tiêu phát triển bền vững.
4. Đạm Cà Mau về đích sớm chỉ tiêu sản xuất năm 2019
Công ty Cổ phần Phân bón Cà Mau (PVCFC, HOSE: DCM) cho biết, vào ngày 25/11 công ty chính thức cán mốc mục tiêu sản xuất 775.000 tấn, sớm hơn 1 tháng so với kế hoạch năm 2019 đề ra.
Sản xuất phân bón tại Nhà máy Đạm Cà Mau
Để có được thành quả này, bên cạnh năng lực vận hành xuất sắc của đội ngũ cán bộ kỹ sư Nhà máy Đạm Cà Mau, phải kể đến một yếu tố không nhỏ tạo nên thành quả này chính là sự ủng hộ, tạo điều kiện của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) bằng việc ưu tiên nguồn cung cấp khí đầu vào để Đạm Cà Mau tối đa hóa năng lực sản xuất của nhà máy.
Song song với việc hoàn thành 775.000 tấn sản phẩm trước kế hoạch từ khâu sản xuất, dự báo chỉ tiêu kinh doanh và các chỉ tiêu tài chính khác cũng sẽ về đích sớm trong tháng 12. Năm 2019 được nhận định chung là năm vô cùng khó khăn của các công ty trong lĩnh vực sản xuất, kinh doanh phân bón khi phải đối mặt với hàng loạt các thách thức từ thị trường, thời tiết và giá cả các loại nông sản sụt giảm khiến đa số các công ty chỉ đạt 50-60% kế hoạch năm tính đến thời điểm hiện tại.
5. PVN khẳng định vị thế hàng đầu trong Top 500 doanh nghiệp lớn nhất Việt Nam
Ngày 26/11/2019, Vietnam Report phối hợp cùng Báo VietNamNet công bố Bảng xếp hạng VNR500 - Top 500 doanh nghiệp lớn nhất Việt Nam năm 2019, Công ty mẹ Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) đứng vị trí thứ 3 trong bảng xếp hạng. Vừa qua, Vietnam Report cũng đã công bố Bảng xếp hạng Profit500 2019 - Top 500 doanh nghiệp có lợi nhuận tốt nhất Việt Nam năm 2019, PVN giữ vững vị trí quán quân trong bảng xếp hạng.
Sự đánh giá cao của các tổ chức uy tín trong và ngoài nước đã khẳng định vị thế của PVN
Trong Top 10 Bảng xếp hạng còn có sự góp mặt của Công ty Cổ phần Lọc Hóa Dầu Bình Sơn (BSR) ở vị trí thứ 7. Ngoài ra, trong 100 doanh nghiệp dẫn đầu Bảng xếp hạng VNR500 năm 2019 còn có sự xuất hiện của nhiều doanh nghiệp trong ngành Dầu khí như: Tổng công ty Khí Việt Nam (PV GAS), xếp thứ 14; Tổng công ty Dầu Việt Nam (PVOIL), thứ 21; Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro, thứ 25; Tổng công ty Thăm dò Khai thác Dầu khí (PVEP), thứ 33; Tổng công ty Cổ phần Dịch vụ Kỹ thuật Dầu khí Việt Nam (PTSC), thứ 84; Tổng công ty Cổ phần Dịch vụ Tổng hợp Dầu khí (PETROSETCO), thứ 85.
6. Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước làm việc tại BSR
Ngày 28/11/2019, đồng chí Nguyễn Hoàng Anh - Ủy viên Trung ương Đảng, Chủ tịch Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước tại Doanh nghiệp dẫn đầu đoàn công tác đã có chuyến thăm và làm việc tại Công ty cổ phần Lọc hóa dầu Bình Sơn (BSR). Phó Tổng giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN), Chủ tịch HĐQT BSR Lê Xuân Huyên và Tổng giám đốc BSR Bùi Minh Tiến, cùng ban lãnh đạo công ty tiếp và làm việc với đoàn công tác.
Đồng chí Nguyễn Hoàng Anh
- Ủy viên Trung ương Đảng, Chủ tịch Ủy ban
Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp chỉ đạo tại buổi làm việc
Phát biểu chỉ đạo cuộc họp, đồng chí Nguyễn Hoàng Anh - Ủy viên Trung ương Đảng, Chủ tịch Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước tại Doanh nghiệp đánh giá cao những kết quả mà BSR đã đạt được trong thời gian qua và ghi nhận tất cả các báo cáo, đề xuất của BSR, các Vụ của Ủy ban.
Đồng chí Nguyễn Hoàng Anh chỉ đạo, dự án Nâng cấp mở rộng Nhà máy Lọc dầu Dung Quất cần huy động nguồn vốn gấp để đẩy nhanh tiến độ dự án; BSR tiếp tục nâng cao công tác quản trị; phối hợp với các cổ đông giải quyết một cách căn cơ các tồn tại của Nhà máy Nhiên liệu sinh học Dung Quất và phải có cách tiếp cận mới, khoa học trong việc sử dụng vốn tại doanh nghiệp. “Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp sẽ toàn tâm toàn ý với các doanh nghiệp thuộc quyền quản lý của Ủy ban" - đồng chí Nguyễn Hoàng Anh nhấn mạnh.
7. BSR ký kết hợp đồng mua dầu thô từ Azerbaijan
Ngày 29/11/2019, tại Hà Nội, Công ty cổ phần Lọc hóa dầu Bình Sơn (BSR) - thành viên của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) và Công ty SOCAR Trading (thành viên của Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Azerbaijan - SOCAR) đã ký kết hợp đồng cung cấp dầu thô cho Nhà máy Lọc dầu (NMLD) Dung Quất.
BSR ký kết hợp đồng Cung cấp dầu thô Azeri cho NLMD Dung Quất với SOCAR Trading
Theo nội dung ký kết, SOCAR Trading sẽ cung cấp dầu thô Azeri cho NMLD Dung Quất trong 6 tháng đầu năm 2020 với khối lượng cung cấp là 5 triệu thùng.
Sau hơn 10 năm vận hành sản xuất, với sự hợp tác của các nhà cung cấp dầu thô trong nước và quốc tế, BSR đã từng bước chủ động được nguồn dầu thô cho NMLD Dung Quất. Từ lúc ban đầu chỉ chế biến được dầu ngọt, bằng những nỗ lực nghiên cứu, thử nghiệm, hiện nay NMLD Dung Quất có khả năng chế biến trên 67 loại dầu thô tiềm năng có thể phối trộn với dầu thô Bạch Hổ, trong đó bao gồm 9 loại dầu Việt Nam và 58 loại dầu nhập khẩu. Trên thực tế, BSR đã chế biến được 19 loại dầu thô khác nhau ngoài dầu thô Bạch Hổ, góp phần đảm bảo nguồn nguyên liệu dầu thô cho NMLD Dung Quất, đồng thời mang lại hiệu quả kinh tế cao.
Trong các loại dầu thô nhập khẩu đã chế biến thì dầu Azeri có tỉ lệ phối trộn cao lên đến 60%. Trong các lần chào mua dầu thô nhập khẩu trước đây, dầu thô Azeri thường cho hiệu quả chế biến cạnh tranh hơn các loại dầu thô nhập khẩu khác.
8. Đoàn công tác Văn phòng Trung ương Đảng đến thăm và làm việc tại PV GAS
Ngày 28/11/2019, đoàn công tác Văn phòng Trung ương Đảng do đồng chí Phó Chánh Văn phòng Bùi Văn Thạch làm trưởng đoàn đã đến thăm và làm việc với Tổng công ty Khí Việt Nam (PV GAS).
Đoàn cán bộ thăm Nhà máy xử lý khí Dinh Cố
Trong tháng 11/2019, đoàn công tác của Văn phòng Trung ương Đảng đã đến làm việc với Đảng ủy Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam và một số đơn vị trực thuộc để nghe báo cáo kết quả triển khai, thực hiện Nghị quyết số 18-NQ/TW của Bộ Chính trị về chiến lược phát triển năng lượng quốc gia Việt Nam đến năm 2020, tầm nhìn đến năm 2050.
Tổng hợp các thông tin và những nội dung đã tìm hiểu sâu trong chuyến đi thực tế, đồng chí Bùi Văn Thạch - Phó Chánh Văn phòng Trung ương Đảng và các thành viên trong đoàn đã đánh giá cao vai trò tiên phong và quan trọng của PV GAS trong ngành công nghiệp khí, đóng góp đáng kể vào sự nghiệp phát triển kinh tế - xã hội đất nước, thực hiện xuất sắc nhiệm vụ được giao theo tinh thần Nghị quyết số 18-NQ/ĐU của Bộ Chính trị. Đồng chí cũng khẳng định PV GAS là một tấm gương doanh nghiệp quy chuẩn, vì con người, vì xã hội; có trình độ quản lý và vận hành các công trình hiện đại, với hệ số an toàn gần tuyệt đối, sử dụng tốt lực lượng lao động trong nước, ứng dụng khoa học - kỹ thuật - công nghệ tiên tiến; đặc biệt là doanh nghiệp đi đầu kiến nghị để Chính phủ và các bộ ngành phê chuẩn và triển khai các quy định sát thực cho công nghiệp năng lượng phát triển theo thực tiễn, đạt hiệu quả.
9. Đồng chí Trần Sỹ Thanh tiếp xúc cử tri tại huyện Tràng Định, tỉnh Lạng Sơn
Ngày 28/11, tại Lạng Sơn, đồng chí Trần Sỹ Thanh - Trưởng đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh Lạng Sơn, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) đã có buổi tiếp xúc cử tri tại huyện Tràng Định, tỉnh Lạng Sơn.
Chủ tịch HĐTV PVN Trần Sỹ Thanh tặng 6 bộ máy tính cho huyện Tràng Định
Sau khi nghe báo cáo về diễn biến Kỳ họp thứ 8, Quốc hội khóa XIV, các cử tri tham dự đã bày tỏ sự phấn khởi và đồng tình với các dự án luật cũng như thể hiện sự quan tâm rất lớn đến các vấn đề về xã hội, chính trị, kinh tế được các đại biểu Quốc hội thảo luận tại kỳ họp.
Phát biểu tại buổi tiếp xúc cử tri, đồng chí Trần Sỹ Thanh đã bày tỏ sự phấn khởi đối với tình hình phát triển kinh tế, an ninh trật tự tại huyện Tràng Định nói riêng và các xã trong huyện nói chung. Đồng chí Trần Sỹ Thanh cũng bày tỏ thêm về các vấn đề như lao động ngắn hạn tại nước bạn, xây dựng nhà văn hóa thôn, quyết sách gộp thôn cùng các vấn đề thời sự bà con đang quan tâm.
Nhân buổi tiếp xúc cử tri, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đã trao tặng huyện Tràng Định 6 bộ máy tính để hỗ trợ các tổ chức, các trường học thêm dụng cụ học tập, làm việc.
10. Petrovietnam tổ chức thành công Kỳ họp lần thứ 45 Hội đồng ASCOPE
Ngày 29/11/2019, Kỳ họp lần thứ 45 Hội đồng Dầu khí ASEAN (ASEAN Council on Petroleum - ASCOPE) đã được Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) chủ trì tổ chức tại Hà Nội. Chủ đề chính của kỳ họp năm nay là “Hợp tác khu vực vì sự phát triển bền vững".
Các thành viên trong Hội đồng ASCOPE tại Kỳ họp lần thứ 45
Đây là diễn đàn của các nhà lãnh đạo cấp cao của các công ty dầu khí ASEAN về các chủ đề mang tính thời sự như chuyển đổi năng lượng toàn cầu, thách thức cho phát triển bền vững và giải pháp để thúc đẩy chuyển đổi năng lượng vì sự phát triển bền vững. Tham dự Kỳ họp là người đứng đầu các công ty dầu khí/cơ quan quản lý nhà nước về dầu khí của 10 quốc gia thành viên ASEAN.
Bên cạnh đó, kỳ họp năm nay đánh dấu mốc quan trọng với sự kiện Petrovietnam tiếp nhận nhiệm vụ Ban Thư ký ASCOPE giai đoạn 2019-2024 từ Công ty Dầu khí Quốc gia Thái Lan (PTT). Đây là lần đầu tiên Petrovietnam đảm nhận vị trí quan trọng này. Với sự tin tưởng và hỗ trợ của tất cả các quốc gia thành viên, Petrovietnam cam kết sẽ đóng góp hết sức mình cho sự phát triển của ASCOPE.
11. Chủ tịch HĐTV PVEP Trần Hồng Nam đảm nhận vai trò Tổng Thư ký ASCOPE
Tối ngày 29/11/2019, tại Hà Nội, trong khuôn khổ các hoạt động của Kỳ họp lần thứ 45 Hội đồng Dầu khí các Quốc gia Đông Nam Á (ASEAN Council on Petroleum - ASCOPE), đã diễn ra lễ bàn giao nhiệm vụ Tổng Thư ký ASCOPE giữa Công ty Dầu khí Quốc gia Thái Lan (PTT) và Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam). Tiến sỹ Trần Hồng Nam, Chủ tịch HĐTV Tổng Công ty Thăm dò Khai thác Dầu khí (PVEP) vinh dự đảm nhận trọng trách Tổng Thư ký ASCOPE nhiệm kỳ 2019-2024.
Chủ tịch HĐTV PVEP Trần Hồng Nam đảm nhận vai trò Tổng Thư ký ASCOPE
Sự kiện này đánh dấu lần đầu tiên Petrovietnam đảm nhận vai trò Tổng Thư ký trong lịch sử hình thành và phát triển của ASCOPE. Điều này thể hiện sự hội nhập sâu rộng, vai trò tích cực của Petrovietnam và các đơn vị thành viên trong cộng đồng dầu khí khu vực Đông Nam Á, song hành với vị thế ngày càng được nâng cao của Việt Nam trong ASEAN.
12. BSR xuất bán lô dầu nhiên liệu hàng hải đầu tiên
Ngày 29/11/2019, tàu GT EQUALITY của Công ty BB Energy (Singapore) đã cập cảng Dung Quất và nhận 6.000 tấn dầu nhiên liệu hàng hải (MFO) từ Công ty cổ phần Lọc hóa dầu Bình Sơn. Đây là chuyến xuất bán dầu MFO đầu tiên của Nhà máy Lọc dầu Dung Quất.
Công nhân BSR đấu nối đầu ống để bơm hàng
Việc xuất bán 6.000 tấn dầu MFO đánh dấu một mốc son mới trong một năm sản xuất kinh doanh rất khả quan của BSR. Trong 11 tháng năm 2019, BSR sản xuất đạt 6,4 triệu tấn sản phẩm; doanh thu đạt 92.848 tỷ đồng; nộp ngân sách Nhà nước đạt 8.701 tỷ đồng. NMLD Dung Quất luôn hoạt động an toàn, ổn định ở 107% công suất.
Hiện nay, hệ thống phối trộn, kiểm soát chất lượng và hệ thống xuất bán sản phẩm MFO của BSR hoạt động hiệu quả; đảm bảo cho việc nâng cao sản lượng dầu MFO trong năm 2020 cung ứng cho khách hàng trong và quốc tế.
(theo Petrotimes)