Giới thiệu sách lịch sử về sự hợp tác giữa LB Nga và Việt Nam trong lĩnh vực dầu khí “Tới kho báu Rồng Vàng"
Ngày phát hành: 3/14/2019 9:53:38 AM 
Chiều ngày 13/03/2019, buổi ra mắt cuốn sách “
Tới kho báu Rồng Vàng"
đã được tổ chức tại Trụ sở làm việc của Vietsovpetro.
Đoàn đại biểu Phía công ty Gasprom International  do ông Vovk V. S – Cố vấn của công ty - Nguyên Tổng giám đốc Vietsovpetro làm trưởng đoàn.
Phía Vietsovpetro có đồng chí Trần Văn Vĩnh – Chánh Kỹ sư, đồng chí Iakovenko E. V – Phó Tổng giám đốc, đồng chí Vũ Việt Kiều – Phó Bí thư Thường trực Đảng ủy, đồng chí Nguyễn Quốc Đạt – Chủ tịch Công đoàn phía VN, đồng chí Krupenko S E. –  Chủ tịch Công đoàn phía Nga cùng các đồng chí trong Ban Tổng giám đốc, đại diện các phòng, ban, đơn vị, các tổ chức chính trị - xã hội Vietsovpetro cùng các đồng chí nguyên là lãnh đạo Vietsovpetro qua các thời kỳ.
Đồng chí Trần Văn Vĩnh – Chánh Kỹ sư Vietsovpetro đã thay mặt Ban lãnh đạo Vietsovpetro nhiệt liệt chúc mừng và trân trọng cảm ơn tình cảm, tinh thần trách nhiệm của các tác giả, ban biên tập đã không quản ngại khó khăn trong quá trình thu thập tư liệu để hoàn thành cuốn sách về lịch sử dầu khí, về sự hợp tác, tình hữu nghị nồng thắm giữa Liên Xô/ Nga và Việt Nam. Đồng chí nhấn mạnh: Cuốn sách “Tới kho báu Rồng Vàng" là nguồn tư liệu vô cùng quý giá cho ngành Dầu khí Việt Nam, đặc biệt cho thế hệ trẻ. Thông qua cuốn sách thế hệ trẻ Việt Nam sẽ hiểu hơn về lịch sử của ngành dầu khí nước nhà, về tình hữu nghị giữa 2 đất nước Liên Xô/LB Nga và Việt Nam.
“Tới kho báu Rồng Vàng" là câu chuyện hấp dẫn về lịch sử hợp tác của hai đất nước trong lĩnh vực dầu khí. Dựa trên cơ sở nhiều nguồn sử liệu khác nhau, kể về quá trình những «người Lienxo» (ở Việt Nam từng gọi các chuyên gia Xô-viết và bây giờ là các chuyên gia Nga) cùng với các đồng nghiệp Việt Nam tạo lập nên ngành công nghiệp dầu mỏ và khí đốt của đất nước ở Đông Nam Á.
Ít có gì sánh được về mặt kịch tính so với lịch sử của nước Việt Nam độc lập, nhưng lịch sử dầu mỏ Việt Nam cũng không kém phần cam go biến động. Từ những nỗ lực đầu tiên khoan dầu thất bại của thực dân Pháp hồi đầu thế kỷ XX cho đến các dự án dầu khí hiện đại của Nga tại Việt Nam và của Việt Nam tại Nga — đó là biên niên sử của câu chuyện này. Xây dựng các trạm xăng dầu và cung cấp sản phẩm dầu mỏ, đào tạo cán bộ — nhà xây dựng, thợ lắp máy, chuyên gia địa chất, thợ khoan, những dự đoán chung đầu tiên.
Những sai lầm và chiến thắng trong việc tìm kiếm dầu khí ở miền Bắc Việt Nam, sự mong đợi lớn lao, nỗi thất vọng và thêm những thành công lớn hơn trên thềm lục địa miền Nam Việt Nam, khởi đầu công việc của xí nghiệp Nga-Việt ở nước Nga — tất cả những điều đó được kể trong các trang của cuốn sách này. Các nhân vật trong cuốn sách là những con người huyền thoại như vị Chủ tịch đầu tiên của Việt Nam, lãnh tụ Hồ Chí Minh, và những công nhân bình dị như ông Nguyễn Xuân Thọ, ngày trước là cậu thiếu niên từ làng quê hẻo lánh, đã trở thành một thợ khoan lành nghề và suốt đời làm việc trong ngành công nghiệp khí đốt của Việt Nam tại tỉnh Thái Bình.
Với lượng tài liệu lưu trữ phong phú, mà nhiều tư liệu được công bố lần đầu tiên, cuốn sách “ Tới kho báu Rồng Vàng" có thể được tiếp nhận như một chuyên khảo khoa học, nhưng những câu chuyện sống động và giàu hình ảnh của những người trực tiếp tham gia các sự kiện, số lượng ảnh phong phú cũng được xuất bản lần đầu tiên, làm cho cuốn sách trở nên hấp dẫn và thú vị khi xem, dành tặng cho tất cả những ai quan tâm đến lịch sử quan hệ Nga — Việt, lịch sử ngành công nghiệp dầu mỏ và khí đốt của Nga và Việt Nam.
Xuất bản với sự hỗ trợ của Công ty Gazprom EP International, cuốn sách do nhóm tác giả  V. S. Vovk, V. G. Osmanov, Yu. V. Evdoshenko chịu trách nhiệm biên soạn, Đặng Hồng Hạnh — Hoàng Thu Hương dịch, được xuất bản vào năm 2018 bằng 2 thứ ngôn ngữ Việt – Nga.
Tại buổi giới thiệu sách, ông Vovk V.S cho biết: “Cho đến trước khi công bố cuốn sách này, không hề có một cuốn sách nào bằng tiếng Nga nói về lịch sử quan hệ giữa hai quốc gia trong lĩnh vực dầu khí, bao trùm được toàn bộ lịch trình và những mốc quan trọng của sự hợp tác.
Nguyện vọng mô tả tái hiện lịch sử này nảy sinh hồi những năm 2011–2012 trong quá trình đàm phán giữa các đại diện của tập đoàn Nga «Gazprom» và Tập đoàn dầu khí quốc gia Vietnampetro: thoạt tiên dưới hình thức phản hồi-mong muốn, sau đó là câu chuyện về những trường hợp đáng chú ý trong quá khứ, nhắc nhớ về những sự kiện lịch sử bị lãng quên. Dần dần, từ nguyện vọng này đã hình thành trong ý tưởng của cuốn sách tương lai. Rồi tin buồn — người đứng đầu huyền thoại của Tổng cục Dầu khí Trung ương Việt Nam, ông Nguyễn Hòa từ trần — đã là cú hích, là động lực trực tiếp cho công việc với cuốn sách này.
Các tác giả đã sưu tầm tập hợp tài liệu lưu trữ từ các kho lưu trữ Nhà nước và cá nhân khác nhau. Đã nghiên cứu Quỹ của Hội đồng Bộ trưởng Liên Xô, Uỷ ban Kế hoạch Nhà nước Liên Xô, Uỷ ban Nhà nước Liên Xô về Khoa học và Kỹ thuật, Bộ Địa chất và Bảo vệ lòng đất Liên Xô, Bộ Công nghiệp Khí đốt Liên Xô, Bộ Công nghiệp Dầu mỏ Liên Xô, Bộ Giáo dục đại học và trung cấp dạy nghề của Liên Xô, Cơ quan Điện báo Liên Xô, các bảo tàng-phòng truyền thống của Tập đoàn quốc gia Petrovietnam, liên doanh Vietsovpetro, và những cơ sở khác. Ngoài ra, đã tiến hành ghi âm hồi ức của các thành viên từ phía Nga và Việt Nam, tập hợp và nghiên cứu những cuốn hồi ký, những tuyển tập văn kiện, những bài viết đã xuất bản nói về lịch sử quan hệ Nga-Việt cũng như lịch sử Việt Nam nói chung. Trong việc soạn thảo văn bản đã sử dụng lượng trích dẫn rộng rãi, cả tài liệu văn kiện cũng như hồi ức, chuyện kể kỷ niệm, thôi thúc bởi cố gắng tránh tính chất buồn tẻ của những ấn phẩm này và sự hạn chế thông tin theo chủ đề của cuốn sách. Ngoài ra, trong quá trình thực hiện công việc đã thu thập được những bức ảnh độc đáo, nhiều ảnh công bố lần đầu chính là trong cuốn sách này".
Trong không khí trọng thể của buổi ra mắt sách, các đại biểu đã lần lượt có các bài phát biểu chúc mừng sự kiện. Đồng chí Ngô Thường San – Nguyên Tổng Giám đốc Vietsovpetro đã bày tỏ sự xúc động khi được cầm trên tay cuốn sách có giá trị lịch sử về ngành, về những năm tháng cùng các đồng nghiệp sát cánh bên nhau, vượt qua mọi khó khăn để tìm “ vàng đen" cho Đất nước.
Cuộc tọa đàm giới thiệu sách là một sự kiện có ý nghĩa quan trọng, góp phần tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau giữa các thế hệ dầu khí Việt Nam – LB Nga. Nhóm tác giả hy vọng cuốn sách sẽ nhận được sự phản hồi tích cực và sự sẻ chia, đồng cảm của độc giả, là cầu nối tích thắt chặt thêm tình hữu nghị giữa 2 dân tộc.
Chùm ảnh buổi giới thiệu sách:
Đồng chí Trần Văn Vĩnh - Chánh Kỹ sư Vietsovpetro phát biểu chào mừng  nhóm tác giả và đoàn đại biểu của Công ty Gasprom International .
Ông Vovk V. S. - Đại diện nhóm tác giả giới thiệu sách " Tới kho báu Rồng Vàng" tại buổi ra mắt.
Đồng chí Ngô Thường San - Nguyên Tổng Giám đốc Vietsovpetro cảm ơn nhóm tác giả cuốn sách.
Các đại biểu sôi nổi thảo luận về cuốn sách.
Ông Vovk V. S.  trả lời các câu hỏi của các đại biểu.
Đồng chí Trần Văn Vĩnh thay mặt Ban lãnh đạo Vietsovpetro cùng đồng chí Ngô Thường San tặng quà cho các tác giả cuốn sách.
Ông Vovk V.S  kí tặng sách cho các đại biểu.
Nhóm tác giả và các đại biểu chụp ảnh kỷ niệm.
Bìa cuốn sách " Tới kho báu Rồng Vàng"
Tin & Ảnh: A.P – V.H.