Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 8/8 đến 15/8/2021
Ngày phát hành: 8/16/2021 8:10:31 AM 
|
Các sự kiện nổi bật của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) trong tuần từ ngày 8/8 đến 15/8/2021.
1. PVChem triển khai dự án sản xuất PET Chip tái chế từ rác thải nhựa
Vừa qua, Tổng công ty Hóa chất và Dịch vụ Dầu khí - CTCP (PVChem) đã tổ chức Lễ ký kết trực tuyến Thỏa thuận hợp tác lập báo cáo khả thi Dự án sản xuất hạt nhựa tái chế (PET chip) từ chai nhựa phế liệu tại Việt Nam với Công ty Shinkong Systhetic Fibers (SSFC) và Công ty cổ phần Môi trường Nghi Sơn (NSEC).
Ông Phan Công Thành - Tổng Giám đốc PVChem và ông Phí Văn Dũng - Tổng Giám đốc NSEC ký kết thỏa thuận hợp tác
Trong những năm gần đây, ô nhiễm rác thải nhựa đã trở thành vấn đề được cả thế giới quan tâm. Chính vì vậy, việc nghiên cứu và phát triển mô hình chuỗi nguyên liệu tuần hoàn sử dụng chai nhựa phế liệu để làm nguyên liệu sản xuất các sản phẩm tái chế đang là xu hướng phát triển tất yếu, vừa bảo vệ môi trường vừa mang lại công việc và gia tăng hiệu quả sản xuất kinh doanh (SXKD) cho các doanh nghiệp. Đồng thời, việc nghiên cứu sản xuất PET chip tái chế từ chai nhựa phế liệu là một trong những hướng nghiên cứu cần thiết để hỗ trợ và thúc đẩy phát triển nguyên liệu đầu vào cho Nhà máy sản xuất xơ sợi Polyester Ðình Vũ thuộc Công ty CP Hóa dầu và Xơ sợi Dầu khí Việt Nam (VNPOLY) triển khai vận hành sản xuất DTY gia công cho đối tác, tiến tới khôi phục SXKD toàn bộ nhà máy.
Nhận thấy cơ hội và tiềm năng hợp tác giữa các bên trong việc nghiên cứu đầu tư Dự án sản xuất hạt nhựa tái chế từ chai nhựa phế liệu tại Việt Nam, PVChem, SSFC và NSEC đã tiến hành ký kết Thỏa thuận hợp tác lập báo cáo khả thi dự án.
2. Công đoàn Dầu khí Việt Nam trao tặng 3 máy thở hỗ trợ Bệnh viện Dã chiến số 16 tại TP. Hồ Chí Minh
Ngày 09/8/2021, Công đoàn Dầu khí Việt Nam tổ chức trao tặng 3 hệ thống làm ẩm thở oxy dòng cao trị giá 300 triệu đồng cho Bệnh viện dã chiến (BVDC) thu dung điều trị COVID-19 số 16 (phường Phú Mỹ, Quận 7, Tp. Hồ Chí Minh).
Ông Tống Xuân Phong - Ủy viên Ban Thường vụ CĐ DKVN, Chủ tịch CĐ PVFCCo đại diện CĐ DKVN trao tặng máy thở cho BVDC
Trước đó, thực hiện lời kêu gọi của Thủ tướng Chính phủ và Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam, CĐ DKVN đã ủng hộ 2,2 tỷ đồng cho Quỹ vắc-xin phòng chống COVID-19. Cùng với nhiều hoạt động hỗ trợ cho người lao động Petrovietnam bị ảnh hưởng bởi dịch COVID-19, CĐ DKVN đã hỗ trợ kinh phí cho các địa phương: Bắc Giang, Bắc Ninh, Hải Phòng và đội ngũ y, bác sỹ tuyến đầu chống dịch. Tổng số tiền hỗ trợ trong đợt dịch bùng phát thứ 4 của CĐ DKVN đến nay gần 12 tỷ đồng.
3. Huy động nguồn lực đảm bảo thực hiện Đề án Chuyển đổi số và ERP thành công
Ngày 10/8, Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) Lê Mạnh Hùng đã chủ trì buổi làm việc “Cập nhật tình hình triển khai đề án Chuyển đổi số và ERP của Petrovietnam”.
Toàn cảnh buổi làm việc
Tại buổi làm việc, các đại biểu tham dự đã trao đổi, góp ý đối với tiến độ triển khai các gói thầu Chuyển đổi số và ERP của Tập đoàn; về kế hoạch triển khai dự án ERP và dự án Tư vấn Chuyển đổi số của Tập đoàn trong thời gian tới, đồng thời làm rõ, đề xuất phương án tháo gỡ một số khó khăn, tiến độ triển khai các gói thầu liên quan đến Chuyển đổi số và ERP tại các Ban/Văn phòng Tập đoàn.
Phát biểu kết luận, Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng đánh giá cao sự cố gắng, nỗ lực, tính nghiêm túc của các đơn vị tư vấn, công tác quản lý, phối hợp và triển khai dự án của các Ban/Văn phòng. Tổng Giám đốc nhấn mạnh hiện tại cả 2 dự án đang đảm bảo tiến độ nhưng dự kiến sẽ có nhiều thách thức trong giai đoạn tới. Chính vì vậy, Tổng giám đốc yêu cầu đơn vị tư vấn cùng các Ban Chỉ đạo dự án cần xem xét, đánh giá rủi ro các mặt ảnh hưởng đến việc hoàn thành dự án. Đề nghị Đơn vị tư vấn cần thường xuyên cập nhật thông tin, ý kiến trao đổi của lãnh đạo Tập đoàn, các Ban/Văn phòng tại buổi làm việc để có sự điều chỉnh kịp thời, phù hợp cho các công việc triển khai dự án sắp tới.
4. Đẩy nhanh tiến độ tiêm vắc-xin cho người lao động
Đây là chỉ đạo của đồng chí Lê Mạnh Hùng - Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) trong buổi họp trực tuyến Cập nhật tình hình ứng phó dịch bệnh Covid-19 trong Tập đoàn ngày 11/8.
Trước diễn biến dịch bệnh ngày càng khó lường và nguy hiểm với nhiều biến chủng, Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng yêu cầu các đơn vị thành viên tiếp tục chủ động tiếp cận nguồn vắc-xin, đẩy nhanh tiến độ tiêm vắc-xin cho người lao động, đồng thời đề nghị các đơn vị, các Ban QLDA thường xuyên cập nhật diễn biến tình hình dịch bệnh tại địa phương, cũng như hoạt động SXKD, hoàn thiện các kịch bản ứng phó theo các mức độ để có giải pháp phù hợp, hiệu quả. Tăng cường phối hợp giữa các chuỗi giá trị, chủ động phối hợp, chia sẻ kinh nghiệm, hỗ trợ lẫn nhau trong công tác phòng chống dịch bệnh cũng như phối hợp chặt chẽ để tối ưu hiệu quả hoạt động trong bối cảnh khó khăn do dịch bệnh kéo dài. Ngoài ra, Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng cũng yêu cầu Tập đoàn, các đơn vị thành viên tiếp tục nêu cao tinh thần trách nhiệm với cộng đồng, sẵn sàng phối hợp, hỗ trợ nguồn lực, trang thiết bị, chung tay với các địa phương, nơi có các hoạt động dầu khí trong công tác phòng chống dịch.
5. Ông Mai Thế Toàn được bầu giữ chức Chủ tịch HĐQT PV Drilling
Tổng công ty cổ phần Khoan và Dịch vụ Khoan Dầu khí (PV Drilling, mã chứng khoán: PVD) vừa qua đã công bố Nghị quyết của Hội động Quản trị về việc bầu ông Mai Thế Toàn, Thành viên HĐQT Tổng công ty giữ chức Chủ tịch HĐQT PV Drilling nhiệm kỳ 2021 – 2025.
Ông Mai Thế Toàn
Ngày 4/8, Đại hội đồng cổ đông thường niên năm 2021 của PV Drilling đã thông qua danh sách các thành viên HĐQT PV Drilling nhiệm kỳ 2021 - 2025 gồm: ông Mai Thế Toàn, ông Đỗ Đức Chiến, ông Nguyễn Xuân Cường, ông Vũ Thụy Tường; các thành viên độc lập HĐQT gồm: ông Văn Đức Tờng, ông Nguyễn Văn Toàn và ông Hoàng Xuân Quốc.
6. PETROSETCO tiếp tục ký hợp đồng phân phối ủy quyền các sản phẩm Apple
Ngày 12/8, Tổng Công ty Cổ phần Dịch vụ Tổng hợp Dầu khí (PETROSETCO) tiếp tục ký hợp đồng phân phối ủy quyền tất cả các dòng sản phẩm chính hãng của Apple tại thị trường Việt Nam, sau một năm triển khai mang lại nhiều kết quả ấn tượng.
Sau một năm triển khai phân phối các sản phẩm mang thương hiệu "Táo khuyết", PETROSETCO đã bán ra hơn 130.000 điện thoại iPhone, hơn 150.000 iPad, Macbook, Apple Wacth và một số phụ kiện khác, với tổng doanh số hơn 4.600 tỷ đồng, đóng góp lớn vào con số doanh thu của toàn Tổng công ty. Theo báo cáo tài chính quý II/2021, PETROSETCO đạt doanh thu thuần 7.635 tỷ đồng, tăng 42% so với cùng kỳ năm ngoái là 5.358 tỷ đồng, đạt 50,9% kế hoạch cả năm. Lợi nhuận trước thuế đạt 149,8 tỷ đồng; lợi nhuận sau thuế đạt 114,8 tỷ đồng, tăng 92% so với cùng kỳ năm ngoái là 59,9 tỷ đồng, đạt 57,4% kế hoạch năm.
7. Kỳ vọng Luật Dầu khí sửa đổi sẽ góp phần cải thiện môi trường đầu tư trong lĩnh vực dầu khí
Ngày 13/8, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) Hoàng Quốc Vượng đã chủ trì buổi Tọa đàm trực tuyến “Thực tiễn thi hành Luật Dầu khí của Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam và quá trình xây dựng Luật Dầu khí sửa đổi”.
Tại buổi Toạ đàm, đại diện các Ban chuyên môn Tập đoàn và lãnh đạo PVEP đã tập trung trao đổi, làm rõ thêm một số vấn đề, nội dung bất cập, vướng mắc, chưa phù hợp của Luật Dầu khí hiện hành và đưa ra một số đề xuất, kiến nghị bổ sung vào Luật Dầu khí sửa đổi. Các ý kiến trao đổi, đề xuất tập trung chủ yếu vào trình tự thủ tục đầu tư các dự án dầu khí; các cơ chế ưu đãi, khuyến khích đầu tư cho các dự án thăm dò, khai thác dầu khí; xây dựng cơ chế quản lý và tiếp tục triển khai hoạt động dầu khí; khung pháp lý điều chỉnh hoạt động dầu khí và một số nội dung liên quan.
Giàn khai thác trung tâm mỏ Bạch Hổ
Trên cơ sở các ý kiến trao đổi, kết luận buổi Tọa đàm, Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng đánh giá cao và biểu dương nỗ lực của Tổ soạn thảo trong quá trình rà soát, phân tích và đưa ra các vấn đề chưa phù hợp, cần sửa đổi, bổ sung trong Luật Dầu khí. Tổ soạn thảo đã nhận diện rõ những khó khăn về khuôn khổ pháp lý, đề xuất các phương án sửa đổi hợp lý, cụ thể, sát sườn, phù hợp với hiện trạng hoạt động của ngành Dầu khí nói chung, Petrovietnam nói riêng.
“Trong bối cảnh chuyển dịch năng lượng đang diễn ra mạnh mẽ, sự thay đổi này là cần thiết để từ đó sẽ tạo cơ sở để Petrovietnam thực hiện tốt chiến lược phát triển trong giai đoạn tới, đảm bảo phát triển bền vững của Tập đoàn, tiếp tục đóng góp cho kinh tế đất nước cũng như thông qua các hoạt động dầu khí sẽ góp phần đảm bảo an ninh quốc gia trên biển”, Chủ tịch HĐTV Petrovietnam nhấn mạnh.
8. BSR hỗ trợ vật tư y tế cho Bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Ngãi
Sáng ngày 13/8/2021, Đoàn công tác của Công ty cổ phần Lọc hóa dầu Bình Sơn (BSR) do Trưởng ban An toàn Môi trường (ATMT) Nguyễn Quang Hưng dẫn đầu đã đến thăm và tặng các vật tư y tế cho Bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Ngãi.
Đại diện BSR trao biển tượng trưng hỗ trợ vật tư y tế cho Bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Ngãi.
Để chung tay phòng chống dịch bệnh đang diễn biến phức tạp trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi, đồng thời kịp thời động viên, giúp đỡ cho đội ngũ y, bác sỹ đang trên tuyến đầu chống dịch, BSR đã hỗ trợ cho Bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Ngãi một số vật tư y tế gồm 1.500 bộ mũ áo quần dạng liền phòng chống dịch, 500 lít dung dịch sát khuẩn tay với tổng trị giá là 128.000.000 đồng.
Được biết, từ đầu năm 2021 đến nay, Công ty và người lao động BSR đã tích cực đóng góp, hỗ trợ kinh phí cho công tác phòng, chống Covid-19 với số tiền là 21,5 tỷ đồng, trong đó ủng hộ Quỹ vắc xin phòng, chống Covid-19 của Chính phủ là 20 tỷ đồng và hơn 1,5 tỷ đồng ủng hộ tỉnh Quảng Ngãi. Ngoài ra, người lao động BSR cũng đã kết nối mạnh mẽ, nhân rộng vòng tay nhân ái, quyên góp và ủng hộ kinh phí giúp bà con nhân dân gặp khó khăn ở thành phố Hồ Chí Minh, tỉnh Bình Dương hoặc các khu vực bị cách ly tại địa bàn tỉnh Quảng Ngãi thông qua các tổ chức, nhóm thiện nguyện.