Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 27/10 đến 3/11/2019
Ngày phát hành: 11/4/2019 9:31:29 AM 
|
Tổng hợp các sự kiện nổi bật của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) trong tuần từ 27/10 đến 3/11/2019.
1. PVN, PV GAS khởi công Kho chứa LNG 1 triệu tấn tại Thị Vải
Ngày 28/10/2019, tại cảng Thị Vải (xã Tân Phước, huyện Tân Thành, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu), Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) và Tổng công ty Khí Việt Nam - CTCP (PV GAS) đã tổ chức Lễ khởi công xây dựng kho cảng LNG Thị Vải.
Các đại biểu thực hiện nghi thức khởi công công trình
Dự án kho cảng LNG Thị Vải do PV GAS làm chủ đầu tư với công suất qua kho giai đoạn 1 là 1 triệu tấn LNG/năm, dự kiến hoàn thành năm 2022; giai đoạn 2 với công suất 3 triệu tấn LNG/năm, dự kiến hoàn thành năm 2023. Kho cảng LNG Thị Vải có khả năng tiếp nhận được tàu vận chuyển LNG trọng tải lên đến 85.000 tấn, các hạng mục chính của giai đoạn 1 gồm bồn chứa LNG sức chứa 180.000m3 và các thiết bị công nghệ được thiết kế theo tiêu chuẩn, quy chuẩn Việt Nam và các tiêu chuẩn quốc tế. Tổng mức đầu tư giai đoạn 1 hơn 285 triệu USD; sau khi hoàn thành sẽ bổ sung nguồn cung khoảng 1,4 tỉ m3 khí cấp cho các khách hàng tiêu thụ gồm: Nhà máy Điện Nhơn Trạch 3 và 4, các khách hàng công nghiệp, bù đắp một phần lượng khí thiếu hụt trong nước sau năm 2022.
Kho cảng LNG Thị Vải và Nhà máy Điện Nhơn Trạch 3 và 4 sẽ góp phần bảo đảm nhu cầu về khí, điện cho khu vực kinh tế trọng điểm Đông Nam Bộ. Lần đầu tiên Việt Nam có nhà máy điện sử dụng LNG và PV GAS tự hào được lựa chọn là nhà cung cấp LNG - nguồn năng lượng lần đầu tiên xuất hiện tại Việt Nam.
2. PV GAS tổ chức ký kết tài trợ tín dụng Dự án Kho chứa LNG Thị Vải
Ngày 28/10/2019, trong khuôn khổ Lễ Khởi công xây dựng Dự án Đầu tư xây dựng Kho chứa LNG 1 triệu tấn tại Thị Vải, tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu, Tổng công ty Khí Việt Nam (PV GAS) đã tổ chức ký kết khoản tài trợ tín dụng cho Dự án giữa PV GAS với các ngân hàng uy tín trong và ngoài nước.
ký kết khoản tài trợ tín dụng cho Dự án giữa PV GAS và các ngân hàng uy tín trong và ngoài nước.
Dự án Đầu tư xây dựng Kho chứa LNG 1 triệu tấn tại Thị Vải mà PV GAS được Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) giao vai trò là Chủ đầu tư, có tổng mức đầu tư được duyệt gần 300 triệu USD, trong đó tỷ lệ vốn vay và vốn tự có là 70/30%.
PV GAS đã thu xếp nguồn vốn vay cho Dự án với các ngân hàng uy tín, hàng đầu trong và ngoài nước. Về ngoại tệ, giá trị khoản vay là 80 triệu USD, đến từ nhóm các ngân hàng nước ngoài HSBC – Mega Bank – Taipei Fubon Bank; Về nội tệ, giá trị khoản vay là 2.100 tỉ đồng, đến từ nhóm các ngân hàng trong nước: Ngân hàng TMCP Đông Nam Á (SeAbank) và Ngân hàng TMCP Xuất nhập khẩu Việt Nam (Eximbank).
Thông qua việc ký kết các khoản tài trợ tín dụng này, các bên thống nhất tinh thần hợp tác, đảm bảo tạo điều kiện tốt nhất, hỗ trợ cho Dự án của PV GAS được giải ngân đúng tiến độ và triển khai thuận lợi, hiệu quả. Bên cạnh đó, việc ký kết với các ngân hàng uy tín quốc tế như HSBC – Mega Bank – Taipei Fubon Bank và các ngân hàng có uy tín trong nước cũng giúp nâng cao hình ảnh và vị thế của PV GAS trên thị trường tài chính nội địa và trên thế giới, qua đó tạo điều kiện để PV GAS tiếp cận các nguồn vốn đa dạng cho nhiều Dự án trong tương lai.
3. Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng làm việc với PVEP, PVEP POC
Chiều ngày 28/10, đoàn công tác của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) do Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng dẫn đầu đã đến làm việc với Công ty TNHH Điều hành Thăm dò Khai thác Dầu khí trong nước (PVEP POC), đơn vị thành viên của Tổng Công ty Thăm dò Khai thác Dầu khí (PVEP).
Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng phát biểu kết luận buổi làm việc
Phát biểu chỉ đạo tại buổi làm việc, Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng ghi nhận và đánh giá cao sự nỗ lực cố gắng của tập thể CBCNV PVEP POC trong 9 tháng đầu năm, giúp đơn vị hoạt động hiệu quả, hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu đề ra.
Tổng giám đốc PVN khẳng định, mỏ Đại Hùng có đóng góp tích cực trong sản lượng SXKD của Tập đoàn. Trong 9 tháng đầu năm, sản lượng dầu khai thác tại mỏ đã vượt 14% kế hoạch năm; trong bối cảnh có nhiều khó khăn, Tổng giám đốc PVN đánh giá rất cao nỗ lực duy trì sản lượng của PVEP POC.
Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng yêu cầu lãnh đạo các Ban chuyên môn Tập đoàn cùng lãnh đạo PVEP, PVEP POC chú ý các vấn đề: Nghiên cứu chuyển đổi mô hình tổ chức của PVEP POC theo mô hình Chi nhánh; rà soát về cơ chế quản trị, xem xét điều chỉnh chế độ tiền lương; gỡ khó về mặt cơ chế ở mỏ Sông Đốc;… Đặc biệt là việc xây dựng định hướng và kế hoạch dài hạn về thăm dò khai thác của PVEP POC tại mỏ Đại Hùng.
4. PV Drilling thuê thêm 1 giàn khoan tự nâng phục vụ thị trường trong nước
Vừa qua, Tổng công ty cổ phần Khoan và Dịch vụ Khoan Dầu khí (PV Drilling) đã ký hợp đồng cung cấp giàn khoan tự nâng cho chương trình khoan năm 2019 của Hoàng Long JOC. Chương trình khoan dự kiến bắt đầu vào tháng 11/2019 tại lô 16-1 ngoài khơi vùng biển Việt Nam với 2 giếng chắc chắn (firm) và 2 giếng tùy chọn (option).
Giàn khoan biển tự nâng IDUN
Hiện nay, toàn bộ 4 giàn khoan tự nâng (jack - up) thuộc sở hữu của
PV Drilling
đều đang phục vụ các chiến dịch khoan dài hạn của khách hàng tại Malaysia, do đó PV Drilling không đủ giàn phục vụ nhu cầu thị trường trong nước. Để đáp ứng nhu cầu khoan tại Việt Nam, PV Drilling đã triển khai thuê lại các giàn khoan đang chờ việc trên thị trường để cung cấp cho khách hàng.
5. Hoàng Long - Hoàn Vũ JOC phải vận hành khai thác mỏ TGT, CNV tuyệt đối an toàn, tối ưu thời gian khai thác
Trên đây là chỉ đạo của Tổng giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) Lê Mạnh Hùng tại buổi làm việc với Công ty Liên doanh điều hành Hoàng Long - Hoàn Vũ (HL-HVJOC) vào chiều ngày 28/10 tại TP HCM.
Đoàn công tác PVN làm việc với HL-HVJOC
Phát biểu kết luận buổi làm việc, Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng đánh giá cao hiệu quả hoạt động của liên doanh HL-HVJOC trong những năm vừa qua, đặc biệt là mô hình quản trị tinh gọn và sự hợp tác tốt đẹp giữa các đối tác trong liên doanh. Ông Lê Mạnh Hùng nhấn mạnh, việc hợp nhất bộ máy điều hành hai công ty HLJOC và HVJOC là một sáng kiến trong lĩnh vực quản lý, mang lại hiệu quả thiết thực và tiết kiệm chi phí điều hành hàng năm lên đến nhiều triệu USD. Nhờ mô hình quản trị tích hợp này, cùng sự liên kết hợp tác trong một số dịch vụ, hạ tầng với các đơn vị khác như Vietsovpetro và Thăng Long JOC, HL-HVJOC đã đạt được hiệu quả cao trong hoạt động SXKD.
Tổng giám đốc PVN lưu ý, hiện nay sản lượng khai thác dầu khí trong 9 tháng đầu năm 2019 của cả 2 liên doanh chưa được như kỳ vọng, nguyên nhân chủ yếu do việc phê duyệt các kế hoạch khoan bị chậm tiến độ. Từ đó, lãnh đạo PVN yêu cầu phía HL-HVJOC, PVEP cũng như các Bên tham gia cần đảm bảo hoàn thiện các báo cáo đầy đủ theo thủ tục, sớm trình Tập đoàn phê duyệt; về phía các Ban chuyên môn của Tập đoàn cũng cần đẩy nhanh phê duyệt các tờ trình, đảm bảo cho kế hoạch khoan năm 2020 của HL-HVJOC được đưa vào đúng tiến độ, từ đó đáp ứng yêu cầu sản lượng đã đề ra.
6. Tuổi trẻ Dầu khí tham gia Hội trại triển lãm "Tuổi trẻ đổi mới sáng tạo" năm 2019
Sáng 29/10, tại Hà Nội, Đoàn TNCS Hồ Chí Minh Khối Doanh nghiệp Trung ương (Đoàn Khối DNTW) tổ chức Hội trại triển lãm "Tuổi trẻ đổi mới sáng tạo" năm 2019. Đoàn TNCS Hồ Chí Minh Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Đoàn Thanh niên Tập đoàn) đã tham gia triển lãm với gian trưng bày giới thiệu các sản phẩm, ý tưởng sáng tạo của tuổi trẻ Dầu khí.
Các đoàn viên thanh niên, sinh viên nghe giới thiệu về giàn khoan tự nâng
Tổng kết phong trào "Tuổi trẻ đổi mới sáng tạo" năm 2019, Đoàn Thanh niên Tập đoàn có 5 đề tài, giải pháp được tuyên dương tại Ngày hội đổi mới sáng tạo Khối DNTW 2019; 8 đoàn viên thanh niên đạt danh hiệu Người thợ trẻ giỏi toàn quốc; 30 công trình thanh niên cấp Khối DNTW; 60 công trình thanh niên cấp Tập đoàn; 105 công trình thanh niên cấp cơ sở. Bên cạnh đó, tuổi trẻ Dầu khí đã đóng góp 370 ý tưởng sáng tạo, sáng kiến được áp dụng và sản xuất kinh doanh, mang lại hiệu quả cao cho Tập đoàn và các đơn vị.
7. 5 công trình của tuổi trẻ Dầu khí nhận giải thưởng “Đổi mới, sáng tạo phát triển doanh nghiệp lần thứ I"
Ngày 29/10, tại Hà Nội, Đoàn TNCS Hồ Chí Minh Khối Doanh nghiệp Trung ương (Đoàn Khối DNTW) tổ chức trao giải thưởng “Đổi mới, sáng tạo phát triển doanh nghiệp lần thứ I" năm 2019. Đoàn TNCS Hồ Chí Minh Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Đoàn Thanh niên Tập đoàn) có 5 công trình được tuyên dương.
Các đồng chí lãnh đạo, đại biểu chụp hình lưu niệm cùng đại diện các công trình, sản phẩm sáng tạo tiêu biểu
Trong số 40 công trình, sản phẩm sáng tạo được tuyên dương, Đoàn Thanh niên Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam có 5 công trình, sản phẩm sáng tạo vinh dự nhận giải thưởng gồm:
1. Đề tài “Áp dụng thành công các sáng kiến và cải tiến kỹ thuật vào thi công chế tạo lắp đặt công trình chân đế và khối thượng tầng giàn khai thác CTC1-WHP mỏ Cá Tầm" của Đoàn Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro.
2. Công trình “Giải pháp nâng cao độ tin cậy, giảm thiểu tần suất shutdown máy nén Landfall Station do lỗi tín hiệu điều khiển" của Đoàn Công ty Khí Cà Mau thuộc Tổng công ty Khí Việt Nam.
3. Đề tài “Mở giếng khai thác khí bằng áp suất khí từ giếng có áp suất cao thay vì sử dụng Methanol" của Công ty Điều hành Dầu khí Biển Đông.
4. Đề tài “Hoàn thiện hệ thống mudline 340 bằng cách chế tạo vòng chặn mới giúp tiết giảm 1 cấp ống chống khi xây dựng giếng khoan thăm dò Mioxen của LD" của Đoàn Viện Nghiên cứu Khoa học và Thiết kế thuộc Đoàn Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro.
5. Đề tài “Sáng kiến chế tạo, lắp đặt con lăn cho cơ cấu phản hồi vị trí của van điều khiển tốc độ quạt gió giúp nâng cao độ tin cậy và ổn định của vận hành lò hơi" của Đoàn Công ty CP Lọc hóa dầu Bình Sơn.
8. Vietsovpetro đón dòng dầu thương mại đầu tiên từ giàn BK-20 mỏ Bạch Hổ
Vừa qua, vào hồi 20h00 ngày 26/10/2019, tập thể lao động quốc tế Vietsovpetro vui mừng đón dòng dầu thương mại đầu tiên từ giếng MTD-2X giàn BK-20 mỏ Bạch Hổ với lưu lượng dầu ban đầu thu được là 288 tấn/ngày đêm. Với việc tiếp tục khoan thêm các giếng khai thác, giàn BK-20 sẽ góp phần gia tăng đáng kể sản lượng khai thác dầu khí cho Vietsovpetro năm 2019 cũng như các năm tiếp theo.
Giàn BK-20 mỏ Bạch Hổ
Nhờ đưa giàn BK-20 vào vận hành khai thác sớm hơn 04 ngày so với kế hoạch Hội đồng Vietsovpetro lần thứ 50 giao, phần gia tăng sản lượng khai thác dầu trong năm 2019 là 1152 tấn.  Như vậy, với việc thiết kế và xây dựng thành công giàn BK-20 chứng tỏ Vietsovpetro đã rất chủ động trong việc định hướng phát triển và kịp thời giao Viện NCKH&TK nghiên cứu chi tiết các giải pháp thiết kế tối ưu nhằm mục đích phát triển các mỏ nhỏ, mỏ cận biên trong giai đoạn tận thăm dò tại Lô 09-1 và các lô lân cận. Giàn BK-20 sẽ được xem xét áp dụng để thiết kế xây dựng cho các khu vực tiềm năng sắp tới như BK-21, BK-19, RC-10 v,v…Ngoài ra, đối với dự án BK-20, đây cũng là lần đầu tiên Vietsovpetro đưa vào vận hành khai thác trước thời hạn đồng bộ tất cả các hạng mục, bao gồm: giàn BK, các đường ống kết nối ngầm và cáp điện ngầm. Điều này chứng minh sự trưởng thành của Vietsovpetro trong công tác thực hiện các dự án xây dựng giàn BK nói riêng và các dự án EPCI nói chung.
9. PTSC về đích sớm kế hoạch SXKD năm 2019
Ngày 28/10/2019 tại TP Vũng Tàu, Đảng ủy Tổng công ty Cổ phần Dịch vụ Kỹ thuật Dầu khí Việt Nam (PTSC) đã tổ chức “Hội nghị ban chấp hành Đảng bộ mở rộng và Sơ kết công tác 9 tháng năm 2019".
đồng chí Phan Thanh Tùng - Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐQT PTSC
Theo đó, PTSC đã hoàn thành tốt kế hoạch sản xuất kinh doanh 9 tháng đầu năm 2019 với doanh thu hợp nhất 9 tháng đầu năm 2019 ước đạt 13.000 tỷ đồng, đạt 143% kế hoạch 9 tháng đầu năm 2019, bằng 100% kế hoạch năm, tăng 12% so với thực hiện cùng kỳ năm trước; lợi nhuận hợp nhất trước thuế ước thực hiện 9 tháng đầu năm 2019 là 790 tỷ đồng, đạt 161% kế hoạch 9 tháng đầu năm 2019, bằng 113% kế hoạch năm, tương đương so với thực hiện cùng kỳ năm trước.
Kết luận Hội nghị, đồng chí Phan Thanh Tùng - Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐQT PTSC đã đánh giá những kết quả Đảng bộ đã đạt được trong 9 tháng đầu năm 2019 là đáng ghi nhận. Đồng chí Phan Thanh Tùng nhấn mạnh đến những giải pháp để thực hiện hoàn thành các chỉ tiêu, kế hoạch 3 tháng cuối năm 2019, cũng như hoàn thành các chỉ tiêu nhiệm vụ mà Nghị quyết Đại hội Đảng bộ Tổng công ty nhiệm kỳ 2015-2020 đã đề ra, trong đó, tập trung đẩy mạnh thực hiện thực hiện công tác tái cấu trúc, các giải pháp về quản lý, quản trị rủi ro, nâng cao hiệu quả quản trị doanh nghiệp; tăng cường đầu tư có trọng điểm vào các lĩnh vực cốt lõi phù hợp với nhu cầu thị trường và nâng cao năng lực cạnh tranh; quyết tâm và làm tốt việc phát triển dịch vụ ra nước ngoài, phát triển dịch vụ ra ngoài ngành; phát huy vai trò đứng đầu của các đồng chí Bí thư cấp ủy, triển khai thực hiện tốt các mặt công tác xây dựng Đảng, triển khai kịp thời các Chỉ thị, Nghị quyết của Đảng ủy cấp trên trong toàn Đảng bộ, tăng cường công tác kiểm tra, giám sát của Đảng, lãnh đạo các đoàn thể chính trị – xã hội triển khai tốt chương trình đề ra trong năm 2019.
(theo Petrotimes)