Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 19/2 đến 26/2/2023
Ngày phát hành: 2/27/2023 1:50:55 PM 
(PetroTimes) -
Các sự kiện nổi bật của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) trong tuần từ ngày 19/2 đến 26/2/2023.
1. Petrovietnam: Tăng tốc chuyển đổi số trong năm 2023
Ngày 20/2, tại Hà Nội, Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) Lê Mạnh Hùng chủ trì buổi họp cập nhật công tác Chuyển đổi số (CĐS) trong Tập đoàn.
Theo đó, Tập đoàn đã ban hành Nghị quyết số 184 về CĐS tại các doanh nghiệp, đơn vị trong Tập đoàn đến năm 2025, định hướng đến 2030; Lộ trình CĐS của Petrovietnam giai đoạn 2022-2026; Phân công phụ trách triên khai các sáng kiến số trong Ban điều hành Tập đoàn đồng thời kiện toàn Ban chỉ đạo CĐS.
Lãnh đạo các ban chuyên môn tham dự họp trực tuyến tại phòng Bạch Hổ
Về kết quả cụ thể, đã hoàn thành phê duyệt phạm vi công việc và dự toán gói thầu xây dựng hệ thống cơ sở dữ liệu E&P, hoàn thành khảo sát ban/đơn vị và lập báo cáo khảo sát phục vụ cơ sở dữ liệu chuyên ngành khâu sau, triển khai bộ công cụ làm việc công tác Office 365 E3… Cùng đó, đẩy mạnh công tác truyền thông, đào tạo, tổ chức hội thảo và cuộc thi online về CĐS, tiếp tục số hóa quy chế Quản trị nội bộ và Hoàn thành nâng cấp tính năng bộ quy chế nội bộ giai đoạn 2.
Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng nhất trí với các đề xuất, kiến nghị của Văn phòng Tập đoàn/ các ban chuyên môn và bổ sung thêm việc nâng cấp văn phòng điện tử thành văn phòng số, thiết kế hạ tầng về công nghệ thông tin đồng bộ với hệ thống bảo mật trong Tập đoàn. Tổng Giám đốc Petrovietnam yêu cầu khẩn trương đào tạo, tuyển dụng nguồn nhân lực mang tính hệ thống trong toàn Tập đoàn. Văn phòng Tập đoàn tiếp tục cập nhật từng nhiệm vụ và xây dựng kế hoạch để phân công cụ thể từ lãnh đạo đến các ban chuyên môn, các đơn vị tổ chức thực hiện theo phương châm "Tăng tốc CĐS trong năm 2023".
2. Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng: Cần kịp thời đưa hệ thống ERP giai đoạn 1 vào vận hành
Ngày 20/2, Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) Lê Mạnh Hùng đã chủ trì buổi làm việc cập nhật tiến độ triển khai dự án “Triển khai Hệ thống quản trị nguồn lực doanh nghiệp (ERP) tại Tập đoàn Dầu khí Việt Nam - Giai đoạn 1”.
Tính đến 20/2, các phân hệ gồm kế toán tài chính và báo cáo tài chính hợp nhất Công ty mẹ đã đưa vào vận hành tương đối ổn định. Người sử dụng đã, đang dần làm chủ trong việc vận hành hệ thống. Các phân hệ gồm quản lý danh mục đầu tư, lập kế hoạch ngân sách và dự báo đang được kiểm thử, dự kiến hoàn thành trong tháng 3/2023 và sẽ vận hành chính thức từ tháng 4.
Toàn cảnh buổi làm việc
Đối với các phân hệ còn lại, Tổ triển khai ERP đã và đang phối hợp cùng đơn vị tư vấn để hoàn thành, đưa vào vận hành đúng kế hoạch; đồng thời, thúc đẩy tăng cường việc kiểm soát và xử lý các vấn đề vướng mắc để đảm bảo tiến độ của dự án. Đối với việc kết nối với các đơn vị thành viên của Tập đoàn, đơn vị tư vấn đã xây dựng hệ thống Cổng thông tin điện tử (ERP Portal) cho việc truy cập từ các chi nhánh/đơn vị phụ thuộc, đơn vị thành viên. Trong đó, các dữ liệu của đơn vị được cập nhật lên hệ thống như: kế hoạch, thực hiện, danh mục đầu tư, số liệu phục vụ báo cáo tài chính... Đánh giá chung, qua thời gian triển khai dự án, hệ thống ERP bước đầu được Petrovietnam tiếp cận, triển khai vận hành hiệu quả, ổn định.
Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng nhấn mạnh việc kịp thời đưa hệ thống ERP giai đoạn 1 vào vận hành ổn định, hiệu quả sẽ góp phần tích cực giúp Petrovietnam hoàn thành mục tiêu quản trị. Trong thời gian tới, Tổng Giám đốc yêu cầu Tổ triển khai ERP, các ban chuyên môn/Văn phòng tổ chức giao ban thường xuyên để điều phối công việc cần triển khai, xử lý các vấn đề gặp phải nhằm đảm bảo tiến độ dự án. Bên cạnh đó, cần tích cực tuyên truyền về mục đích, hiệu quả của hệ thống ERP trong toàn Tập đoàn để từ đó nâng cao năng lực quản trị của Tập đoàn nói chung, từng đơn vị nói riêng, hướng đến xây dựng và phát triển Petrovietnam bền vững.
3. PVcomBank hướng đến trở thành “Ngân hàng với giải pháp tài chính toàn diện”
Ngày 20/2 tại Hà Nội, ông Lê Mạnh Hùng - Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã chủ trì buổi làm việc với Ngân hàng TMCP Đại Chúng Việt Nam (PVcomBank) về triển khai kế hoạch sản xuất, kinh doanh năm 2023 của đơn vị.
Những năm qua, dù phải đối mặt với nhiều khó khăn, thách thức nhưng PVcomBank đã chủ động triển khai các giải pháp kinh doanh ổn định đảm bảo chất lượng, an toàn, hiệu quả, đặc biệt trong suốt 2 năm chịu ảnh hưởng chung bởi đại dịch Covid-19; triển khai mạnh mẽ các dự án nâng cao hiệu quả hoạt động; triển khai Đề án tái cơ cấu hiệu quả, đúng định hướng.
Toàn cảnh buổi làm việc
Bên cạnh các giải pháp kinh doanh như giảm chi phí hoạt động, tập trung cho các kế hoạch triển khai sản phẩm, dịch vụ, PVcomBank cũng thực hiện đồng bộ nhiều giải pháp như: Triển khai đồng bộ hóa việc hiện đại hóa dịch vụ trên nền tảng công nghệ nhằm gia tăng tiện ích, sản phẩm, nâng cao trải nghiệm cho khách hàng… Với chiến lược chủ động, linh hoạt, năm 2022, PVcomBank tiếp tục duy trì đà tăng trưởng bền vững và đạt kết quả kinh doanh tích cực. Cụ thể, doanh thu năm 2022 ước đạt 14.309 tỷ đồng, bằng 102% kế hoạch được giao (14.000 tỷ đồng); lợi nhuận trước thuế ước đạt 80 tỷ đồng; đảm bảo các tỷ lệ an toàn: Nợ xấu < 3%, tỷ lệ an toàn vốn tối thiểu >9%.
Dưới sự chủ trì của Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng, lãnh đạo Tập đoàn và PVcomBank đã trao đổi, phân tích làm rõ các khó khăn, thách thức mà PVcomBank phải đối mặt trong quá trình triển khai nhiệm vụ kế hoạch kinh doanh năm 2023, nhận định các khó khăn, thách thức và đề ra các giải pháp, xây dựng chiến lược thương hiệu nhằm giúp PVcomBank triển khai hoạt động kinh doanh được hiệu quả. Đặc biệt để PVcomBank trở thành “Ngân hàng với giải pháp tài chính toàn diện” cần: Tối ưu hóa hiệu quả hoạt động; đẩy mạnh hoạt động chuyển đổi số; nâng cao chất lượng dịch vụ; về phát triển con người; tập trung hoàn thiện và triển khai các gói, chuỗi sản phẩm để tham gia tích cực vào các chuỗi liên kết giá trị trong ngành Dầu khí Việt Nam.
4. Tăng cường phối hợp giữa các tập đoàn năng lượng: Petrovietnam, EVN, TKV
Ngày 21/2, tại trụ sở Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam), Bộ Công Thương và Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp đã có buổi làm việc với Petrovietnam, Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) và Tập đoàn Công nghiệp Than - Khoáng sản Việt Nam (TKV) về các giải pháp tháo gỡ khó khăn và tăng cường hợp tác giữa ba tập đoàn.
Phát biểu tại buổi làm việc, Bộ trưởng Bộ Công Thương Nguyễn Hồng Diên cho biết, phát triển năng lượng là nhiệm vụ có ý nghĩa chiến lược quan trọng, làm nền tảng hạ tầng để phát triển kinh tế - xã hội, thực hiện mục tiêu công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước. Thời gian qua, ngành năng lượng đã đạt được nhiều thành tựu, đã tích cực phát huy và thực hiện hiệu quả vai trò là đầu tàu kinh tế của đất nước. Nguồn lực lớn cho đầu tư phát triển ngành năng lượng được huy động với sự tham gia của nhiều thành phần kinh tế, trong đó nòng cốt là các doanh nghiệp nhà nước chủ yếu là 3 tập đoàn: Điện lực Việt Nam, Dầu khí Việt Nam, Công nghiệp Than - Khoáng sản Việt Nam và các đơn vị thành viên.
Toàn cảnh buổi làm việc
Về phía Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp, Chủ tịch Nguyễn Hoàng Anh cho biết, thời gian qua, Bộ Công Thương và Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp đã có những cơ chế phối hợp và cùng nhau giải quyết những tồn tại khó khăn. Chủ tịch cho rằng, Bộ và Ủy ban đã phối hợp khá nhịp nhàng nhưng vẫn còn sự chậm trễ. Sau buổi làm việc ngày hôm nay, hai bên sẽ có thêm nhiều cuộc gặp gỡ và làm việc hơn nữa để đưa ra những cơ chế, chính sách tốt hơn cho các doanh nghiệp. Đồng thời, Ủy ban và Bộ sẽ cùng đưa ra những ý kiến chỉ đạo các tập đoàn triển khai các giải pháp tháo gỡ những khó khăn, vướng mắc cho các doanh nghiệp đặc biệt là các doanh nghiệp trong lĩnh vực năng lượng.
Bộ Công Thương và Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp trân trọng cám ơn sự hỗ trợ, phối hợp của các cơ quan thông tấn, báo chí trong thời gian qua. Bộ Công Thương mong các cơ quan thông tấn, báo chí tiếp tục tích cực phối hợp với Bộ Công Thương và Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp trong việc tuyên truyền các thông tin liên quan đến tình hình sản xuất kinh doanh các ngành: điện, dầu khí và than để người dân, các thành phần kinh tế để hỗ trợ Petrovietnam, EVN và TKV vượt qua được khó trong tình hình hiện nay, qua đó giúp Petrovietnam, EVN và TKV đảm bảo việc cung cấp đủ điện, dầu khí và than cho phát triển kinh tế - xã hội, góp phần đảm bảo an ninh năng lượng quốc gia.
5. Petrovietnam ký kết thỏa thuận khung Hợp đồng bán khí cho Dự án Nhà máy nhiệt điện Ô Môn II
Được sự quan tâm và chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ, sau thời gian tích cực đàm phán, ngày 22/2/2023, tại Hà Nội đã diễn ra Lễ ký Thỏa thuận khung Hợp đồng bán khí (GSA) cho Dự án Nhà máy nhiệt điện (NMNĐ) Ô Môn II giữa Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) và Liên danh giữa Marubeni Corporation và Tổng Công ty Cổ phần Thương Mại Xây dựng (WTO).
Thỏa thuận khung Hợp đồng bán khí Lô B cho NMNĐ Ô Môn II giữa Petrovietnam và liên danh 2 công ty gồm Marubeni Corporation và Tổng Công ty Cổ phần Thương mại Xây dựng (WTO) đã được ký kết dưới sự chứng kiến của các Cơ quan Chính phủ và các đơn vị liên quan. Việc ký kết Thỏa thuận khung này là một bước quan trọng để các bên tiếp tục triển khai các công việc cần thiết nhằm đảm bảo tiến độ Chuỗi Dự án khí - điện Lô B.
Đại diện Petrovietnam là Liên danh Marubeni - WTO ký kết thoả thuận khung hợp đồng bán khí Lô B
Theo thỏa thuận, các bên thống nhất các nguyên tắc và các điều khoản chính trong Hợp đồng bán khí (GSA) đầy đủ và làm cơ sở để các bên thúc đẩy tiến độ đầu tư toàn bộ các dự án trong Chuỗi Dự án khí - điện Lô B. Tiến độ nhận khí của NMNĐ Ô Môn II sẽ đồng bộ với tiến độ phát triển mỏ của Dự án khí Lô B thượng nguồn.
Dự án NMNĐ Ô Môn II có quy mô công suất thiết kế khoảng 1050MW, cấu hình lựa chọn là 2-2-1 (hai turbine khí, 2 lò hơi thu hồi nhiệt và 1 turbine hơi) đảm bảo hiệu suất tối ưu, độ tin cậy và khả năng linh hoạt cao trong quá trình vận hành. Dự kiến khi nhà máy đi vào hoạt động sẽ tiêu thụ khoảng 1,35 tỷ m3 khí/năm. Về tiến độ thực hiện dự án, nhà máy sẽ hoàn thành đầu tư và chính thức đưa vào vận hành thương mại năm 2026-2027, bảo đảm phù hợp với tiến độ chung của Chuỗi Dự án khí - điện Lô B.
Khi NMNĐ Ô Môn II đi vào hoạt động sẽ sản xuất bình quân khoảng 6.300 GWh mỗi năm, góp phần tăng cường năng lực cung ứng điện của hệ thống điện quốc gia. Bên cạnh đó, nhà máy còn giải quyết việc làm cho hơn 1000 lao động.
6. Thành viên HĐTV Petrovietnam Bùi Minh Tiến tiếp Tổng Bí thư Đảng Phong trào Cánh tả Thống nhất (MIU) Cộng hòa Dominicana
Ngày 21/2, tại trụ sở Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam), Thành viên HĐTV Petrovietnam Bùi Minh Tiến cùng đại diện lãnh đạo các Ban chuyên môn đã có buổi tiếp và làm việc với Đoàn đại biểu cấp cao Đảng Phong trào Cánh tả Thống nhất (MIU), Cộng hòa Dominicana do đồng chí Mejía Abreu José Miguel - Tổng Bí thư Đảng MIU, Bộ trưởng Chính sách hội nhập khu vực Cộng hòa Dominicana dẫn đầu.
Đoàn chụp ảnh lưu niệm tại buổi làm việc
Tại buổi tiếp, thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, Thành viên HĐTV Bùi Minh Tiến chào mừng đồng chí Mejía Abreu José Miguel - Tổng Bí thư Đảng MIU, Bộ trưởng Chính sách hội nhập khu vực Cộng hòa Dominicana và đoàn công tác đã đến thăm và làm việc với Petrovietnam. Thành viên HĐTV Bùi Minh Tiến đã chia sẻ tổng quan hoạt động của Tập đoàn cũng như chiến lược phát triển của Petrovietnam trong những năm tới.
Petrovietnam ngoài việc đặt mục tiêu phát triển các lĩnh vực cốt lõi cũng rất quan tâm, chú trọng phát triển các dự án năng lượng tái tạo, điện gió ngoài khơi, đảm bảo hướng đến mục tiêu lớn của Chính phủ Việt Nam trong việc thực hiện cam kết không phát thải ròng (net-zero) vào năm 2050.
Thay mặt lãnh đạo Petrovietnam, Thành viên HĐTV Bùi Minh Tiến đã ghi nhận đề nghị của đồng chí Mejía Abreu José Miguel và sẽ giao cho các ban chuyên môn Tập đoàn nghiên cứu, xem xét các cơ hội hợp tác trong thời gian tới liên quan đến các lĩnh vực nêu trên.
7. PVEP nỗ lực phấn đấu đạt kế hoạch sản lượng khai thác năm 2023
Ngày 22/2, tại buổi làm việc với Tổng Công ty Thăm dò Khai thác Dầu khí (PVEP) về triển khai thực hiện nhiệm vụ năm 2023, Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) Lê Mạnh Hùng yêu cầu tập thể lãnh đạo, cán bộ, người lao động PVEP phải phấn đấu, nỗ lực, tập trung các nguồn lực để đạt kế hoạch sản lượng khai thác năm 2023.
Lãnh đạo Petrovietnam, PVEP thực hiện nghi thức mừng công đạt sản lượng khai thác 1 tỷ thùng dầu
Nhân dịp này, PVEP đã tổ chức nghi lễ mừng công việc đạt mốc sản lượng khai 1 tỷ thùng dầu kể từ ngày thành lập (4/5/2007). Trước đó, vào lúc 8 giờ 2 phút ngày 8/2/2023, PVEP đã chính thức đạt mốc sản lượng khai thác 1 tỷ thùng dầu, đánh dấu mốc son mới trong hành trình truyền thống 35 năm của Tổng công ty. Đây là kết quả rất tích cực khi không nhiều công ty dầu khí trong khu vực có thể đạt được trong khoảng thời gian 15 năm. Việc đạt mốc sản lượng khai thác 1 tỷ thùng dầu cũng khẳng định vị thế, vai trò của PVEP trong thành công chung của Petrovietnam.
Ngay từ những ngày đầu năm, PVEP đã triển khai thực hiện nhiệm vụ kế hoạch năm 2023, trong đó tập trung vào các giải pháp quản trị, kỹ thuật hiệu quả, đảm bảo vận hành ổn định, an toàn các dự án/mỏ. Kết quả trong tháng 1, PVEP đã hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu sản lượng khai thác và tài chính. Cụ thể, trong tháng 1/2023 sản lượng khai thác của PVEP là 0,30 triệu tấn quy dầu (Toàn đề án: 0,61 triệu tấn quy dầu), đạt 104% kế hoạch. Tổng doanh thu phần PVEP là 3.335 tỷ đồng (Toàn đề án: 6.853 tỷ đồng), đạt 135% kế hoạch. Nộp ngân sách nhà nước là 1.279 tỷ đồng, trong đó nộp thuế phần PVEP là 938 tỷ đồng (Toàn đề án: 2.409 tỷ đồng), đạt 140% kế hoạch, lãi nước chủ nhà là 341 tỷ đồng.
Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng đề nghị PVEP phải tập trung các nguồn lực, triển khai thực hiện các giải pháp cụ thể, nỗ lực phấn đấu đạt mục tiêu sản lượng khai thác 3,66 triệu tấn trong năm 2023. Cùng với đó, PVEP phải tiếp tục phân tích, đánh giá rủi ro và có giải pháp quản trị cụ thể; Tập trung rà soát, đánh giá danh mục đầu tư, cùng với các đơn vị trong khối E&P của Tập đoàn nghiên cứu xây dựng danh mục các mỏ nhỏ, mỏ cận biên, các lô, mỏ được ưu đãi theo Luật Dầu khí năm 2022 để có xây dựng danh mục và quản trị hiệu quả.
8. PV Power tập trung các nguồn lực thực hiện tốt nhất nhiệm vụ năm 2023
Ngày 24/2 tại Hà Nội, Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) Lê Mạnh Hùng đã có buổi làm việc với Tổng Công ty Điện lực Dầu khí Việt Nam - CTCP (PV Power) về tình hình triển khai thực hiện nhiệm vụ kế hoạch năm 2023.
Toàn cảnh buổi làm việc
Báo cáo tại buổi làm việc, Tổng Giám đốc PV Power Lê Như Linh cho biết trong 2 tháng đầu năm, các nhà máy điện (NMĐ) được đảm bảo vận hành ổn định, an toàn, đạt độ khả dụng cao. Tổng sản lượng điện 2 tháng ước đạt 2,56 tỷ kWh, vượt 24% kế hoạch. Tổng Giám đốc PV Power Lê Như Linh nhấn mạnh khi các điều kiện về nhu cầu phụ tải, giá thị trường và nhiên liệu đầu vào… cho phép, PV Power đặt mục tiêu phấn đấu sản lượng điện năm 2023 là 17 tỷ kWh.
Kết luận buổi làm việc, Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng đánh giá cao, biểu dương các kết quả, thành tích tập thể lãnh đạo, cán bộ, người lao động PV Power đã nỗ lực phấn đấu, hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu kế hoạch 2 tháng đầu năm 2023, tạo đà tốt để triển khai thực hiện nhiệm vụ của cả năm 2023.
Nhấn mạnh trong giai đoạn tới còn rất nhiều khó khăn thách thức với Petrovietnam nói chung, đặc biệt là PV Power trong việc đảm bảo mục tiêu sản lượng điện 17 tỷ kWh, Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng đề nghị PV Power cần tập trung mọi nguồn lực, quán triệt nghiêm túc tinh thần của buổi làm việc tới các đơn vị, nhà máy, quyết tâm cao nhất để đạt được mục tiêu đề ra.
9. Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng tiếp Đại sứ Ấn Độ tại Việt Nam
Ngày 24/2, tại trụ sở Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam), Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng cùng đại diện lãnh đạo các ban/Văn phòng đã có buổi tiếp Ngài Sandeep Arya - Đại sứ Ấn Độ tại Việt Nam.
Đoàn chụp ảnh lưu niệm tại buổi làm việc
Tại buổi tiếp, Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng chúc mừng Ngài Sandeep Arya - Đại sứ Ấn Độ tại Việt Nam trên cương vị mới, cảm ơn Ngài Đại sứ đã đến thăm Petrovietnam và chia sẻ về một số hoạt động dầu khí của Ấn Độ cũng như định hướng phát triển ngành năng lượng, dầu khí của Chính phủ Ấn Độ trong thời gian tới.
Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng nhấn mạnh về mối quan hệ hữu nghị truyền thống tốt đẹp giữa Việt Nam và Ấn Độ trong hơn 50 năm qua. Hợp tác giữa hai nước ngày càng được củng cố và tăng cường trên nhiều lĩnh vực. Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Hoàng Quốc Vượng cũng chia sẻ với Ngài Đại sứ về chiến lược phát triển của Petrovietnam trong những năm tới.
Nhân dịp này, thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, Chủ tịch HĐTV Petrovietnam bày tỏ mong muốn tiếp tục nhận được sự quan tâm và hỗ trợ tích cực từ phía chính phủ, các bộ ngành của Ấn Độ cũng như cá nhân ngài Đại sứ trong việc thúc đẩy hợp tác hiệu quả giữa Petrovietnam với các công ty của Ấn Độ trong lĩnh vực dầu khí cũng như các lĩnh vực khác liên quan đến năng lượng, công nghệ.
10. Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng: VNPoly cần có khát vọng lớn hơn
Ngày 24/2, Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) Lê Mạnh Hùng đã chủ trì buổi làm việc với Công ty CP Hóa dầu và Xơ sợi Việt Nam (VNPOLY) tại Hải Phòng về triển khai kế hoạch sản xuất kinh doanh năm 2023-2025.
Trong 2 tháng đầu năm 2023, VNPOLY đã vận hành toàn bộ 10-15 dây chuyền sản xuất sợi DTY cho các đối tác, tiếp tục làm việc với 3 chuyên gia SSFC kiểm tra, điều chỉnh, bảo dưỡng và tổ chức đào tạo theo hướng dẫn vận hành của SSFC.
Toàn cảnh buổi làm việc tại Hải Phòng.
Kết quả sản xuất DTY 2 tháng đầu năm của công ty ước đạt 950 tấn sợi các loại, doanh thu đạt 19,44 tỷ đồng. Lợi nhuận bù đủ biến phí và dùng để chi trả bảo hiểm cháy nổ tối thiểu của Nhà máy; chi trả một phần tiện ích (điện, nước), lương cho nhân sự khối duy trì hoạt động của Công ty; chi trả chi phí bảo dưỡng đã ứng của SSFC... Kết quả sản xuất kinh doanh sợi DTY của VNPOLY như vậy đã đảm bảo đủ bù chi phí biến đổi theo đúng chủ trương của Tập đoàn đề ra.
Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng đánh giá năm 2023, VNPOLY sẽ còn nhiều khó khăn thử thách nhưng cũng có không ít thuận lợi. Trong đó, VNPOLY đã có niều kinh nghiệm sản xuất, kinh doanh, giữ được mối quan hệ tốt với các khách hàng, nhà cung cấp lớn trong nước và quốc tế… Cùng với các dự báo thị trường xơ sợi thế giới cũng như Việt Nam đang trong chu kỳ hồi phục mạnh, nhu cầu lớn nên khi VNPOLY khôi phục sản xuất trở lại sẽ đạt hiệu quả cao hơn. Chính vì vậy, VNPOLY cần có khát vọng lớn hơn, đặt ra kế hoạch sản xuất kinh doanh có lợi nhuận cao hơn.
11. Tổng Giám đốc Petroivietnam Lê Mạnh Hùng: Tập trung đưa tổ máy số 1 NMNĐ Vũng Áng 1 chạy ổn định trở lại sau đại tu vào ngày 3/3
Sáng ngày 26/2, Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) Lê Mạnh Hùng cùng đoàn công tác Tập đoàn đã đến kiểm tra và làm việc tại Nhà máy Nhiệt điện (NMNĐ) Vũng Áng 1, huyện Kỳ Anh, tỉnh Hà Tĩnh. Theo báo cáo, trong 2 tháng đầu năm 2023 NMNĐ Vũng Áng 1 đạt sản lượng 538,6 triệu kWh, tiêu thụ trên 243 nghìn tấn than, doanh thu đạt 1.041 tỷ đồng. Về công tác đại tu Tổ máy số 1 hiện đảm bảo chất lượng, tiến độ; dự kiến chạy thử nghiệm và hoàn thành công tác đại tu vào ngày 3/3 tới đây.
Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng tham quan phòng điều khiển trung tâm
Qua lắng nghe, thị sát tại nhà máy, Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng đánh giá rất cao nỗ lực đội ngũ cán bộ, kỹ sư PV Power Ha Tinh, các đối tác, nhà thầu tham gia đại tu tổ máy số 1, các hạng mục khác trong thời gian qua. Tổng Giám đốc mong rằng các bên tiếp tục nỗ lực để đưa Tổ máy số 1 vận hành trở lại đúng như kế hoạch đề ra vào ngày 3/3.
Tổng Giám đốc Petrovietnam nhấn mạnh, lĩnh vực điện của có nhiệm vụ đặc biệt quan trọng trong an ninh năng lượng, là lĩnh vực quan trọng của Tập đoàn. Để đáp ứng sứ mệnh lâu dài, PV Power cần tiếp tục xây dựng kế hoạch dài hạn, thường xuyên đẩy mạnh nghiên cứu, có nhiều giải pháp đổi mới mang tính đồng bộ, giảm thiểu sự cố ở mức thấp nhất và tối ưu hóa sản xuất ở mức cao nhất. Bên cạnh đó, phải có chiến lược về nguồn nhiên liệu, tìm kiếm, mở rộng, đa dạng nguồn cung ngoài TKV, đánh giá khả năng tận dụng hạ tầng tồn kho chung.
12. Petrovietnam phát động Tết trồng cây 2023 tại NMNĐ Thái Bình 2
Hưởng ứng lời kêu gọi “Vì một Việt Nam xanh”, trồng 1 tỷ cây xanh trong 05 năm 2021-2025 của Thủ tướng Chính phủ, ngày 26/2/2023, tại Nhà máy nhiệt điện (NMNĐ) Thái Bình 2 (huyện Thái Thụy, tỉnh Thái Bình), Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã tổ chức Lễ phát động Tết trồng cây 2023.
Petrovietnam phát động Tết trồng cây 2023 tại NMNĐ Thái Bình 2
Phát biểu tại Lễ phát động, đồng chí Phạm Xuân Cảnh - Phó Bí thư Thường trực Đảng ủy, Thành viên HĐTV Tập đoàn nhấn mạnh, thấm nhuần triết lý sống gần gũi với thiên nhiên và vai trò quan trọng của cây xanh trong cuộc sống con người, thực hiện lời căn dặn của Bác Hồ kính yêu “Mùa xuân là Tết trồng cây, làm cho đất nước càng ngày càng xuân”, hôm nay, tại công trường NMNĐ Thái Bình 2, nơi các cán bộ, kỹ sư, người lao động đang nỗ lực, hăng say đưa dự án về đích, Tập đoàn phát động chương trình Tết trồng cây năm 2023.
Phát biểu hưởng ứng tại lễ phát động, đồng chí Phạm Đăng An - Bí thư Đoàn Thanh niên Tập đoàn khẳng định, các tổ chức đoàn thể chính trị xã hội trong toàn Tập đoàn luôn ý thức về trách nhiệm và vai trò của mình trong mọi hoạt động của Tập đoàn và đất nước. Bao năm qua các thế hệ đi trước đã gieo mầm, phát triển những lá phổi xanh cho thế hệ hôm nay, việc trồng cây gây rừng là trách nhiệm của người nối tiếp người, đời nối tiếp đời. Từ tháng 3/2022, hưởng ứng kêu gọi của lãnh đạo Tập đoàn tham gia chương trình trồng 3 triệu cây xanh trên các công trình, địa phương có hoạt động dầu khí, đoàn viên, thanh niên, hội viên, cán bộ nhân viên, người lao động dầu khí đã thể hiện ý thức, trách nhiệm của mình bằng việc trồng cây ngay tại nơi làm việc, trong các nhà máy, trên các giàn khoan, nơi sinh sống, khu tập thể, ký túc xá, các vườn cây thanh niên đã được hình thành.
H.A