Công đoàn Vietsovpetro trao tặng xe đạp cho các em học sinh có hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu
Ngày phát hành: 8/14/2018 8:25:51 AM 
Thực  hiện chương công tác năm 2018, nhằm động viên, khuyến khích các em học sinh vượt  khó, học giỏi trong năm học 2017 - 2018, từ ngày 31/7 đến ngày 08/8/2018, Công  đoàn Vietsovpetro phía Việt Nam đã phối hợp với Công đoàn phía Nga và Liên đoàn  Lao động (LĐLĐ) tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu tổ chức trao tặng xe đạp cho các em học  sinh có hoàn cảnh khó khăn tại các địa phương trên địa bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng  Tàu.
Tham  dự tại các buỗi lễ trao tặng, về phía LĐLĐ tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu có đồng chí  Châu Văn Thắng - Ủy viên BCH Tổng LĐLĐ Việt Nam - Chủ tịch LĐLĐ Tỉnh; về phía  Vietsovpetro có đồng chí Nguyễn Quốc Đạt - Ủy viên BTV Công đoàn DKVN, Chủ tịch  Công đoàn phía Việt Nam, đồng chí Крупенко Сергей Евгеньевич - Chủ tịch Công  đoàn phía Nga; bên cạnh đó là sự tham dự của các đồng chí Phó Chủ tịch, lãnh đạo  các Ban của cơ quan LĐLĐ tỉnh, các đồng chí lãnh đạo của các địa phương, cơ  quan, phụ huynh và các em học sinh được trao tặng xe đạp.
Phát  biểu tại các buổi lễ trao tặng, đồng chí Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro Nguyễn  Quốc Đạt đã nhấn mạnh, với truyền thống thực hiện rất tốt công tác an sinh xã  hội nhiều năm qua, là doanh nghiệp đóng trên địa bàn Tỉnh, Vietsovpetro luôn  mong muốn cùng chung tay với các cấp lãnh đạo, cơ quan, ban, ngành, đoàn thể tại  các địa phương chăm lo đời sống, vật chất, tinh thần cho các em học sinh tuy có  hoàn cảnh khó khăn nhưng luôn biết vươn lên trong học tập. Đồng chí hy vọng,  những chiếc xe đạp được trao tới tận tay các em sẽ là những món quà ý nghĩa,  giúp các em có thêm niềm tin, động lực vượt khó trong cuộc sống để trở thành  những con ngoan, trò giỏi, những bác sỹ, kỹ sư tương lai, góp phần xây dựng đất  nước Việt Nam giàu mạnh và phồn vinh.
Trong  các chương trình, Công đoàn Vietsovpetro đã tổ chức trao tặng tổng cộng 100 xe  đạp với tổng trị giá 150 triệu đồng cho các địa phương: Xuyên Mộc (15 cái), Phú  Mỹ (20 cái), Vũng Tàu (15 cái), Giày Uy Việt (20 cái), Đất Đỏ và Ngành Giáo dục  (20 cái), Châu Đức (10 cái). Chương trình này sẽ được Công đoàn Vietsovpetro  tiếp tục thực hiện hàng năm theo điều kiện thực tế của đơn vị.
*
Một số hình ảnh hoạt động
:
Toàn  cảnh trao tặng xe đạp tại Thị xã Phú Mỹ
Đ/c  Nguyễn Quốc Đạt - Chủ tịch Công đoàn phát biểu trong lễ trao tặng tại Thị xã Phú  Mỹ
Lãnh  đạo LĐLĐ tỉnh và Công đoàn Vietsovpetro tặng xe đạp cho các em học sinh tại Phú  Mỹ
Toàn  cảnh trao tặng xe đạp tại TP. Vũng Tàu
Đ/c  Châu Văn Thắng - Chủ tịch LĐLĐ Tỉnh phát biểu trong lễ trao tặng tại TP.Vũng  Tàu
Lãnh  đạo LĐLĐ tỉnh BR-VT tặng hoa cám ơn Công đoàn Vietsovpetro
Trao  tặng xe đạp cho các em học sinh tại TP.
Vũng  Tàu
Trạo  tặng xe đạp cho các em học sinh tại Công ty Giày Uy Việt
Đ/c  Nguyễn Quốc Đạt phát biểu trong lễ trao tặng xe đạp cho huyện Đất Đỏ
và  Ngành Giáo dục của Tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu
Ban Tổ  chức tặng hoa cám ơn các đơn vị tài trợ xe đạp và học bổng Nguyễn Đức  Cảnh
Đ/c  Крупенко Сергей Евгеньевич - Chủ tịch Công đoàn Nga tặng xe đạp cho các em học  sinh
Toàn  cảnh buổi lễ trao tặng tại Châu Đức
Đ/c  Huỳnh Thị Phúc - Phó Chủ tịch LĐLĐ Tỉnh phát biểu trong lễ trao tặng tại Châu  Đức
Trao  tặng xe đạp cho các em học sinh tại huyện Châu Đức
Tin  & Ảnh: Hoàng Bình