Công đoàn Vietsovpetro và Công đoàn Công ty vận chuyển khí Đông Nam Bộ, Tổng công ty Khí Việt Nam tổ chức giao lưu, trao đổi kinh nghiệm trong hoạt động Mạng lưới An toàn vệ sinh viên và công tác an toàn vệ sinh lao động
Ngày phát hành: 11/23/2023 5:57:05 PM 
Chiều ngày 21/11/2023, tại Thành phố Vũng Tàu, Công đoàn Vietsovpetro (VSP) và Công đoàn Công ty Vận chuyển Khí Đông Nam Bộ (KĐN) thuộc Tổng Công ty Khí Việt Nam (PV GAS) đã phối hợp cùng tổ chức thành công Chương trình “CHIA SẺ KINH NGHIỆM HOẠT ĐỘNG MẠNG LƯỚI ATVSV, ATVSLĐ". Chương trình bao gồm 02 nội dung chính là Hội thảo chia sẻ kinh nghiệm hoạt động mạng lưới an toàn vệ sinh viên (ATVSV), đảm bảo an ninh an toàn (ANAT) công trình dầu khí và hoạt động giao lưu bóng đá giữa hai đơn vị.
Tham dự chương trình, về phía Vietsovpetro có ông Hoàng Phúc Long - Chủ tịch Công đoàn VSP, về phía Tổng Công ty Khí Việt Nam có ông Lê Phước Khôi – Phó chủ tịch Công đoàn Tổng công ty khí Việt Nam, ông Nguyễn Kim Ngọc – Chủ tịch công đoàn, Phó giám đốc Công ty KĐN cùng với sự tham gia của hơn 70 CBCNV, ATVSV đến từ hai đơn vị.
Phát biểu khai mạc Hội thảo, ông Nguyễn Kim Ngọc – Chủ tịch công đoàn, Phó Giám đốc KĐN nhấn mạnh Mạng lưới ATVSV là "cánh tay nối dài" của tổ chức công đoàn để kiểm tra, giám sát về lĩnh vực an toàn vệ sinh lao động, có vai trò, trách nhiệm rất lớn khi triển khai công việc tại hiện trường. Chương trình lần này là một hoạt động vô cùng ý nghĩa, giúp tăng cường hơn nữa sự gắn kết giữa hai đơn vị, giúp cho công tác phối hợp ngày càng tốt hơn.
Tại buổi Hội thảo các đại biểu đã lắng nghe các tham luận
+ Mạng lưới ATVSV trong việc đảm bảo an ninh an toàn công trình khí của Công ty vận chuyển khí Đông Nam Bộ.
+ Vai trò, trách nhiệm của ATVSV trong công tác thực hiện phân tích an toàn công việc (JSA) và Chương trình quan sát an toàn (STOP) tại Liên doanh Vietsovpetro.
Các tham luận đã tập trung trình bày về các thuận lợi, khó khăn trong công tác hoạt động của Mạng lưới ATVSV tại 2 đơn vị, cũng như các kiến nghị đề xuất để nâng cao chất lượng của Mạng lưới ATVSV.
Hai đơn vị cũng đã trao đổi tích cực, nghiêm túc về việc triển khai một cách hiệu quả các hoạt động mạng lưới ATVSV, công tác ATVSLĐ và công tác phối hợp đảo bảo an ninh an toàn công trình dầu khí biển.
Phát biểu bế mạc Hội thảo, ông Hoàng Phúc Long - Chủ tịch Công đoàn VSP đã cảm ơn sự phối hợp rất tốt của 2 đơn vị. Hội thảo là cơ hội để đội ngũ CBCNV, ATVSV của cả hai đơn vị được trực tiếp gặp gỡ, giao lưu, qua đó duy trì, cải thiện và nâng cao công tác phối hợp trong thời gian tới. Ông cũng hy vọng, hai đơn vị sẽ tiếp tục duy trì những chương trình ý nghĩa, thiết thực, cả về các hoạt động thể dục thể thao cũng như trong hoạt động chuyên môn như chương trình lần này.
Công đoàn Vietsovpetro
Một số hình ảnh tại buổi giao lưu: