Công đoàn Vietsovpetro tổ chức cho CBCNV-NLĐ tham gia chương trình hiến máu nhân đạo năm 2021
Ngày phát hành: 4/8/2021 7:46:26 AM 
Thực hiện Chương trình công tác năm 2021, hưởng ứng lời kêu gọi của lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam với chủ đề “Nhiệt huyết người Dầu khí", sáng ngày 06/4 vừa qua tại Nhà Văn hóa thanh niên tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu, Công đoàn Vietsovpetro đã tổ chức cho CBCNV-NLĐ đang làm việc tại các đơn vị tham gia chương trình hiến máu nhân đạo do Liên đoàn lao động tỉnh BR-VT phối hợp với Bệnh viện Chợ Rẫy tổ chức. Đây là chương trình được Vietsovpetro hưởng ứng tham gia rất tích cực trong nhiều năm qua, hoạt động này mang tính chất xã hội và thể hiện nghĩa cử cao đẹp, mang tính nhân văn sâu sắc của người lao động dầu khí nói riêng và Vietsovpetro nói chung.
Năm nay, với chỉ tiêu 260 đơn vị máu được phân bổ, Công đoàn Vietsovpetro đã đăng ký vượt số lượng hiến máu là 373 đơn vị. Những đơn vị máu quý giá từ chương trình sẽ cứu được tính mạng của rất nhiều người bệnh đang cần cũng như góp một phần khắc phục tình trạng thiếu máu của các ngân hàng máu hiện nay trước tình hình dịch bệnh Covid-19 đã ảnh rất lớn đến lượng máu dự trữ phục vụ cho công tác cứu chữa bệnh trên toàn quốc. Tham gia chương trình, ngoài phần quà Ban tổ chức, các công đoàn viên còn được Công đoàn Vietsovpetro hỗ trợ 300.000đ/người. Hoạt động hiến máu nhân đạo tiếp tục là minh chứng rõ ràng cho tinh thần nhân đạo và nhân văn cao cả của tập thể CBCNV-NLĐ trong Vietsovpetro, qua đó thể hiện nét văn hóa đặc trưng của Vietsovpetro.
*
Một số hình ảnh của chương trình
:
Ngay từ sáng sớm rất đông công đoàn viên VSP đã đến đăng ký hiến máu
Công đoàn viên ngồi chờ trước khi được gọi tên kiểm tra sức khỏe
Tiến hành kiểm tra sức khỏe trước khi tham gia hiến máu
Kiểm tra thông tin trước khi vào phòng hiến máu
Khu vực hiến máu
Công đoàn Vietsovpetro hỗ trợ cho mỗi NLĐ 300.000đ khi tham gia hiến máu thành công
Nụ cười rạng rỡ sau khi hiến máu thành công
Mỗi CĐV hiến thành công 350ml máu sẽ được nhận thêm phần quà từ Hội Chữ thập đỏ
Công đoàn viên tham gia hiến máu đa số trong độ tuổi Đoàn
Hoạt động hiến máu nhân đạo cũng nhận được sự tham gia tích cực của các đồng chí lãnh đạo các phòng, ban BMĐH và các đơn vị thành viên
Hoạt động hiến máu được Vietsovpetro hưởng ứng tham gia rất tốt trong nhiều năm qua
Tin và ảnh: Tổ Truyền thông Công đoàn