Công đoàn và Đoàn thanh niên Trung tâm An toàn – Bảo vệ Môi trường tổ chức Chương trình thiếu nhi nhân dịp Quốc tế Thiếu nhi 01/06
Ngày phát hành: 6/2/2022 2:07:52 PM 
Nhằm tạo sân chơi cho các con của Cán bộ công nhân viên, nhân ngày Quốc tế Thiếu nhi 1/6, được sự quan tâm của Đảng ủy và lãnh đạo đơn vị, ngày 28 tháng 05, BCH Chi Đoàn Trung tâm An toàn – Bảo vệ Môi trường (TTAT-BVMT) phối hợp cùng Công đoàn CSTV đã tổ chức “Chương trình thiếu nhi" cho các cháu tại Khu Du Lịch Eco Tân Hưng Bà Rịa-Vũng Tàu.
Đến dự chương trình, cùng chung vui với các em thiếu nhi có đồng chí Phan Thị Thùy Nga – Trưởng ban nữ công TTAT-BVMT, đặc biệt là sự hiện diện đông đủ của các bậc phụ huynh đang công tác tại TTAT-BVMT.
Đây là dịp để các cháu được vui chơi và trải nghiệm sau một năm học vất vả. Chương trình có sự góp mặt của hơn 40 cháu thiếu nhi, là con em CBCNV đang công tác tại đơn vị. Tại đây, các bé được hóa thân thành các bác nông dân làm các công việc đồng áng và tham gia các trò chơi thú vị, hấp dẫn như: Bịt mắt bắt vịt, bắt cá, tắm mưa nhân tạo, trồng rau, thu hoạch rau, cho dê ăn… Chương trình đã mang đến một bầu không khí vui tươi, mới mẻ và nhiều tiếng cười cho các cháu thiếu nhi giữa không gian thiên nhiên trong lành của Khu du lịch Eco Tân Hưng. Hoạt động này tạo điều kiện phát triển cho các bé, đồng thời cũng là cơ hội để người lớn nâng cao hơn nữa trách nhiệm trong việc bảo vệ và chăm sóc thế hệ “tương lai của đất nước".
Một số hình ảnh lưu niệm của Chương trình