Tuổi trẻ Vietsovpetro có hai công trình nhận giải thưởng “Đổi mới, sáng tạo phát triển doanh nghiệp lần thứ I"
Ngày phát hành: 10/30/2019 1:57:05 PM 
Ngày 29/10, tại Hà Nội, Đoàn TNCS Hồ Chí Minh Khối Doanh nghiệp Trung ương (Đoàn Khối DNTW) tổ chức
trao giải thưởng “Đổi mới, sáng tạo phát triển doanh nghiệp lần thứ I" giai đoạn 2017- 2019. Đoàn TNCS Hồ Chí Minh Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Đoàn Thanh niên Tập đoàn) có 5 công trình được tuyên dương. Trong đó Đoàn Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro vinh dự có 02 công trình được Đoàn Khối DNTW lựa chọn tuyên dương.
Đồng chí Y Thanh Hà Niê Kđăm, Bí thư Đảng ủy Khối DNTW và đồng chí Nguyễn Anh Tuấn, Bí thư Thường trực Trung ương Đoàn trao thưởng cho 10 công trình, sản phẩm sáng tạo xuất sắc.
Phát biểu tại buổi lễ, đồng chí Y Thanh Hà Niê Kđăm, Ủy viên dự khuyết Trung ương Đảng, Bí thư Đảng ủy Khối DNTW ghi nhận và đánh giá cao những phong trào, cách làm sáng tạo, có hiệu quả của Đoàn Khối DNTW  trong những năm qua, đã khơi dậy và phát huy những thế mạnh của đoàn viên, thanh niên thực hiện tốt nhiệm vụ chính trị, trọng tâm, nổi bật là các hoạt động sáng tạo trong sản xuất kinh doanh, đóng góp vào sự phát triển của các Tập đoàn, Tổng công ty, Ngân hàng trong Khối.
Giải thưởng "Đổi mới sáng tạo phát triển doanh nghiệp lần thứ I" tiếp tục là sự ghi nhận, tôn vinh các công trình, sản phẩm, đổi mới sáng tạo của tuổi trẻ Khối DNTW trên tất cả các lĩnh vực tiêu biểu như: Giải pháp chuẩn hóa khai báo và làm giàu thông tin khách hàng trên hệ thống CoreBanking BIDV của Ban Thông tin quản lý và hỗ trợ (Ngân hàng TMCP Đầu tư và Phát triển Việt Nam); Công trình áp dụng thành công các sáng kiến và cải tiến kỹ thuật vào thi công chế tạo lắp đặt công trình chân đế và khối thượng tầng Giàn khai thác mỏ Cá Tầm của Đoàn Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro đã làm lợi cho doanh nghiệp hàng chục tỷ đồng cùng rất nhiều công trình, sản phẩm mang lại giá trị, hiệu quả cao cho doanh nghiệp.
Đồng chí Y Thanh Hà Niê Kđăm phát biểu tại buổi lễ
Đồng chí Trần Quang Dũng- Trưởng ban Truyền thông và Văn hoá doanh nghiệp Tập đoàn Dầu khí Việt Nam giới thiệu về các công trình dầu khí tiêu biểu tại Hội trại triển lãm "Tuổi trẻ đổi mới sáng tạo" năm 2019 với đồng chí Y Thanh Hà Niê Kđăm cùng các đại biểu tham quan
Trong giai đoạn 2017 - 2019, tuổi trẻ Khối DNTW đã đăng ký đảm nhận 3.793 công trình thanh niên, 4.021 đề tài khoa học, sáng kiến được thực hiện, làm lợi hàng trăm tỷ đồng cho doanh nghiệp. Đây là những kết quả rất đáng ghi nhận, thể hiện vai trò của tuổi trẻ Khối DNTW xung kích, sáng tạo, góp phần vào việc thực hiện tốt các chỉ tiêu, nhiệm vụ chính trị của các thành viên trong Khối.
Tại lễ trao giải thưởng “Đổi mới, sáng tạo phát triển doanh nghiệp lần thứ I" năm 2019, Ban Tổ chức đã khen thưởng cho 40 công trình, sản phẩm xuất sắc. Trong đó, 30 công trình, đề tài, sản phẩm đổi mới sáng tạo tiêu biểu giai đoạn 2017 – 2019 được tuyên dương; 10 công trình, sản phẩm sáng tạo tiêu biểu xuất sắc nhất đạt giải thưởng đổi mới sáng tạo lần thứ I năm 2019.
Trong số 40 công trình, sản phẩm sáng tạo được tuyên dương, Đoàn Thanh niên Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam có 5 công trình, sản phẩm sáng tạo vinh dự nhận giải thưởng gồm:
Đồng chí Y Thanh Hà Niê Kđăm, Bí thư Đảng ủy Khối DNTW và đồng chí Nguyễn Anh Tuấn, Bí thư Thường trực Trung ương Đoàn trao chứng nhận và biểu trưng cho đồng chí Võ Đức Thảo đại diện nhóm tác giả Đoàn Thanh niên Xí nghiệp Xây lắp thuộc Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro.
1.     Đề tài “Áp dụng thành công các sáng kiến và cải tiến kỹ thuật vào thi công chế tạo lắp đặt công trình chân đế và khối thượng tầng giàn khai thác CTC1-WHP mỏ Cá Tầm" của Đoàn Thanh niên XN Xây lắp thuộc Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro.
Đồng chí Tạ Văn Thịnh đại diện nhóm tác giả Đoàn Viện Nghiên cứu Khoa học và Thiết kế thuộc Đoàn Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro nhận Chứng nhận từ Ban Tổ chức
2.      Đề tài “Hoàn thiện hệ thống mudline 340 bằng cách chế tạo vòng chặn mới giúp tiết giảm 1 cấp ống chống khi xây dựng giếng khoan thăm dò Mioxen của Vietsovpetro" của Đoàn Thanh niên Viện Nghiên cứu Khoa học và Thiết kế thuộc Đoàn Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro.
Đoàn Công ty Khí Cà Mau thuộc Tổng công ty Khí Việt Nam nhận chứng nhận và biểu trưng
3. Công trình “Giải pháp nâng cao độ tin cậy, giảm thiểu tần suất shutdown máy nén Landfall Station do lỗi tín hiệu điều khiển" của Đoàn Công ty Khí Cà Mau thuộc Tổng công ty Khí Việt Nam.
Đại diện nhóm tác giả Công ty Điều hành Dầu khí Biển Đông nhận Chứng nhận từ Ban Tổ chức
4. Đề tài “Mở giếng khai thác khí bằng áp suất khí từ giếng có áp suất cao thay vì sử dụng Methanol" của Công ty Điều hành Dầu khí Biển Đông.
Đại diện nhóm tác giả Đoàn Công ty CP Lọc hóa dầu Bình Sơn nhận Chứng nhận từ Ban Tổ chức
5. Đề tài “Sáng kiến chế tạo, lắp đặt con lăn cho cơ cấu phản hồi vị trí của van điều khiển tốc độ quạt gió giúp nâng cao độ tin cậy và ổn định của vận hành lò hơi" của Đoàn Công ty CP Lọc hóa dầu Bình Sơn.
Các đồng chí lãnh đạo, đại biểu chụp hình lưu niệm cùng đại diện các công trình, sản phẩm sáng tạo tiêu biểu
Trong khuôn khổ tham gia các nội dung tại lễ tuyên dương lần này, đại diện cho tuổi trẻ Vietsovpetro và tuổi trẻ Dầu khí, đồng chí Tạ Văn Thịnh, kỹ sư phòng Khoan và Sửa giếng, Viện Nghiên cứu khoa học & Thiết kế thuộc Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro đã chia sẻ tại Diễn đàn “Tuổi trẻ đổi mới, sáng tạo phát triển doanh nghiệp" do Đoàn TNCS Hồ Chí Minh Khối Doanh nghiệp Trung ương (Khối DNTW ) tổ chức trong chương trình Ngày hội đổi mới sáng tạo Khối DNTW năm 2019.
Đ/c Tạ Văn Thịnh phát biểu tại diễn đàn
Các công trình được giải thưởng "Đổi mới, sáng tạo phát triển doanh nghiệp lần thứ I" năm 2019 đã khẳng định sự sáng tạo và quyết tâm của đoàn viên thanh niên ngành Dầu khí trong nghiên cứu khoa học gắn với thực tế đời sống và từ đó tạo động lực cho tuổi trẻ dầu khí tiếp tục phát huy khả năng sáng tạo, làm chủ khoa học công nghệ hiện đại, góp phần tăng năng suất lao động, xung kích đi đầu trong các phong trào thi đua, lao động sáng tạo để có nhiều công trình, giải pháp mang lại hiệu quả cao, đóng góp vào sự phát triển của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam.
Đoàn Thanh niên Vietsovpetro (Biên tập từ Petrotimes)
Ảnh: Nguyễn Hoan