Hội Cựu chiến binh Vietsovpetro tổ chức Hội nghị tổng kết phong trào thi đua “Cựu chiến binh gương mẫu" giai đoạn 2014-2019
Ngày phát hành: 10/22/2019 4:22:56 PM 
Thực hiện kế hoạch của Thường trực Ban Chấp hành Trung ương Hội Cựu chiến binh Việt Nam; chỉ đạo của Hội Cựu chiến binh Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam; chỉ thị liên tịch số 1306/CTLT-CCB ngày 25/9/2019 của Đảng ủy, Ban tổng Giám đốc Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro, sáng ngày 22/10, tại Tòa nhà làm việc của Bộ máy Điều hành, Hội Cựu chiến binh (CCB) Vietsovpetro đã tổ chức Hội nghị tổng kết phong trào thi đua “Cựu chiến binh gương mẫu" giai đoạn 2014-2019, đề ra phương hướng nhiệm vụ của Hội giai đoạn 2019-2024 và bầu đoàn đại biểu dự Đại hội đại biểu “Cựu chiến binh gương mẫu" của Hội CCB tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam.
Đến dự Hội nghị, về phía lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam có đồng chí Trần Quang Dũng – Uỷ viên Ban thường vụ Đảng ủy, trưởng Ban truyền thông Văn hóa doanh nghiệp; đồng chí Phạm Quang Dũng - Chủ tịch  Hội CCB; đồng chí Lê Quang Toán, đồng chí Trần Việt Dũng - Phó Chủ tịch Hội CCB; đồng chí Vũ Minh Lai - Ủy viên Thường vụ Hội CCB PVN, Chủ tịch Hội CCB Tổng công ty PTSC.
Phía Vietsovpetro có đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm – Bí thư Đảng ủy, Tổng Giám đốc, đồng chí Vũ Việt Kiều – Phó Bí thư Thường vụ Đảng ủy, đồng chí Lương Quốc Dân – Chánh Kế toán, đồng chí Trịnh Đình Quý – Nguyên Chủ tịch Hội CCB cùng các đại diện Đoàn Thanh niên, Ban Nữ công và 50 đại biểu của 14 Hội CCB cơ sở thuộc Vietsovpetro.
Tại Hội nghị, đồng chí Đặng Đình Công – Phó Chủ tịch Hội đã trình bày Báo cáo tổng kết 05 năm phong trào thi đua “Cựu chiến binh gương mẫu" giai đoạn 2014-2019 và phương hướng nhiệm vụ giai đoạn 2019-2024 của Hội CCB Vietsovpetro.
Báo cáo nêu rõ: Là thành viên của Hội Cựu chiến binh Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, Hội Cựu chiến binh Vietsovpetro (Hội CCB Vietsovpetro) được thành lập năm 1998, đến nay có 421 hội viên thuộc 14 Hội cơ sở, đang làm việc tại Bộ máy Điều hành và các đơn vị thành viên. Trong giai đoạn 2014 – 2019, cán bộ, hội viên đã phát huy bản chất, truyền thống tốt đẹp phẩm chất cao quý “Bộ đội Cụ Hồ" đã tích cực, chủ động phối hợp với chính quyền, các, đoàn thể tham mưu  cho lãnh đạo Vietsovpetro kịp thời, hiệu quả và hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao. Cán bộ hội các cấp tham gia công tác Hội nhiệt tình, trách nhiệm, tận tụy, chu đáo, nghĩa tình.
Các cấp Hội luôn nhận được sự quan tâm của lãnh đạo Đảng, chính quyền, sự phối hợp, hỗ trợ của các đoàn thể, do vậy nhiệm vụ công tác Hội và phong trào thi đua CCB gương mẫu đã bám sát kế hoạch, nhiệm vụ của Hội Cựu chiến binh Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam, các Chỉ thị, Nghị quyết của Đảng ủy-Ban Tổng giám đốc Vietsovpetro, hoàn thành thắng lợi mọi nhiệm vụ, chỉ tiêu đề ra. Hội khẳng định được vai trò của một tổ chức có nhiều điểm mạnh trong hệ thống chính trị ở cơ sở. Cán bộ hội viên là những quân nhân phục viên xuất ngũ do đó luôn hiểu được ý nghĩa và tầm quan trọng của tổ chức Hội, phát huy truyền thống bản chất tốt đẹp “Bộ đội Cụ Hồ" trên mọi lĩnh vực công tác và xây dựng tổ chức Hội trong sạch vững mạnh. Vì vậy, 5 năm qua đã có 70 tập thể và 400 cá nhân được các cấp khen thưởng.
Tại Hội nghị, đại diện Hội CCB XN Khai thác và Viện NIPI đã trình bày tham luận về phát huy truyền thống cách mạng, phẩm chất anh “Bộ đội cụ Hồ" của Hội CCB XN Khai thác trong công tác thăm dò và khai thác dầu khí và Công tác sáng kiến sáng chế của Hội CCB Viện NIPI. Các đại biểu đã phát biểu thảo luận sôi nổi, đưa ra nhiều ý kiến đóng góp để Hội rút ra những bài học bổ ích trong việc tổ chức phong trào, tiếp tục xây dựng Hội vững mạnh, phát triển trong giai đoạn mới.
Phát biểu tại Hội nghị, đồng chí Phạm Quang Dũng - Chủ tịch Hội CCB Tập đoàn đã nồng nhiệt chúc mừng những thành tích mà Hội CCB Vietsovpetro đã đạt được trong nhiều năm qua và những đóng góp đáng kể trong thành tích chung của phong trào Hội CCB Tập đoàn. Đồng chí đề nghị Hội CCB Vietsovpetro cần phát huy hơn nữa truyền thống Bộ đội Cụ Hồ trong sản xuất kinh doanh, trong nghiên cứu khoa học, trong phong trào sáng kiến sáng chế, quản trị doanh nghiệp và tiếp tục dẫn đầu trong phong trào Học tập phong cách, đạo đức, tư tưởng Chủ tịch Hồ Chí Minh, xây dựng Hội trong sạch, vững mạnh. Thay mặt Hội CCB Tập đoàn, đồng chí gửi lời cảm ơn Đảng ủy, Ban Lãnh đạo, các tổ chức chính trị - xã hội Vietsovpetro đã luôn đồng hành, hỗ trợ Hội CCB trong các phong trào thi đua.
Phát biểu tại hội nghị, đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm đã biểu dương, ghi nhận những thành tích mà Hội CCB đạt được trong những năm qua, đồng thời mong muốn trong thời gian tới, phát huy truyền thống “Bộ đội Cụ Hồ", cán bộ hội viên của Hội luôn gương mẫu về đạo đức, lối sống, là tấm gương sáng về phẩm chất cho thế hệ trẻ noi theo. Hội thường xuyên đổi mới tư duy, cách làm, thực hiện tốt chính sách, chăm lo cuộc sống, vật chất tinh thần cho các hội viên, xây dựng tổ chức Hội ngày càng trong sạch, vững mạnh, hưởng ứng tích cực các phong trào thi đua, sáng kiến – sáng chế của đơn vị, góp phần vào sự phát triển chung của Vietsovpetro.
Thay mặt Hội CCB Vietsovpetro, đồng chí Vũ Công Trình – Chủ tịch Hội đã chân thành cảm ơn các đồng chí lãnh đạo Hội CCB Tập đoàn, Đảng ủy - Ban lãnh đạo Vietsovpetro đã quan tâm chỉ đạo, giúp đỡ trong quá trình hoạt động và cam kết tiếp tục giữ vững và phát triển các thành tích đã đạt được, xứng đáng là tổ chức đoàn thể chính trị luôn luôn làm tốt công tác Bảo vệ Đảng, bảo vệ chính quyền, chấp hành nghiêm các Nghị quyết của Đảng uỷ và Ban Tổng giám đốc Vietsovpetro đã đề ra, phát huy phẩm chất anh bộ đội Cụ Hồ, đoàn kết, khắc phục mọi khó khăn, thi đua lập thành tích, phấn đấu hoàn thành tốt nhiệm vụ sản xuất của Vietsovpetro.
Nhân dịp này, các tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc trong phong trào “ Hội CCB gương mẫu" giai đoạn 2014 – 2019  đã nhận Bằng khen của Trung ương Hội CCB Việt Nam, Giấy khen Hội CCB Tập đoàn và của Vietsovpetro.
Hội nghị đã bầu Đoàn đại biểu đi dự Đại Hội tổng kết thực hiện 05 năm phong trào thi đua “Cựu chiến binh gương mẫu" giai đoạn 2014-2019 của Hội CCB Tập đoàn Dầu khí Việt Nam: Gồm 10 đại biểu chính thức và 02 đại biểu dự khuyết.
Sau gần 4 giờ làm việc tích cực, khẩn trương và nghiêm túc, với tinh thần trách nhiệm cao, Hội nghị tổng kết thực hiện 05 năm phong trào thi đua “Cựu chiến binh gương mẫu" giai đoạn 2014-2019 đã thành công tốt đẹp.
Một số hình ảnh Hội nghị:
Đồng chí Đặng Đình Công trình bày báo cáo tại Hội nghị
Đại diện Hội CCB XN Khai thác dầu khí trình bày tham luận
Đại diện Hội CCB Viện NIPI trình bày tham luận
Đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm phát biểu
Đồng chí Phạm Quang Dũng phát biểu
Đồng chí Vũ Công Trình phát biểu đáp từ
Các tập thể, cá nhân xuất sắc nhận Bằng khen
Quang cảnh chung của Hội nghị
Tin & Ảnh: A.P – Đ.H