Đoàn thanh niên Vietsovpetro nhận cờ thi đua xuất sắc của đoàn khối doanh nghiệp Trung ương
Ngày phát hành: 1/15/2020 7:32:34 AM 
Ngày 14/01/2020, tại Hà Nội, Đoàn Khối Doanh nghiệp Trung ương tổ chức Hội nghị tổng kết công tác Đoàn và phong trào thanh niên năm 2019, triển khai nhiệm vụ công tác năm 2020.
Đến dự Hội nghị có đồng chí Y Thanh Hà Niê Kđăm, Ủy viên Dự khuyết BCH Trung ương Đảng, Bí thư Đảng ủy Khối Doanh nghiệp Trung ương, đồng chí Phạm Tấn Công, Phó Bí thư Thường trực Đảng ủy Khối Doanh nghiệp Trung ương, đồng chí Nguyễn Ngọc Lương, Bí thư BCH Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Chủ tịch Hội đồng Đội Trung ương, các đồng chí Ủy viên Ban Thường vụ, lãnh đạo các Ban Đảng ủy Khối Doanh nghiệp Trung ương, Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, các đồng chí Thường trực Đoàn các đơn vị trong Cụm trực thuộc Trung ương Đoàn, các đồng chí Ủy viên Ban chấp hành, Ủy viên Ban Thường vụ Đoàn Khối Doanh nghiệp Trung ương và các cán bộ đoàn chủ chốt 35 cơ sở Đoàn trực thuộc.
Với những kết quả đã đạt được, Đoàn Thanh niên Vietsovpetro vinh dự là một trong bốn Đoàn cấp cơ sở trực thuộc các Tập đoàn nhận cờ thi đua xuất sắc của Đoàn Khối Doanh nghiệp Trung ương trong năm 2019.
Năm 2019 dù rất nhiều khó khăn thách thức, tuy nhiên hoạt động sản xuất, kinh doanh của Vietsovpetro đều hoàn thành và hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu theo kế hoạch. Đảng ủy, chính quyền Vietsovpetro đã chỉ đạo các cấp ủy, các đoàn thể chú trọng làm tốt công tác tư tưởng cho cán bộ, đảng viên, đoàn viên và người lao động, đảm bảo thực hiện hiệu quả nhiệm vụ sản xuất của Vietsovpetro. Công tác Đoàn và phong trào thanh niên của Đoàn Vietsovpetro và các đơn vị vẫn bám sát sự chỉ đạo của cấp ủy Đảng và của Đoàn Tập đoàn tổ chức triển khai đảm bảo thực hiện tốt các nội dung, chỉ tiêu và giải pháp đề ra. Kết quả Đoàn thanh niên Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro đã đạt được những thành tích đáng khích lệ trong công tác Đoàn và phong trào thanh niên năm 2019.
Trong công tác tuyên truyền, giáo dục: Đoàn Vietsovpetro và các cơ sở Đoàn là đã thực hiện có hiệu quả việc “Học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh" và cuộc vận động “Tuổi trẻ Việt Nam học tập và làm theo lời Bác" bằng những việc làm cụ thể gắn với triển khai các hoạt động của Đoàn như giáo dục truyền thống yêu nước, yêu ngành, yêu nghề thông qua các đợt sinh hoạt tập trung, tổ chức 19 chuyến về nguồn thăm và tìm hiểu các di tích lịch sử cách mạng, gặp gỡ các nhân vật lịch sử núi Minh Đạm, tượng đài chị Võ Thị Sáu, Tượng đài Cam Ranh, các di tích lịch sử, đền thờ Anh hùng liệt sỹ trên địa bàn Tỉnh BR-VT, Bình Thuận, Đồng Tháp, Bến Tre, Khánh Hòa... thu hút
620
lượt ĐVTN tham gia, lồng ghép quán triệt các nghị quyết của Đảng và Đoàn cấp trên. Bên cạnh đó tuyên truyền, giải thích kịp thời tình hình sản xuất, kinh doanh và những chủ trương, chính sách của Đảng ủy, Ban lãnh đạo Vietsovpetro nhằm ổn định tư tưởng cho ĐVTN an tâm công tác. Cũng như đã thông tin đầy đủ các hoạt động của Đoàn Vietsovpetro và các cơ sở Đoàn trên trang web nội bộ, Bản tin nội bộ Vietsovpetro và trang mạng xã hội của Đoàn Vietsovpetro.
Kịp thời triển khai các đề cương, văn bản tuyên truyền đến ĐVTN nhân dịp kỷ niệm các ngày lễ lớn của đất nước, của ngành và của Vietsovpetro: kỷ niệm 89 năm Ngày thành lập Đảng 3/2, 88 năm Ngày thành lập Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, 129 năm Ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh, 133 năm Ngày Quốc tế lao động 1/5, kỷ niệm 129 năm ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh, 75 năm Ngày thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam, 44 năm Ngày thành lập Tập đoàn Dầu khí Việt Nam; 38 năm Ngày thành lập Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro 19/8, 37 năm Ngày thành lập Đảng bộ và Đoàn Thanh niên Vietsovpetro. Các hoạt động tham gia triển lãm Festival sáng tạo trẻ toàn quốc, lần thứ XII và cuộc thi trắc nghiệm “Tìm hiểu 90 năm lịch sử vẻ vang của Đảng Cộng sản Việt Nam".
Trong việc thực hiện nhiệm vụ chuyên môn: Tuổi trẻ Vietsovpetro đã thể hiện được vai trò của mình trong các hoạt động sản xuất kinh doanh của đơn vị, nổi bật là phong trào thi đua đăng ký thực hiện công trình, phần việc thanh niên, phát huy sáng kiến sáng chế, trong năm 2019 toàn Đoàn đã có
35
công trình, phần việc thanh niên, được đăng ký thực hiện, hoàn thành và được công nhận, trong đó có
0
6
công trình thanh niên đã được Đoàn khối Doanh nghiệp TW công nhận,
01
công trình được Trung ương Đoàn tổ chức gắn biển công trình tiêu biểu toàn quốc trong Tháng thanh niên 2019. Phong trào phát huy sáng kiến, sáng chế cải tiến hợp lý hóa sản xuất theo nghị quyết số 03-NQ/ĐU Đảng ủy Vietsovpetro được các cấp bộ Đoàn đặc biệt quan tâm vận động ĐVTN tích cực tham gia, trong năm đã có 47 sáng kiến, ý tưởng sáng tạo của đoàn viên, thanh niên được thực hiện; có 01 cán bộ Đoàn được tuyên dương Người thợ trẻ giỏi lần IX năm 2019 (Đ/c Tạ Văn Thịnh, đoàn viên Đoàn cơ sở Viện NCKH&TK); có 08 Đoàn viên tham gia Hội thi
“Khoa học kỹ thuật dành cho các chuyên gia trẻ lần thứ VII",
trong đó có đồng chí Bùi Trọng Toàn, đoàn viên Đoàn cơ sở Xí nghiệp Khoan và Sửa giếng đã xuất sắc đạt giải Đặc biệt ở hạng mục
“Giải pháp công nghệ khi tiến hành xây dựng giếng khoan"
. Có 37 đoàn viên đạt giải tại hội thi tay nghề giỏi Vietsovpetro năm 2019, trong đó có 19 giải Khuyến khích, 5 HCĐ, 7HCB, 6HCV và 05 ĐVTN đại giải cao tại Hội thi tay nghề PVN năm 2019; có 01 đề tài được tuyên dương tại “Festival sáng tạo trẻ toàn quốc năm 2019" và 02 đề tài được tuyên dương
“Ngày hội tuổi trẻ sáng tạo Khối Doanh nghiệp Trung ương năm 2019"
do TW Đoàn và Đoàn Khối DNTW tổ chức tại Hà Nội. Các cơ sở đoàn đã tổ chức
16
diễn đàn, hội thảo, các buổi sinh hoạt KHCN liên quan đến các lĩnh vực sản xuất của Vietsovpetro thu hút
502
lượt ĐVTN tham gia. Trong đó điểm nhấn là Hội thảo “
Trao đổi kinh nghiệm và tăng cường hiệu quả công tác cung cấp dịch vụ vận hành và bảo dưỡng cho các khách hàng bên ngoài Vietsovpetro (O&M)
" đã tạo điều kiện cho các bạn ĐVTN tại các đơn vị có cơ hội trao đổi kiến thức, kinh nghiệm và học hỏi lẫn nhau với các đối tác trong nghành dầu khí.
Song song với các hoạt động xung kích thực hiện nhiệm vụ chính trị của đơn vị, các cấp bộ Đoàn cũng đã tích cực triển khai các hoạt động tình nguyện vì cuộc sống cộng đồng, an sinh xã hội, chương trình về biển đảo với nhiều hoạt động thiết thực như:  tổ chức nhiều chuyến thăm, tặng quà, cho các đối tượng chính sách (
thương binh, gia đình liệt sỹ, mẹ Việt Nam anh hùng
) nhân kỷ niệm 72 năm ngày Thương binh liệt sĩ, học sinh và gia đình có hoàn cảnh khó khăn, xây dựng nhà tình nghĩa, nhà đại đoàn kết, tuyên truyền ý thức về bảo vệ sinh môi trường, đưa người khuyết tật tắm biển, khám bệnh và phát thuốc cho hơn
500
lượt người có hoàn cảnh khó khăn, tham gia hiến được
282
đơn vị máu…. Tổng số tiền thực hiện công tác an sinh xã hội trong năm 2019 là
710
triệu đồng. Đoàn Vietsovpetro  đã chủ trì tổ chức thành công Chiến dịch Mùa hè xanh năm 2019 Cụm hoạt động Dầu khí Bà Rịa - Vũng Tàu tại địa bàn nông thôn xã Bình Ba, huyện Châu Đức, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu với các hoạt động thiết thực và ý nghĩa.
Tổ chức được
03
hoạt động dọn dẹp vệ sinh tại Núi Nhỏ, Núi Vi Ba, bãi biển - TP. Vũng Tàu và núi Minh Đạm - Long Hải, khuôn viên làm việc các đơn vị trong Vietsovpetro thu hút
300
cán bộ, đoàn viên, thanh niên tham gia trong Tháng thanh niên và hưởng ứng Ngày môi trường thế giới. Tổ chức hội thảo chuyên đề
“An toàn trong lao động sản xuất và Bảo vệ môi trường"
hưởng ứng Ngày môi trường thế giới 5/6 thu hút 110 đoàn viên tham gia. Ngoài ra, Đoàn Vietsovpetro còn tuyên truyền và hưởng ứng hoạt động thu gom Pin đã qua sử dụng bảo vệ môi trường.
Đoàn Vietsovpetro thường xuyên đồng hành với đoàn viên thanh niên rèn luyện và phát triển kỹ năng trong trong công tác chuyên môn, nâng cao thể chất, đời sống văn hóa tinh thần. Tham mưu các cấp uỷ Đảng cử cán bộ Đoàn tham gia các lớp Trung cấp lý luận chính trị (10 đồng chí). Tổ chức các lớp tập huấn kỹ năng mềm, hỗ trợ duy trì sinh hoạt tại câu lạc bộ tiếng Nga tại Xí nghiệp Vận tải biển. Phối hợp với công đoàn tồ chức Vietsovpetro Run 2019 chào mừng kỷ niệm 88 năm ngày thành lập Đoàn và 37 năm Ngày thành lập Đoàn Vietsovpetro; tổ chức 01 lớp đào tạo “ Luật an ninh mạng và tư duy hành động thời đại CMCN 4.0" cho các cán bộ Đoàn chủ chốt; giao cho Đoàn cơ sở XN Khai thác dầu khí tổ chức Hội trại tập huấn năm 2019 tại Kê Gà - tỉnh Bình Thuận cho cán bộ Đoàn các cấp, phối hợp với Công đoàn Vietsovpetro tổ chức giao hữu bóng đá với CBCNV người Nga đang làm việc tại các đơn vị trong Vietsovpetro. Các cơ sở Đoàn tổ chức được
51
hoạt động thi đấu thể thao như bóng đá, cầu lông, tennis, bóng chuyền, phối hợp với Công đoàn đơn vị tổ chức được nhiều hoạt động giao lưu văn hóa, phong phú, hấp dẫn thu hút được
2.360
lượt ĐVTN tham gia.
Bên cạnh đó công tác chăm sóc giáo dục thiếu niên nhi đồng cũng được Đoàn Vietsovpetro quan tâm chú trọng. Tổ chức các hoạt động hè cho con CBCNV khai mạc Hè thiếu nhi, lớp bơi, bóng đá cơ bản, tham quan cho học sinh cấp II (Đồng Nai) và III ( Lâm Đồng), Ngày hội thiếu nhi thu hút hơn
2.500
em tham gia; các đơn vị trực thuộc tổ chức các chương trình xem phim, teambuilding, kỹ năng mềm, vui tết trung thu,... Phối hợp với Công đoàn tổ chức cho Đoàn học sinh đạt giải cấp Quốc tế, Quốc gia năm học 2018 - 2019 tham gia Lễ tuyên dương do Đoàn Tập đoàn tổ chức tại Hà Nội.
Các cấp bộ Đoàn đã tích cực trong công tác tham mưu cho các cấp ủy Đảng về công tác thanh niên bám sát với nhiệm vụ chính trị, hoạt động sản xuất kinh doanh của đơn vị. Tích cực tham gia, hưởng ứng và thực hiện sự chỉ đạo của Đảng trong công tác kiện toàn tổ chức, xây dựng các chương trình hành động; tuyên truyền thực hiện các Chỉ thị, Kế hoạch, Kết luận, Nghị quyết của Đảng ủy, Ban Tổng giám đốc về các hoạt động giáo dục truyền thống, chính trị, pháp luật, sản xuất kinh doanh, chăm sóc thiếu niên nhi đồng là con em CBCNV. Công tác cán bộ đoàn và quản lý đoàn viên được thực hiện đúng theo điều lệ, trong năm đã tiến hành hoàn thiện công tác quy hoạch cán bộ đoàn các cấp cho nhiệm kỳ 2022-2027, tất cả các cơ sở đoàn trực thuộc tổ chức thành công Hội nghị giữa nhiệm kỳ 20117-20122. Các cấp bộ Đoàn trong Vietsovpetro đã giới thiệu được
105
đoàn viên ưu tú cho Đảng bồi dưỡng và đã có
49
đồng chí được kết nạp vào Đảng. Vinh dự có 01 đoàn viên ( Đ/c Tạ Văn Thịnh – Viện NCKH&TK) được TW Đoàn bình chọn là Đảng viên trẻ tiêu biểu toàn quốc.
Với những kết quả đạt được, Đoàn Thanh niên Vietsovpetro được Đoàn Tập Đoàn xếp loại đơn vị xuất sắc dẫn đầu trong công tác đoàn và phong trào thanh niên năm 2019. Kết quả đạt được trên các lĩnh vực hoạt động ấy, đã phần nào thể hiện được sự phối hợp chặt chẽ và tinh thần làm việc nhiệt huyết, xung kích, sáng tạo của BCH Đoàn các đơn vị, đặc biệt là sự tham gia, cống hiến nhiệt tình của các bạn đoàn viên, thanh niên. BCH Đoàn Vietsovpetro sẽ nỗ lực cùng
1.712
đoàn viên VSP xây dựng tổ chức Đoàn VSP ngày càng vững mạnh, các hoạt động sẽ đi vào chiều sâu, thiết thực và hiệu quả hơn nữa trong năm 2019. Góp phần hoàn thành nhiệm vụ chính trị  Đảng ủy và Ban Tổng Giám đốc Vietsovpetro đã giao vì
“Một Vietsovpetro ổn định và phát triển bền vững".
Một số hình ảnh hoạt động nổi bật Đoàn Thanh niên Vietsovpetro trong năm 2019:
Đồng chí Vũ Đức Tú – UVBTV Trung Ương Đoàn, Bí thư Đoàn Khối DNTW trao cờ thi đua cho đại diện Đoàn Vietsovpetro (thứ 2 từ phải sang, đồng chí Nguyễn Thanh Hùng – UVBTV Đoàn VSP) và các Đoàn cấp cơ sở xuất sắc năm 2019
Đồng chí Tạ Văn Thịnh- Đoàn viên ưu tú Viện NCKH &TK
( thứ 3 từ phải sang) được bình chọn 1 trong 10 Đảng viên trẻ tiêu biểu toàn quốc, vinh dự được Tổng Bí thư – Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng tặng hoa chúc mừng
Lãnh đạo TW Đoàn, UB Quản lý vốn nhà nước, Khối DNTW và PVN thăm, làm việc với CBCNV-ĐVTN tại Giàn CTC1-WHP mỏ Cá Tầm
Đồng chí Lê Quốc Phong, Ủy viên dự khuyết T.Ư Đảng - Bí thư thứ nhất T.Ư Đoàn chụp hình lưu niệm với ĐVTN tại Giàn CTC1-WHP mỏ Cá Tầm
Tổ chức thành công Hội thảo “Trao đổi kinh nghiệm và tăng cường hiệu quả công tác cung cấp dịch vụ Vận hành và Bảo dưỡng cho khách hàng bên ngoài Vietsovpetro"
Lê Tuấn Vũ – kỹ sư công nghệ giàn MSP-1 , Trần Văn Hiệp – thợ hàn xưởng đường ống Xí nghiệp Xây lắp , đã xuất sắc giành 2 giải Nhì của Hội thi tay nghề giỏi' năm 2019 do Zarubezhneft tổ chức tại Liên bang Nga.
Bùi Trọng Toàn
( thứ 2 từ trái sang)
- đoàn viên ĐCS Xí nghiệp Khoan và Sửa giếng đã xuất sắc đạt giải Đặc biệt ở hạng mục
“Giải pháp công nghệ khi tiến hành xây dựng giếng khoan"
của
Hội thi
“Khoa học kỹ thuật dành cho các chuyên gia trẻ lần thứ VII"
Đồng chí Y Thanh Hà Niê Kđăm, Bí thư Đảng ủy Khối DNTW và đồng chí Nguyễn Anh Tuấn, Bí thư Thường trực Trung ương Đoàn trao chứng nhận và biểu trưng cho đại diện nhóm tác giả Xí nghiệp Xây Lắp tại lễ trao giải thưởng “Đổi mới, sáng tạo phát triển doanh nghiệp lần thứ I"
do Đoàn Khối DNTW tổ chức năm 2019
Tổ chức khóa đào tạo Luật an ninh mạng và chuyê đề tư duy hành động trong thời đại CMCN 4.0 cho các cán bộ đoàn chủ chốt VSP
Phối hợp với HCCB Vietsovpetro và tỉnh đoàn Bình Thuận tổ chức chương trình “ Vì biển đảo quê hương “ năm 2019
Tổ chức viếng
Đài tưởng niệm dành cho các chiến sỹ Việt Nam và LB Nga do Vietsovpetro xây dựng tại Cam Ranh nhân dịp kỷ niệm 10 năm ngày xây dựng và khánh thành tượng đài
Phối hợp với tỉnh đoàn BR-VT xây dựng và bàn giao Nhà đại đoàn kết cho gia đình chính sách
Phối hợp với HCCB Vietsovpetro và HCCB, Đoàn Thanh niên VPI thăm và tặng quà cho Thương bệnh binh tại
Trung tâm Điều dưỡng Thương binh Long Hải nhân dịp kỷ niệm ngày TBLS 27/7
Tuyên truyền hưởng ứng giờ trái đất năm 2019
Phối hợp với công đoàn Vietsovptero tổ chức thành công giải VSP Run 2019
Phối hợp với Công đoàn Vietsovpetro tổ chức giao hữu bóng đá với CBCNV người Nga đang làm việc tại các đơn vị trong Vietsovpetro
ĐVTN VSP tích tham gia hiến máu cứu người
Phối hợp cùng TTYT VSP tổ chức khám phát thuốc miễn phí cho gia đình chính, trẻ em và các hộ gia đình có hoàn cảnh khó khăn
ĐTN Xí nghiệp Cơ điện tham gia lắp đặt và sửa chữa điện cho các hộ gia đình đồng bào dân tộc tại Châu Đức trong chuyến dịch tình nguyện “Mùa hè xanh 2019" do Cụm phối hợp hoạt động của Đoàn PVN tại BR-VT
tổ chức
Tổ chức “ Đêm hội trăng rằm" và
tuyên dương con CBCNV
VSP đạt giải Quốc tế , Quốc gia năm học 2018-2019
Tổ chức các hoạt động hè bổ ích cho con CNCNV trong năm 2019
Bài và ảnh : ĐTN Vietsovpetro