Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 7/6 đến 14/6/2020
Ngày phát hành: 6/15/2020 6:52:39 AM 
Tổng hợp các sự kiện nổi bật của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) trong tuần từ 7/6 đến 14/6/2020.
1. Đại hội đại biểu Đảng bộ Cơ quan Tập đoàn Dầu khí Việt Nam lần thứ III, nhiệm kỳ 2020-2025: Đại hội thể hiện ý chí năng động, sáng tạo, quyết tâm đổi mới
Thực hiện Chỉ thị số 35-CT/TW ngày 30/5/2019 của Bộ Chính trị, Kế hoạch số 366-KH/ĐU ngày 21/11/2019 của Đảng ủy Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam về công tác Đại hội Đảng các cấp tiến tới Đại hội Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam lần thứ III và Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Đảng, ngày 8-9/6/2020 tại Hà Nội, Đảng bộ Cơ quan Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Đảng bộ Cơ quan) trọng thể tổ chức Đại hội đại biểu lần thứ III, nhiệm kỳ 2020-2025.
Lãnh đạo Tập đoàn chúc mừng Ban Chấp hành khóa mới
Đại hội nhằm tổng kết, đánh giá hoạt động nhiệm kỳ 2015-2020 và xác định mục tiêu, phương hướng, nhiệm vụ nhiệm kỳ 2020-2025 của Đảng bộ Cơ quan. Tại Đại hội, các đại biểu đã tham gia thảo luận, đóng góp ý kiến vào dự thảo các văn kiện Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Đảng và dự thảo văn kiện Đại hội đại biểu Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam lần thứ III.
Đại hội đã bầu ra BCH Đảng bộ khóa III, nhiệm kỳ 2020-2025, gồm 27 đồng chí, là những đồng chí có phẩm chất đạo đức, năng lực, tâm huyết để lãnh đạo thực hiện Nghị quyết Đại hội và gánh vác những trọng trách do đảng viên trong Đảng bộ Cơ quan giao phó.
Tại Hội nghị lần thứ I, Ban Chấp hành Đảng bộ Cơ quan đã bầu Ban Thường vụ gồm 9 đồng chí. Đồng chí Lê Mạnh Hùng - Tổng giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam được tín nhiệm bầu giữ chức Bí thư Đảng bộ Cơ quan; đồng chí Nguyễn Văn Mậu, đồng chí Phạm Quang Dũng giữ chức Phó Bí thư.
Đại hội cũng đã bầu 12 đại biểu chính thức và 3 đại biểu dự khuyết đại diện cho trí tuệ và ý chí của Đảng bộ Cơ quan để cùng 22 đại biểu đương nhiên là các đồng chí Ủy viên BCH Đảng bộ Tập đoàn tham gia Đoàn đại biểu của Đảng bộ Cơ quan dự Đại hội Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam lần thứ III, nhiệm kỳ 2020-2025.
2. ĐHĐCĐ thường niên 2020: PVOIL nỗ lực vượt khó khăn, giảm thiểu thiệt hại từ đại dịch Covid-19
Ngày 8/6/2020, tại TP Hồ Chí Minh, Tổng công ty Dầu Việt Nam - CTCP (PVOIL, mã chứng khoán: OIL) đã tổ chức Đại hội đồng cổ đông (ĐHĐCĐ) thường niên 2020.
Toàn cảnh Đại hội
Năm 2019, PVOIL đạt doanh thu hợp nhất 80.294 tỷ đồng, tương đương 164% kế hoạch năm; lợi nhuận sau thuế 347 tỷ đồng, đạt 99% kế hoạch năm; nộp ngân sách Nhà nước 11.557 tỷ đồng, đạt 163% kế hoạch năm 2019. PVOIL đã xuất bán an toàn và hiệu quả toàn bộ lượng dầu thô Việt Nam; cung cấp đầy đủ, kịp thời dầu thô cho vận hành Nhà máy Lọc dầu Dung Quất; đảm bảo tuyệt đối nguồn cung E5 RON92 đáp ứng nhu cầu thị trường với chất lượng ổn định.
Hội đồng quản trị PVOIL đã giải đáp nhiều thắc mắc của cổ đông tại Đại hội. Trong đó, các vấn đề được cổ đông quan tâm như việc thoái vốn Nhà nước tại PVOIL; thoái vốn PVOIL tại PETEC; tái cấu trúc hệ thống các đơn vị thành viên PVOIL; PVOIL trình xin sửa đổi Điều lệ Công ty bổ sung ngành nghề kinh doanh nhiên liệu bay Jet A1.
3. PV Power ký kết hợp đồng tín dụng trị giá 40 triệu USD
Ngày 9/6/2020, tại Hà Nội, Tổng công ty Điện lực Dầu khí Việt Nam - CTCP (PV Power) cùng Bangkok Bank đã tiến hành ký hợp đồng tín dụng hạn mức ngắn hạn trị giá 40 triệu USD.
PV Power ký kệt hợp đồng tín dụng trị giá 40 triệu USD
PV Power hiện là nhà sản xuất và cung cấp điện năng lớn thứ 2 cả nước chỉ sau EVN, đồng thời là đơn vị có các chỉ số tài chính tốt nhất trên thị trường năng lượng điện năng Việt Nam. Các dự án của PV Power luôn là những dự án hấp dẫn thu hút các tổ chức tín dụng trong nước và quốc tế. Vì vậy, bên cạnh nguồn vốn dài hạn cho các dự án, PV Power luôn chủ động tìm kiếm các nguồn vốn ngắn hạn cạnh tranh trên thị trường để tài trợ cho hoạt động sản xuất kinh doanh thường xuyên đảm bảo khả năng thanh toán của PV Power. Hiểu rõ được điều đó, Bangkok Bank, với vị thế là 1 trong 4 ngân hàng thương mại lớn nhất ở Thái Lan, đã lựa chọn hỗ trợ PV Power hoàn thành nhiệm vụ này.
Thông qua lễ ký kết hợp đồng tín dụng trị giá 40 triệu USD lần này, PV Power hy vọng đây sẽ là một khởi đầu tốt đẹp trên con đường hợp tác phát triển của hai bên.
4. Kỷ niệm 95 năm Ngày Báo chí Cách mạng Việt Nam (21/6/1925 - 21/6/2020): Báo chí tiếp tục đồng hành, động viên PVN vượt qua khó khăn
Ngày 9/6 tại Hà Nội, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) đã tổ chức buổi gặp mặt các lãnh đạo, phóng viên, biên tập viên các cơ quan báo chí nhân dịp kỷ niệm 95 năm Ngày Báo chí Cách mạng Việt Nam (21/6/1925 - 21/6/2020).
Chủ tịch HĐTV PVN Trần Sỹ Thanh chúc mừng các nhà báo, phóng viên, biên tập viên nhân kỷ niệm Ngày Báo chí Cách mạng Việt Nam
Phát biểu tại buổi gặp mặt, thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, Chủ tịch HĐTV PVN Trần Sỹ Thanh gửi lời chúc mừng đến toàn thể các nhà báo, phóng viên, biên tập viên các cơ quan báo chí nhân dịp kỷ niệm 95 năm Ngày Báo chí Cách mạng Việt Nam (21/6/1925 - 21/6/2020). Đồng thời, Chủ tịch HĐTV Trần Sỹ Thanh cảm ơn các nhà báo, phóng viên đã quan tâm, đồng hành, động viên, chia sẻ cùng PVN trong suốt thời gian qua.
Trong thời gian tới dự báo sẽ tiếp tục còn nhiều khó khăn, Chủ tịch HĐTV Trần Sỹ Thanh bày tỏ mong muốn các cơ quan báo chí, nhà báo, phóng viên sẽ tiếp tục đồng hành, chia sẻ với PVN, tiếp tục có những tác phẩm động viên, quan tâm, cổ vũ tinh thần người lao động Dầu khí nỗ lực, cố gắng vượt khó khăn, hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ được Đảng, Chính phủ và nhân dân giao phó.
5. PVN trao quyết định bổ nhiệm Trưởng các Ban Kiểm soát nội bộ, Ban Tổng hợp và Ban TC&QTNNL
Ngày 11/6 tại Hà Nội, Hội đồng Thành viên Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) đã tổ chức Lễ công bố và trao các quyết định bổ nhiệm Trưởng các ban: Ban Kiểm soát nội bộ, Ban Tổng hợp, Ban Tổ chức và Quản trị nguồn nhân lực (TC&QTNNL).
Lãnh đạo Tập đoàn chúc mừng các tân Trưởng ban
Theo yêu cầu công việc, HĐTV Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đã có các quyết định điều động và bổ nhiệm lãnh đạo các Ban. Cụ thể, điều động và bổ nhiệm có thời hạn đồng chí Bùi Thị Nguyệt - Trưởng ban TC&QTNNL giữ chức vụ Trưởng ban Kiểm soát nội bộ trực thuộc HĐTV Tập đoàn; điều động và bổ nhiệm có thời hạn đồng chí Phan Anh Minh - Trưởng ban Tổng hợp trực thuộc HĐTV Tập đoàn giữ chức vụ Trưởng ban TC&QTNNL Tập đoàn; bổ nhiệm đồng chí Trịnh Việt Thắng - Phó Trưởng ban Tổng hợp trực thuộc HĐTV Tập đoàn giữ chức vụ Trưởng ban Tổng hợp trực thuộc HĐTV Tập đoàn.
6. PV Power tổ chức Đại hội đồng cổ đông thường niên năm 2020
Ngày 12/6/2020, tại Hà Nội, Tổng Công ty Điện lực Dầu khí Việt Nam - CTCP (PV Power) tổ chức Đại hội đồng cổ đông thường niên năm 2020.
Các đại biểu biểu quyết thông qua các nội dung chương trình Đại hội
Tại Đại hội, các cổ đông đã đặt câu hỏi tới Đoàn Chủ trì Đại hội về các vấn đề quan tâm như: tỷ lệ chia cổ tức năm 2019; tình hình sản xuất kinh doanh của các Nhà máy điện trong đợt Covid-19; tiến độ triển khai các dự án Nhơn Trạch 3&4, Miền Trung 1&2... Các cổ đông đều rất chia sẻ, thấu hiểu với PV Power về giai đoạn khó khăn vừa qua và mong muốn trong thời gian tới HĐQT và Ban lãnh đạo PV Power sẽ tiếp tục có những kế hoạch, phương án sản xuất kinh doanh phù hợp, hiệu quả với tình hình của Tổng công ty hiện tại để đáp ứng lợi ích của các cổ đông.
Các cổ đông đã tiến hành bỏ phiếu lấy ý kiến về 12 nội dung được trình tại Đại hội cổ đông thường niên năm 2020. Với tỷ lệ thống nhất cao, cả 12 nội dung đều được Đại hội thông qua.
7. Đảng bộ PV Drilling nhiệm kỳ 2020-2025: Xây dựng PV Drilling phát triển bền vững, xứng đáng với thương hiệu "Người tiên phong của ngành khoan dầu khí Việt Nam"
Hòa chung không khí phấn khởi của toàn Đảng, toàn dân thi đua lập thành tích chào mừng các ngày lễ lớn của đất nước, Đại hội Đảng các cấp tiến tới Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XIII, ngày 12/6/2020 tại TP HCM, Đảng bộ Tổng công ty Khoan và Dịch vụ khoan Dầu khí (PV Drilling) đã tổ chức thành công Đại hội đại biểu lần thứ IV nhiệm kỳ 2020-2025.
Lãnh đạo Tập đoàn chúc mừng Ban chấp hành Đảng bộ PV Drilling nhiệm kỳ 2020-2025.
Nêu cao tinh thần trách nhiệm, tập trung trí tuệ, dân chủ, thảo luận sôi nổi, thẳng thắn, Đại hội đã nhất trí thông qua các văn kiện quan trọng có ý nghĩa chiến lược cho sự phát triển PV Drilling trong gian đoạn 2020-2025 và những năm tiếp theo. Các nội dung được thông qua tại Đại hội khẳng định sự kết tinh trí tuệ, ý chí của các đại biểu tham dự Đại hội và toàn thể đảng viên, người lao động PV Drilling.
Đại hội cũng đã bầu ra Ban chấp hành Đảng bộ PV Drilling khóa IV, nhiệm kỳ 2020-2025 gồm 23 ủy viên, là những đồng chí có phẩm chất đạo đức, trí tuệ, tâm huyết để gánh vác những trọng trách do toàn thể cán bộ, đảng viên trong Đảng bộ PV Drilling giao phó. Tại Hội nghị Ban chấp hành Đảng bộ nhiệm kỳ 2020-2025 lần thứ I được tổ chức khẩn trương và hiệu quả, Ban chấp hành đã bầu 7 đồng chí vào Ban Thường vụ Đảng ủy. Đồng chí Nguyễn Xuân Cường - Tổng giám đốc được tín nhiệm bầu giữ chức vụ Bí thư Đảng uỷ; đồng chí Đỗ Đức Chiến - Phó Chủ tịch HĐQT được tín nhiệm bầu giữ chức Phó Bí thư Đảng ủy.
Đại hội cũng đã bầu đoàn đại biểu gồm 10 đồng chí mang tiếng nói đại diện cho trí tuệ, tâm huyết của tất cả các cán bộ, đảng viên, người lao động của PV Drilling đi dự Đại hội đại biểu Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam lần thứ III, nhiệm kỳ 2020-2025.
8. Đảng bộ PVC nhiệm kỳ 2020-2025: Phát huy trí tuệ, trách nhiệm đưa PVC vượt qua khó khăn, ổn định và từng bước phát triển
Ngày 12/6, tại Thái Bình, Đảng bộ Tổng công ty Cổ phần Xây lắp Dầu khí Việt Nam (PVC) đã tổ chức Đại hội đại biểu Đảng bộ Tổng công ty lần thứ XII, nhiệm kỳ 2020-2025.
Ban chấp hành Đảng bộ PVC nhiệm kỳ mới ra mắt Đại hội
Với tinh thần nghiêm túc, dân chủ, trách nhiệm cao, Đại hội đã bầu ra Ban chấp hành Đảng bộ PVC lần thứ XII, nhiệm kỳ 2020-2025 gồm 18 đồng chí tiêu biểu về phẩm chất đạo đức, có năng lực, trí tuệ và bản lĩnh để lãnh đạo. Tại Hội nghị lần thứ I, Ban Chấp hành Đảng bộ PVC đã bầu Ban Thường vụ Đảng ủy gồm 6 đồng chí. Đồng chí Lương Đình Thành, Tổng giám đốc PVC được tín nhiệm bầu giữ chức vụ Bí thư Đảng ủy; đồng chí Nguyễn Thị Thu Hường được bầu giữ chức Phó Bí thư Đảng ủy. Đại hội cũng đã bầu đoàn đại biểu gồm 12 đồng chí chính thức và 2 đại biểu dự khuyết đi dự Đại hội đại biểu Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam lần thứ III, nhiệm kỳ 2020-2025.
(theo Petrotimes)