Tặng Áo dài – Trao gửi yêu thương
Ngày phát hành: 2/28/2023 10:36:06 AM 
Thực hiện công văn số 54/CĐDK-TGNC ngày 17/02/2023 của Công đoàn Dầu khí Việt Nam về việc Tổ chức các hoạt động trong “Tuần lễ áo dài" năm 2023, Ban Nữ công Vietsovpetro tích cực hưởng ứng hoạt động “Tặng áo dài, trao gửi yêu thương, giữ gìn nét đẹp truyền thống".
Đối với người phụ nữ Việt Nam, Áo dài từ lâu đã trở thành một niềm kiêu hãnh, là vẻ đẹp thướt tha, duyên dáng, đằm thắm, là hơi thở của nền văn hóa Á Đông. Thấm đượm tinh thần đẹp đẽ ấy, chỉ trong tuần đầu tiên sau khi Ban Nữ công phát động, toàn thể các chị em tại các đơn vị trực thuộc Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro đã nhiệt tình quyên góp, ủng hộ được trên 600 bộ áo dài còn rất mới và đẹp để gửi tới các chị em ở mọi miền Tổ quốc như: Hội Liên hiệp phụ nữ tỉnh Hòa Bình; các cô giáo của trường THCS Mường Than, huyện Than Uyên, tỉnh Lai Châu; Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Bảo Yên, tỉnh Lào Cai; các chị em phụ nữ khó khăn Thôn 2 Thiết sơ, tỉnh Quảng Bình; Giáo họ Kim Lan, Giáo xứ Tân hội, Giáo hạt Minh Cầm, Giáo phận Hà Tĩnh; Hội phụ nữ xã Lộc Phú, huyện Lộc Ninh, tỉnh Bình Phước (gần biên giới Campuchia),...
Những chiếc áo dài đã qua sử dụng được các chị nâng niu lựa chọn, phân loại, ủi phẳng, cho vào túi nylon sạch đẹp, ghi chú size kèm theo một cách cẩn thận, chu đáo trước khi chuyển đi bằng tất cả tấm lòng, tình cảm. Ban Nữ công Vietsovpetro cho biết, do thời gian gấp, để kịp chuyển Áo dài đến tay người nhận trước ngày 8/3, theo dự tính ban đầu, sẽ quyên góp đợt 1 khoảng 200 áo dài để gửi tới 3 điểm cầu. Thế nhưng chương trình đã và đang được hưởng ứng nhiệt tình không chỉ bởi toàn thể Phụ nữ Vietsovpetro, mà còn được động viên hỗ trợ từ Công đoàn các cấp và anh em nam giới đồng nghiệp. Vì thế kết quả ngay tuần đầu tiên đã vượt xa dự tính và tiếp tục được tăng lên từng ngày, số điểm tiếp nhận cũng từ đó tăng theo, lan tỏa niềm vui đến nhiều vùng xa xôi còn nhiều khó khăn. Thông qua chương trình, Ban Nữ công Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro mong muốn lan tỏa tình yêu thương và sự chia sẻ, động viên các chị em phụ nữ có hoàn cảnh khó khăn, khơi dậy niềm tự hào của chị em trong việc giữ gìn và phát huy giá trị di sản văn hoá dân tộc thông qua tà áo dài truyền thống.
Ban Nữ công chân thành cảm ơn sự chung tay của mọi thành viên trong mái nhà chung Vietsovpetro, chúc anh chị em có thật nhiều sức khỏe và thành công, luôn rạng rỡ, tươi vui và yêu thương chia sẻ, để các công tác thiện nguyện luôn là nét  đẹp văn hóa của Liên doanh chúng ta.
"Đẹp biết bao, quê hương cho ta chiếc áo nhiệm màu
Dù ở đâu... Paris, London hay ở những miền xa
Thoáng thấy áo dài bay trên đường phố
Sẽ thấy tâm hồn quê hương ở đó
Em ơi…"
"Một thoáng quê hương" - Nhạc sỹ Từ Huy - Thanh Tùng
Ban Nữ công cùng những bộ áo dài đầy sắc màu được các chị em Xí nghiệp Dịch Vụ ủng hộ
Những bộ áo dài rực rỡ như các chị em Ban nữ công XN Khoan & Sửa giếng
Ban nữ công XN Khai thác hào hứng cùng số lượng lớn áo dài quyên góp được
Mỗi tấm áo dài là một tấm lòng vàng từ các chị em XNXL, TTCNTT được đóng gói cẩn thận, ghi chi tiết size để thuận tiện cho người nhận
Các chị em Ban nữ công BMĐH đang gấp rút đóng gói để những tà áo dài tinh tươm kịp về tay các chị em phương xa vào ngày Quốc tế Phụ nữ 8/3
Tinh thần lao động của các chị em VSP vươn ra biển lớn, còn tấm lòng các chị thì hướng về đồng bào
Ngay tuần đầu tiên phát động, Ban nữ công VSP đã quyên góp được số lượng áo dài vượt dự tính, trao gửi yêu thương đến chị em phụ nữ khó khăn nhân dịp kỷ niệm Ngày quốc tế Phụ nữ và Ngày khởi Nghĩa Hai Bà Trưng 8/3/2023.
Những thùng hàng ngay ngắn đang chờ để được vận chuyển đến tận tay các chị em ở
khắp nơi trên Tổ quốc. Sẵn sàng mang niềm vui tới muôn nơi!
Bài và ảnh: Phương Hiền và Ban Nữ công