Hội nghị lần thứ 3 Công đoàn Vietsovpetro khóa XII
Ngày phát hành: 7/16/2018 8:17:03 AM 
Thực hiện chương trình công tác năm 2018, nhằm  tổng kết, đánh giá kết quả đạt được trong hoạt động 6 tháng đầu năm, cũng như đề  ra các nhiệm vụ trọng tâm 6 tháng cuối năm 2018 và kiện toàn Ban Chấp hành khóa  XII, chiều ngày 12/7/2018, tại phòng họp 16.2 - Tòa nhà làm việc Bộ máy điều  hành đã diễn ra Hội nghị BCH mở rộng lần thứ 3 Công đoàn Liên doanh Việt -  Nga Vietsovpetro, nhiệm kỳ 2018 - 2023.
Về  dự Hội nghị có đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm - Tổng Giám đốc Vietsovpetro; đồng chí  Nguyễn Quốc Đạt - Chủ tịch Công đoàn; đồng chí Hoàng Phúc Long - Phó Chủ tịch  Công đoàn, bên cạnh đó là sự hiện diện của các đồng chí Ủy viên BCH, UBKT, Cán  bộ chuyên trách Công đoàn Vietsovpetro, các đồng chí là Chủ tịch, Phó Chủ tịch  các Công đoàn CSTV, Giám đốc Trung tâm VHTT và Công ty TNHH Công đoàn Dầu khí  Việt - Xô.
Tại  Hội nghị, đồng chí Nguyễn Quốc Đạt đã báo cáo tóm tắt với Tổng Giám đốc về tình  hình hoạt động của Công đoàn Vietsovpetro trong thời gian qua, theo đó tổ chức  Công đoàn đã thực hiện tốt những nhiệm vụ trọng tâm của mình như:
chăm lo,  bảo vệ quyền lợi hợp pháp, chính đáng của người lao động
với việc tham gia  soạn thảo, đề xuất các chế độ, chính sách đối với người lao động, thực hiện quy  chế dân chủ tại cơ sở, tổ chức đối thoại định kỳ tại nơi làm việc (đã tổ chức  đối thoại lần 1 năm 2018, có
8 kiến nghị của người lao động được đưa ra giải quyết thỏa đáng);
tham gia  công tác quản lý cùng chính quyền
thông qua việc khuyến khích CBCNV tích cực  tham gia hoạt động SKSC, đăng ký phong trào thi đua (trong 6 tháng đầu năm đã  khen thưởng cho các tập thể đạt thành tích trong phong trào sáng kiến - sáng chế  với tổng tiền thưởng là 76 triệu đồng, hoàn thành 02 công trình thi đua chào  mừng Đại hội các cấp), chuẩn bị hồ sơ đề nghị khen thưởng Bằng Lao động sáng tạo  các cấp, quản lý mạng lưới ATVSV (hơn 400 thành viên), tổ chức thành công các  hoạt động hưởng ứng Tháng hành động về AT-VSLĐ và Tháng Công nhân với nhiều hoạt  động nâng cao chất lượng công tác an toàn;
tuyên truyền vận động CBCNV-NLĐ  thực hiện chủ trương, chính sách của Đảng, nhà nước và của đơn vị
qua đó tạo  thành cầu nối rất tốt gữa Ban Lãnh đạo các cấp với NLĐ tại các đơn vị trong  Vietsovpetro;
hoạt động chăm lo đời sống văn hóa, tinh thần
được quan tâm  tổ chức thường xuyên với nhiều hoạt động thiết thực từ đó tạo thành tập thể đoàn  kết, thống nhất trong Vietsovpetro: Ngày hội Gia đình Vietsovpetro 2018, tổ chức  thành công các giải thể thao nội bộ Vietsovpetro như Tennis, Cầu lông, Bơi lội,  Bi-a thu hút được 988 lượt VĐV với tổng sổ tiền thưởng cho các VĐV đạt giải tại  các bộ môn là 156,1 triệu đồng, tham gia và đạt giải toàn đoàn Hội thao Ngành  Dầu khí 2018, giải Nhất môn Bóng chuyền tại Đại hội TDTT tỉnh BR-VT lần thứ VII.  Bên cạnh đó, các cấp Công đoàn cũng đã phối hợp tốt với các phòng, ban chuyên  môn và tổ chức đoàn thể để tổ chức thành công các hoạt động An sinh xã hội với  tổng số tiền 624 triệu đồng; trợ cấp khó khăn cho 110 CBCNV bị ốm đau, có người  thân nhất mất với tổng số tiền là 1 tỷ đồng, tổng kết hoạt động mạng lưới ATVSV  6 tháng đầu 2018; tặng quà nhân Ngày quốc tế thiếu nhi 1/6 cho 6.500 con CBCNV  trong Vietsovpetro với tổng số tiền 1,3 tỷ đồng.
Với  những kết quả đạt được, trong 6 tháng cuối năm 2018, Công đoàn Vietsovpetro sẽ  tiếp tục triển khai các hoạt động chăm lo đến đời sống vật chất và tinh thần cho  người lao động: tổ chức đối thoại định kỳ lần II/2018; tham gia các hoạt động  Công đoàn Dầu khí Việt Nam tổ chức; tổ chức tham quan du lịch cho CBCNV; tổ chức  các giải thể thao Vietsovpetro: bóng bàn, cờ vua - cờ tướng, bóng chuyền, bóng  đá; tiếp tục phối hợp với Đoàn thanh niên tổ chức các hoạt động hè 2018; tổ chức  hoạt động thể thao kỷ niệm Ngày thành lập Công đoàn Việt Nam và các hoạt động an  sinh xã hội.
Phát  biểu chỉ đạo tại Hội nghị, đồng chí Tổng Giám đốc Nguyễn Quỳnh Lâm đánh giá cao  những kết quả mà Công đoàn Vietsovpetro đã đạt được trong thời gian qua, đồng  chí cũng thông tin kết quả Hội đồng lần thứ 49 và những định hướng của  Vietsovpetro trong thời gian tới. Đồng chí mong muốn mỗi cán bộ Công đoàn các  cấp cần tiếp tục thay đổi phương pháp quản lý, đề cao tính hiệu quả và chủ động  trong tình hình mới, tăng cường công tác đào tạo cho lực lượng trẻ, đồng chí hy  vọng Công đoàn Vietsovpetro tiếp tục là cầu nối, cùng đồng hành với Ban Lãnh đạo  Vietsovpetro trong việc tuyên truyền, giải thích các chủ trương, chính sách của  Đảng ủy, chính quyền đến với CBCNV-NLĐ một cách tốt nhất qua đó thấu hiểu, chia  sẻ, để cống hiến vì một Vietsovpetro phát triển bền vững.
Nằm  trong chương trình Hội nghị, Ban Chấp hành đã kiện toàn bầu bổ sung đồng chí  Nguyễn Quang Mạnh tham gia vào Ban Chấp hành và đồng chí Nguyễn Thanh Phong tham  gia vào Ban Thường vụ Công đoàn khóa XII và giới thiệu vào chức danh Phó Chủ  tịch để xin ý kiến Công đoàn cấp trên và Đảng ủy, bên cạnh đó BCH cũng đã thống  nhất các nhiệm vụ trọng tâm trong 6 tháng cuối năm 2018. Các nội dung đưa ra  được các đại biểu góp ý rất tích cực và sôi nổi với mục tiêu phục vụ quyền và  lợi ích tốt nhất cho người lao động trong toàn Vietsovpetro.
*
Hình ảnh Hội nghị
:
Toàn  cảnh Hội nghị Ban Chấp hành lần 3 khóa XII
Hội  nghị với nhiệm đánh giá kết quả đạt được trong 6 tháng đầu năm
và đề  ra nhiệm vụ 6 tháng cuối năm 2018 và kiện toàn Ban Chấp hành
Đồng  chí Nguyễn Quỳnh Lâm phát biểu chỉ đạo tại Hội nghị
Với  những kết quả đạt được Công đoàn sẽ tiếp tục hoàn thành tốt các chỉ tiêu trong  năm
Tin  và ảnh: Hoàng Bình