Xí nghiệp Khai thác các công trình Khí tổ chức thành công Hội thảo khoa học công nghệ năm 2019
Ngày phát hành: 12/2/2019 4:19:45 PM 
Trong các ngày 22-23/11/2019, tại thành phố Qui Nhơn, Xí nghiệp Khai thác các công trình Khí thuộc Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro đã tổ chức thành công Hội thảo khoa học công nghệ năm 2019.
Trong trong thời gian qua, Xí nghiệp Khai thác các công trình Khí (XNK) có  rất nhiều các giải pháp được đưa ra để nâng cao hiệu quả hoạt động sản xuất của đơn vị và một trong những giải pháp ưu tiên hàng đầu là tập trung nghiên cứu áp dụng công nghệ khoa học kỹ thuật mới , đẩy mạnh nghiên cứu và áp dụng  sáng kiến sáng chế, cải tiến khoa học kỹ thuật vào hoạt động sản xuất tại đơn vị. Những ứng dụng thành công của  khoa học công nghệ không chỉ góp phần nâng cao tổng sản lượng khai thác Khí cho Liên doanh mà còn tiết kiệm hàng chục triệu đô-la chi phí cần thiết cho mua sắm, bảo dưỡng thiết bị. Với mong muốn phát huy và ghi nhận vai trò đóng góp của CBCNV trong công tác sáng kiến sáng chế; cải tiến khoa học kỹ, đồng thời tạo điều kiện gặp gỡ, cơ hội trao đổi kiến thức kinh nghiệm, cũng như nâng cao hiệu quả trong hoạt động nghiên cứu khoa học cho đội ngũ cán bộ công nhân viên tại đơn vị, Hội đồng KHCN –XNK  đã tổ chức buổi Hội thảo về
“ Khoa học công nghệ khai thác khí năm 2019"
Buổi Hội thảo có sự tham gia của các đại biểu và khách mời. Về phía lãnh đạo VSP có các đ/c Lê Việt Hải - Nguyên Phó Tổng giám đốc, đ/c Huỳnh Văn Trọng - Trưởng phòng Tổ chức nhân sự, đ/c Trần Tấn - Trưởng phòng An toàn & SKMT, đ/c Vũ Trường Giang - Phó phòng Vật tư & TB, đại diện P. Kỹ thuật sản xuất, Phòng Kinh tế kế hoạch thuộc Bộ máy điều hành.
Về phía Xí nghiệp Khai thác các công trình Khí có đ/c Nguyễn Anh Phong – Q.Giám đốc, Chủ tịch Hội đồng KHCN XN Khí; Đ/c Lê Đức Khương – Phó Giám đốc, Phó Chủ tịch Hội đồng KHCN XN Khí, các đồng chí trưởng, phó, chuyên viên các phòng/ ban/ giàn và các thành viên Hội đồng NCKH XN Khí.
Đ/c Nguyễn Anh Phong  phát biểu khai mạc Hội nghị.
Mở đầu chương trình đồng chí Phạm Linh Tùng – Thư ký Hội đồng Khoa học Công nghệ XN Khí đã báo cáo sơ bộ tình hình hoạt động Nghiên cứu khoa học và Sáng kiến sáng chế của XN Khí trong năm 2019 và kế hoạch thực hiện trong năm 2020. Theo đó, Tập thể Xí nghiệp Khai thác các công trình Khí đã đạt được nhiều thành tích nổi bật trong những năm vừa qua đứng thứ nhất toàn Liên doanh về phong trào sáng kiến sáng chế, có 2 giải pháp tham gia Hội thi Sáng tạo kỹ thuật tỉnh Bà Rịa -Vũng Tàu năm 2018 – 2019 và cả hai giải pháp này đều đạt đồng giải Ba. Năm 2019  XN Khí có 2 công trình KHCN được đại diện cho VSP tham dự hội nghị VIFOTECH. Về mặt tổ chức Hội đồng KHCN XN Khí đã kiện toàn thành phần Hội đồng theo hướng lập ra các nhóm chuyên môn nhằm thúc đẩy có hiệu quả hoạt động KHCN của đơn vị. Với việc ban hành quyết định kiện toàn tổ chức và phân công cụ thể trách nhiệm cho từng thành viên của hội đồng KHCN, quy chế phối hợp về đẩy mạnh hoạt động sáng kiến, sáng chế, cải tiến kỹ thuật và hợp lý hóa sản xuất của XNK năm 2019 đã ngày càng được cải tiến và hoàn thiện và được người lao động nhiệt tình hưởng ứng. Hoạt động KHCN được triển khai đồng bộ trên cả 3 giàn nén khí. Tại GNN đã lắp đặt thành công tổ máy nén khí chạy bằng turbine Block Module A công suất 1.7 triệu m3/ngày đêm. Nhờ đó công suất nén của MKS tăng thêm triệu m3/ngày đêm.  Tại GNR đã triển khai lắp đặt 01 máy nén khí Booster compressor với công suất thiết kế 500 ngàn m3/ngày đêm trên giàn RP3. Tại GNTT đã thực hiện nâng cấp các hệ thống điều khiển chính như:  LP  controller F&D, SSD1/SSD2 từ 2017 đến 2018; Propcess PLC cho hệ thống điểu khiển công nghệ và TT5 cho hệ thống điều khiển Solar Turbine 2019 cũng được hoàn thành trong năm 2019.
Cũng trong khuôn khổ Hội Nghị lần này, các thành viên hội đồng đã lắng nghe các tham luận chuyên môn của hai nhóm tác giả đến từ GNR và P. Kỹ thuật SX&TB:
1.       Nghiên cứu đánh giá hệ thống cung cấp điện giàn nén khí mỏ Rồng và đề xuất các giải pháp kỹ thuật để nâng cao chất lượng vận hành do đ/c Phạm Trung Dũng đại điện nhóm tác giả GNR trình bày tham luận.
2.       Nghiên cứu giải pháp  cải tiến năng lực hệ thống xử ly khí trên GNTT do Đ/c Diệp Xuân Phong đại diện nhóm tác giả P. Kỹ thuật SXTB & GNTT trình bày.
Trong suốt khoảng thời gian gần 3 tiếng, các thành viên Hội đồng KHCN đã lắng nghe, đưa ra các câu hỏi chất vấn và góp ý hoàn thiện đối với các nhóm tác giả trước khi gửi các đề tài đến Hội đồng KHCN cấp cao hơn.
Đ/c Phạm Trung Dũng – Kỹ sư Điện GNR, đại điện nhóm tác giả GNR trình bày tham luận.
Đ/c Diệp Xuân Phong - Kỹ sư P KTSX  trình bày tham luận " Nghiên cứu giải pháp  cải tiến năng lực hệ thống xử ly khí trên GNTT".
Kết thúc HĐ KHCN đề nghị các thành viên của Hội đồng và các Phòng/Ban/Giàn tiếp tục tập trung các hướng nghiên cứu sau:
1.       Tiếp tục nghiên cứu các biện pháp nâng cao hiệu suất hoạt động của các tổ máy nén khí Turbine trên giàn GNTT. (GNTT & PKTSX-TB )
2.       Nghiên cứu giải pháp liên quan nâng cao hiệu quả hoạt động của hệ thống năng lượng trên giàn GNTT: “Áp dụng kiểm tra độ phân cực để đánh giá độ bền cách điện của máy biến áp đến 10KV" (P.KTSX-TB)
3.       Phân tích và đánh giá hệ thống điều khiển của GNN : “Tính toán thời gian lưu trữ đảm bảo thời gian chờ gián đoạn khí điều khiển (instrument air system) trên giàn GNN và các giải pháp cải tiến". (GNN)
4.       Nghiên cứu các giải pháp nhằm tăng công suất thu gom, nén khí Mỏ Rồng bằng nghiên cứu, ứng dụng các giải pháp kỹ thuật để duy trì độ sẵn sàng tin cậy và nâng cao hiệu quả cho các tổ máy nén khí chính GTC A/B, BCP (GNR)
Trong không khí làm việc tập trung và nghiêm túc, Hội nghị Khoa học công nghệ XN Khí năm 2019 đã kết thúc thành công tốt đẹp vào lúc 17h cùng ngày.  Hội nghị  đã được lắng nghe chỉ đạo của các đồng chí lãnh đạo, quý vị đại biểu và khách mời, thành viên Hội đồng KHCN. Nhờ đó có cơ cơ hội hoàn thiện hơn nữa các đề tài của mình cũng như mở ra những hướng mới trong hoạt động nghiên cứu Khoa học công nghệ XN Khí ngày càng cải tiến, hoàn thiện và phát triển mạnh mẽ hơn nữa.
Các đại biểu tham gia góp ý cho các bài tham luận
.
Các đại biểu, khách mời và thành viên tham dự Hội nghị.
Bài và ảnh: Hội đồng KHCN XN Khí