Vietsovpetro tổ chức hội thảo về công tác phòng chống dịch Covid-19
Ngày phát hành: 4/20/2022 10:25:55 AM 
Chiều ngày 14 tháng 4 năm 2022, Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro đã tổ chức Hội thảo về công tác phòng chống dịch Covid-19 để đánh giá tình hình dịch bệnh và hiệu quả của công tác phòng, chống dịch (PCD) tại Liên doanh trong thời gian vừa qua và đưa ra phương hướng triển khai trong thời gian sắp tới để thích ứng với tình hình mới.
Tham dự Hội thảo có các thành viên Ban chỉ đạo PCD Vietsovpetro, đại diện nhân sự của các phòng ban BMĐH và các đơn vị sản xuất đã tham gia trực tiếp vào công tác PCD. Hội thảo đã nghe các tham luận được trình bày bởi đại diện Ban chỉ đạo PCD, Trung tâm Y tế và các đơn vị có nhiều nhân sự đi biển gồm Xí nghiệp Khai Thác, Xí nghiệp Khoan và Sửa giếng, Xí nghiệp Vận tải biển và Công tác lặn.
Các bài tham luận đã khái quát được tình hình dịch bệnh Covid-19 từ giai đoạn đầu (đầu năm 2020) cho đến hiện tại, đặc biệt là thời gian nửa cuối năm 2021 – khi dịch bệnh bùng phát rất nghiêm trọng trong cả nước, chính quyền địa phương đã có những quyết sách mạnh mẽ trong PCD. Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro có thể đạt được thành công trong công tác PCD Covid-19 trong thời gian vừa qua là nhờ có sự quan tâm, hỗ trợ của tất cả các cấp chính quyền, tổ chức Đảng, đoàn thể cho tới từng CBCNV và sự chỉ đạo sát sao, quyết liệt của Ban Tổng Giám đốc Vietsovpetro. Đặc biệt trong thời gian đầu khi dịch Covid 19 mới bùng phát, mọi thứ rất mới, kinh nghiệm phòng chống dịch còn chưa nhiều thì chiến lược PCD luôn phải thay đổi, điều chỉnh linh hoạt để phù hợp thực tiễn; kết hợp công tác truy vết, cách ly, xét nghiệm, vắc xin, thuốc điều trị... Với sự cố gắng ngoại giao tích cực của Ban Tổng giám đốc Vietsovpetro, Ban GĐ TTYT, Vietsovpetro là đơn vị tiên phong tiêm sớm và đủ các liều vắc xin cơ bản phòng Covid-19 không chỉ cho CBCNV Vietsovpetro mà còn cho CBCNV trong ngành Dầu khí.
Kết quả là mặc dù đến nay đã có khoảng 2000 CBCNV mắc Covid-19, chủ yếu lây từ cộng đồng trong giai đoạn các hoạt động sản xuất trở lại bình thường mới (từ tháng 2/2022) nhưng Vietsovpetro vẫn chưa có ca nào gặp tình trạng trở nặng nguy hiểm đến tính mạng; công tác sản xuất không bị đứt gãy, đặc biệt là các công trình thăm dò, khai thác dầu khí trên biển vẫn tiếp tục được duy trì sản xuất.
Đồng chí Nguyễn Tiến Vinh – Phó Tổng giám đốc, Phó Ban chỉ đạo PCD Vietsovpetro đã ghi nhận và biểu dương sự cố gắng, nỗ lực hết mình của các thành viên BCĐ, tổ giúp việc PCD, tập thể TTYT và CBCNV Vietsovpetro đã giúp cho Liên doanh khống chế được dịch bệnh trong giai đoạn đầu không để xảy ra sự lây lan trên các công trình sản xuất bờ và biển; cũng như kiểm soát ổn định trong giai đoạn thích ứng linh hoạt
“sống chung với dịch bệnh".
Tuy nhiên, đồng chí cũng nhấn mạnh hiện tại diễn biến dịch vẫn còn có các thay đổi khó lường trong khi thời hạn hiệu lực của vắc xin sắp hết. Vì vậy, đồng chí đề nghị tất cả các CBCNV Vietsovpetro không được lơ là, chủ quan và vẫn tiếp tục phòng chống dịch tuy nhiên cần xem xét những biện pháp phù hợp với tình hình hiện nay để thích ứng linh hoạt, kiểm soát dịch hiệu quả song song với việc tiết kiệm chi phí trong PCD. Các biện pháp này phải đảm bảo vừa tạo tâm lý an tâm cho người lao động, vừa không làm ảnh hưởng đến hoạt động sản xuất, kinh doanh mà vẫn đạt được hiệu quả phòng chống dịch.
Hội thảo cũng đã thảo luận và đề ra được phương hướng sắp tới trong công tác PCD phù hợp với tình hình kiểm soát dịch bệnh hiện nay và với các chính sách về PCD của cơ quan chính quyền địa phương, ngành Dầu khí nói chung và đặc thù sản xuất riêng của Vietsovpetro.
Một số hình ảnh của Hội thảo:
Toàn cảnh Hội thảo
Đ/c Nguyễn Duy Ánh – Thư ký Ban chỉ đạo trình bày Báo cáo tổng kết của Vietsovpetro
Đ/c Nguyễn Văn Hiệp – Phó giám đốc Trung tâm Y tế trình bày tham luận
Đại diện XN Khai thác trình bày tham luận
Đại diện XN Vận tải biển & Công tác lặn trình bày tham luận
Đại diện XN Khoan trình bày tham luận
Đồng chí Nguyễn Quốc Đạt, chủ tịch Công đoàn phát biểu tại Hội thảo
Đồng chí Nguyễn Tiến Vinh-Phó Tổng giám đốc, Phó Ban chỉ đạo PCD phát biểu chỉ đạo tại Hội thảo
Đồng chí Huỳnh Văn Trọng- Trưởng phòng Tổ chức nhân sự phát biểu ý kiến
Đồng chí Hoàng Phúc Long- Chánh Văn phòng Đảng ủy Vietsovpetro chia sẻ tại Hội thảo
Bài và ảnh: Ban phòng chống dịch Vietsovpetro