Người lao động trẻ Vietsovpetro được vinh danh tại Liên hoan Thanh niên tiên tiến làm theo lời Bác Khối Doanh nghiệp Trung ương lần thứ IV
Ngày phát hành: 9/19/2017 2:04:35 PM 
Ngày  18/9, tại Hà Nội, Đoàn thanh niên cộng sản (TNCS) Hồ Chí Minh Khối Doanh nghiệp  Trung ương tổ chức Liên hoan thanh niên tiên tiến làm theo lời Bác Khối Doanh  nghiệp Trung ương lần thứ IV. Đồng chí Trương Thị Mai, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí  thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Dân vận Trung ương tham dự Liên  hoan.
Đây  là hoạt động nhằm động viên, khuyến khích, cổ vũ các cán bộ, đoàn viên, thanh  niên thi đua lao động, sáng tạo, phát huy tinh thần xung kích, tình nguyện của  tuổi trẻ Khối Doanh nghiệp Trung ương, đồng thời vinh danh các cá nhân có thành  tích xuất sắc, các điển hình tiên tiến trong phong trào học tập, làm theo tấm  gương đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh trong các lĩnh vực học tập, lao động, sản  xuất kinh doanh.
Trong giai  đoạn 2014-2017, tuổi trẻ Khối đã có nhiều cách làm hay, ý tưởng sáng tạo, tạo  chuyển biến sâu sắc trong nhận thức, rèn luyện, tu dưỡng của đoàn viên thanh  niên. Cụ thể, đã tổ chức gần 250 tọa đàm, trao đổi các tác phẩm viết về Bác với  hơn 31.000 đoàn viên thanh niên tham dự; gần 3.000 chi đoàn tổ chức sinh hoạt  chuyên đề về học tập và làm theo lời Bác, 102.000 đoàn viên thanh niên đăng ký  thực hiện tiêu chí, phần việc học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách  Hồ Chí Minh.
Đáng  chú ý, việc học tập và làm theo lời Bác được cụ thể hóa thông qua thực hiện có  hiệu quả phong trào hành động cách mạng của Đoàn “Xung kích, tình nguyện phát  triển kinh tế, xã hội và bảo vệ Tổ quốc” và “Đồng hành với thanh niên lập thân,  lập nghiệp”, gắn với hoạt động sản xuất kinh doanh của đơn vị.
Các  cơ sở Đoàn trong Khối đảm nhận thực hiện trên 5.800 công trình thanh niên với  tổng giá trị hàng nghìn tỷ đồng, làm lợi cho doanh nghiệp hàng trăm tỷ đồng; có  hơn 3.500 sáng kiến, đề tài nghiên cứu khoa học của thanh niên được ứng dụng vào  sản xuất, kinh doanh; thực hiện các hoạt động tình nguyện vì cuộc sống cộng  đồng, an sinh xã hội tại các địa phương, huyện nghèo trên cả nước với tổng giá  trị gần 200 tỷ đồng.
Tại  buổi Liên hoan, Đoàn Khối Doanh nghiệp Trung ương đã tuyên dương 50 thanh niên  tiên tiến làm theo lời Bác.
Bí  thư Đảng ủy Khối Cơ quan Trung ương Nguyễn Quang Dương và Phó Bí thư Đảng ủy  Khối DNTW Phạm Tấn Công tặng hoa và trao biểu trưng cho anh Trần Văn Hiệp    Ảnh: Hiền Anh
Trong  số 50 đoàn viên thanh niên làm theo lời Bác tiêu biểu của Khối, Đoàn TNCS Hồ Chí  Minh Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam vinh dự có 5 đoàn viên thanh niên được  tuyên dương trong đợt này. Đặc biệt, về Lao động trẻ tiêu biểu có Đoàn viên Trần  Văn Hiệp, Thợ hàn - Xưởng Bờ, Xí nghiệp Xây lắp, Vietsovpetro.
Được  biết, trong quá trình công tác từ năm 2009 đến nay Đoàn viên
Trần  Văn Hiệp đã đạt nhiều thành tích cao trong công tác, cụ thể: Trong các năm
2011,  2013,2017 anh đã đạt giải Khuyến khích, giải Vàng và giải Bạc thi tay nghề giỏi  Vietsovpetro. Năm 2013 đạt giải Vàng hội thi tay nghề giỏi của Tập đoàn dầu khí  Việt Nam. Năm 2014 đạt danh hiệu Người thợ trẻ giỏi toàn quốc. Năm 2016 đạt giải  Nhì Hội thi tay nghề giỏi do công ty Zaruberhreft - Liên Bang Nga tổ  chức.
A.P