Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro trao tặng nhà Đại đoàn kết tại tỉnh Tiền Giang
Ngày phát hành: 1/18/2017 3:21:54 PM 
Ngày  17/01/2017, Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro đã tổ chức bàn giao nhà Đại đoàn  kết cho 3 gia đình Hội viên Hội Cựu chiến binh có hoàn cảnh khó khăn tại
xã Phú Tân  và xã Phú Đông thuộc tỉnh Tiền Giang
.
Tham dự  buổi lễ, về phía huyện Tân Phú Đông có đồng chí Nguyễn Văn Hoa – Phó Chủ tịch  Hội Cựu chiến binh huyện Tân Phú Đông cùng các đồng chí trong Đảng ủy, HĐND,  UBND xã Phú Tân và xã Phú Đông cùng người thân các gia đình của Ông Lê Văn Dễ,  Bà Đậu Thị Hoa, Ông Võ Quốc Thanh cùng bà con làng xóm. Đại diện Liên doanh  Vietsovpetro có đồng chí Vũ Công Trình - Chủ tịch Hội CCB và đại diện Đoàn Thanh  niên Vietsovpetro.
Ba căn nhà được Liên doanh Vietsovpetro hỗ trợ có tổng  diện tích 150 m2 với giá trị hơn 200 triệu đồng. Trong đó, Liên doanh  Vietsovpetro hỗ trợ 150 triệu đồng, số tiền còn lại là của ba gia đình và địa  phương đóng góp.
Phát  biểu tại buổi lễ, đồng chí Nguyễn Văn Hoa – Phó Chủ tịch Hội Cựu chiến binh  huyện Tân Phú Đông bày tỏ niềm vui mừng, phấn khởi khi ngôi nhà tình nghĩa dành  tặng cho các gia đình được khánh thành và bàn giao đúng vào dịp đón Xuân Đinh  Dậu 2017. Đây là công trình mang nhiều ý nghĩa thể hiện sự
biết ơn đối với lãnh đạo  Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro, là niềm động viên khích lệ đối với địa  phương và ba gia đình Hội viên.
Đồng chí cho biết, xã Phú Tân hiện nay có 1000 hộ dân và  4500 nhân khẩu, trong đó có 470 hộ nghèo, cuộc sống của nhân dân rất khó khăn,  nước ngọt phải mua các tàu ghe chuyển đến và phải dùng nước mưa cho sinh hoạt  hàng ngày….
Thay mặt  Liên doan Việt – Nga Vietsovpetro đồng chí Vũ Công Trình - Chủ tịch Hội Cựu  chiến binh
mong muốn các hộ gia đình sẽ tiếp tục giữ vững và phát  huy truyền thống cách mạng quê hương tỉnh Tiền Giang, động viên con cháu khắc  phục khó khăn, vươn lên trong cuộc sống, xứng đáng với danh hiệu “Bộ đội Cụ  Hồ”.
Đại diện  cho 3 gia đình Hội viên CCB, ông Võ Quốc Thanh phát biểu: Nhận căn nhà   là những món quà ý nghĩa nên các gia đình đều rất xúc động, vui mừng. Ông  bày tỏ lòng biết ơn đối với Ban Lãnh đạo Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro, các  cơ quan đoàn thể  xã Phú Tân, Phú Đông cũng như các cấp chính quyền  huyện Tân Phú Đông đã quan tâm và chia sẻ khó khăn với các hộ gia đình Hội viên.   Ông mong muốn rằng, thời gian tới hy vọng sẽ có nhiều gia đình Hội  viên nghèo có được niềm vui như 3 gia đình hôm nay.
Sau đây là 1 số hình ảnh:
Căn nhà  bà Đậu Thị Hoa xã Phú Tân
Căn nhà Ông Lê Văn Dễ xã Phú  Tân
Chụp hình lưu niệm tại căn nhà ông Lê văn Dễ xã Phú  Tân
Đại diện các gia đình Ông Lê Văn Dễ phát  biểu
Đồng chí Nguyễn Anh Võ trao quà cho gia đình Ông Lê văn Dễ xã Phú  Tân
Đồng chí Võ Văn Châu trao quà cho gia đình bà Võ Quốc Thanh xã Phú  Tân
Đồng chí Vũ Công Trình tháo băng khánh  thành
Đồng chí Vũ Công Trình tra quà cho bà Đậu Thị Hoa xã Phú  Tân
Đồng chí Vũ Công Trình tháo băng khánh thành nhà bà Đậu Thị  Hoa
Ông Nguyễn Văn Hoa Phó Chủ tịch Cựu Chiến binh huyện Tân Phú Đông  phát biểu
Tin và ảnh:
Hội CCB Vietsovpetro