Dự án chế tạo và lắp đặt giàn nước sâu BK – Thiên Ưng đạt 2,5 triệu giờ làm việc an toàn
Ngày phát hành: 8/17/2016 9:12:01 AM 
Ngày 16/08/2016 tại khu vực chế tạo khối thượng tầng BK- Thiên Ưng (BK-TNG), cảng Vietsovpetro, tổng thầu Xí nghiệp Xây lắp, Khảo sát và Sửa chữa các công trình khai thác dầu khí (XNXL,KS&SC) – Vietsovpetro
cùng đại diện chủ đầu tư Ban Quản lý hợp đồng dầu khí - Vietsovpetro và các nhà thầu PVC-MS & LiLama 18/3 và Ba Son  tổ chức buổi lễ kỷ niệm 2,5 triệu giờ làm việc an toàn cho dự án giàn BK - TNG.
Đến dự lễ, về phía Liên doanh Việt Nga Vietsovpetro có ông Cao Tùng Sơn, Phó Tổng Giám đốc; ông Trần Xuân Hoàng, Phó Tổng Giám đốc; ông Trần Quốc Khởi, Trưởng Ban QLHĐDK; ông Lê Đăng Tâm – Trưởng phòng An toàn Sức khỏe - Môi trường và đại diện lãnh đạo phòng, ban, đơn vị thành viện của Vietsovpetro; Đại diện ban lãnh đạo XNXL,KS&SC; Lãnh đạo nhà thầu: PVC-MS; Xí nghiệp lắp máy Lilama 18/3 và toàn thể CBCNV tham gia dự án.
Đây là dự án có khối lượng công việc lớn, áp lực tiến độ cao, huy động trung bình hơn 500 lao động làm việc thay ca liên tục và không xảy ra tai nạn, sự cố trên công trường kể từ khi bắt đầu tháng 05/2014 cho đến nay.
Đến ngày 16/08/2016, dự án chế tạo giàn Thiên Ưng đã thực hiện được các mục thiết kế chi tiết đạt 99.90%, mua sắm đạt 99.02%, hoàn thiện Topside và chạy thử hệ thống đạt 99.64%, đảm bảo các chỉ tiêu về An toàn lao động (đạt trên 2,5 triệu giờ làm việc an toàn vào ngày 29/05/2016).
Phát biểu tại buổi lễ, ông Đặng Đức Phong, Phó Giám đốc XNXL,KS&SC, đại diện cho tổng thầu đã điểm qua tình hình thực hiện dự án và CBCNV đang tham gia thi công công trình đã đạt 2,5 triệu giờ làm việc an toàn vào ngày 29 tháng 5 năm 2016 và đến ngày 16/8/2016 công trình đã đạt 2,8 triệu giờ làm việc an toàn.
Phát biểu chỉ đạo tại buổi lễ, ông Cao Tùng Sơn, Phó Tổng Giám đốc Vietsovpetro cho rằng đây là công trình do Vietsovpetro và các nhà thầu trong nước tự thiết kế, mua sắm, thi công và mong muốn các đơn vị thi công và các kỹ sư, công nhân sẽ thực hiện và hoàn thành các chỉ tiêu về tiến độ, chất lượng và trên hết là công tác an toàn lao động cho toàn bộ công trình. Và ông mong rằng các bên cùng nhau thực hiện tốt công tác an toàn cho đến khi dự án kết thúc.
Nhân dịp này ông Trần Xuân Hoàng, Phó Tổng Giám đốc Vietsovpetro đã trao chứng nhận 2,5 triệu giờ làm việc an toàn cho Tổng thầu Xí nghiệp Xây lắp, Khảo sát và Sửa chữa các công trình khai thác dầu khí.
Buổi lễ cũng là dịp gặp mặt và trao đổi về công tác an toàn lao động của CBCNV tham gia dự án và thể hiện sự quan tâm đến công tác an toàn lao động của lãnh đạo các bên tham gia dự án. Nhân dịp này đại diện chủ đầu tư ông Trần Quốc Khởi đã tặng quà cho các CBCNV có thành tích xuất sắc trong công tác an toàn của Dự án Thiên Ưng.
Ông Đặng Đức Phong – Phó Giám đốc XN XLKS&SC CTDK  phát biểu, báo cáo tình hình thực hiện dự án.
Ông Cao Tùng Sơn – Phó Tổng Giám đốc Vietsovpetro phát biểu tại buổi lễ.
Ông Trần Xuân Hoàng– Phó Tổng Giám đốc  Vietsovpetro trao chứng nhận 2,5 triệu giờ  làm việc an toàn và quà cho Ông Đặng Đức Phong –Giám đốc dự án
Ông Trần Quốc Khởi – Trưởng ban Quản lý hợp đồng dầu khí Vietsovpetro trao quà cho CBCNV đạt thành tích trong công tác an toàn lao động
Tin và ảnh: Văn Bằng – Quốc Tuấn