Giọt máu nghĩa tình
Ngày phát hành: 6/7/2019 1:56:03 PM 
Thực hiện chương công tác năm 2019, sáng ngày 06/6 vừa qua tại Nhà Văn hóa thanh niên tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, Công đoàn Vietsovpetro đã tổ chức cho các công đoàn viên đang làm việc tại các đơn vị tham gia chương trình hiến máu nhân đạo do Liên đoàn lao động tỉnh BR-VT phối hợp với Bệnh viện Chợ Rẫy tổ chức. Đây là chương trình được Vietsovpetro hưởng ứng tham gia rất tích cực trong nhiều năm qua, hoạt động này mang tính chất xã hội và thể hiện nghĩa cử cao đẹp thể hiện tính nhân văn sâu sắc của người lao động tại các đơn vị, trong đó với thành phần chính là đoàn viên, thanh niên trong độ tuổi Đoàn.
Năm nay, với chỉ tiêu 200 đơn vị máu được phân bổ, Công đoàn Vietsovpetro đã đăng ký hiến máu với số lượng 384 người, tham gia hiến máu thành công 316 người. Những đơn vị máu quý giá từ chương trình sẽ cứu được tính mạng của rất nhiều người bệnh đang cần cũng như góp một phần khắc phục tình trạng thiếu máu trầm trọng của các ngân hàng máu hiện nay. Tham gia chương trình, ngoài phần quà Ban tổ chức đã bố trí sẵn, các công đoàn viên còn được Công đoàn Vietsovpetro hỗ trợ 300.000đ/người. Hoạt động hiến máu nhân đạo tiếp tục là minh chứng rõ ràng cho tinh thần nhân đạo và nhân văn cao cả của tập thể CBCNV-NLĐ trong Vietsovpetro.
*
Một số hình ảnh hoạt động
:
Ngay từ sáng sớm rất đông công đoàn viên VSP đã đến đăng ký hiến máu
Tiến hành kiểm tra sức khỏe trước khi tham gia hiến máu
Công đoàn viên tham gia hiến máu đa số trong độ tuổi đoàn viên, thanh niên
Sau khi đủ điều kiện hiến máu, người tham gia sẽ nhận phiếu để hiến máu
Tiến hành hiến máu
Hoạt động hiến được CBCNV-NLĐ hưởng ứng tham gia rất tốt trong nhiều năm qua
Tin: Hoàng Bình
Ảnh: Bùi Trọng Sơn