PVN cơ bản hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu sản xuất kinh doanh tháng 2/2020
Ngày phát hành: 3/6/2020 4:17:52 PM 
Ngày 6/3 tại Hà Nội, Tổng giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) Lê Mạnh Hùng đã chủ trì buổi họp giao ban định kỳ với các đơn vị thành viên về kết quả sản xuất kinh doanh tháng 2 và kế hoạch tháng 3 năm 2020.
Cùng dự Hội nghị có các Phó Tổng giám đốc Nguyễn Quốc Thập, Lê Xuân Huyên, Nguyễn Văn Mậu, lãnh đạo các Ban chuyên môn/Văn phòng Tập đoàn, lãnh đạo các đơn vị thành viên của Tập đoàn.
Trong bối cảnh nền kinh tế thế giới và trong nước bị ảnh hưởng nặng nề bởi dịch Covid-19, giá dầu thô, giá xăng dầu giảm, tình hình tiêu thụ các sản phẩm trong chuỗi cung ứng của Tập đoàn như xăng, dầu, đạm... sụt giảm. Quá trình triển khai các hoạt động dịch vụ dầu khí của các đơn vị trong Tập đoàn trên thị trường quốc tế gặp nhiều khó khăn do dịch bệnh.
Trước tình hình đó, Tập đoàn đã có chỉ đạo các đơn vị thành viên tập trung dự báo kiểm soát tác động của thị trường trước đại dịch Covid-19, xây dựng các kịch bản ứng phó đặc biệt trong lĩnh vực sản xuất, kinh doanh xăng dầu, tồn kho, vận tải.
Các đơn vị trong Tập đoàn, trong từng khối lĩnh vực đã tăng cường chia sẻ thông tin thị trường, kết quả nghiên cứu, công việc, nguồn lực và tối ưu trong mua sắm vật tư, nguyên liệu phục vụ sản xuất kinh doanh.
Với những giải pháp kịp thời, Tập đoàn và các đơn vị thành viên đã duy trì hoạt động sản xuất kinh doanh ổn định, an toàn, cơ bản các chỉ tiêu sản xuất của Tập đoàn đều hoàn thành vượt mức kế hoạch tháng 2. Do sản lượng khai thác và giá dầu bình quân cao hơn kế hoạch nên các chỉ tiêu tài chính của Tập đoàn đã hoàn thành vượt kế hoạch đề ra.
Tại buổi giao ban, Tổng giám đốc các đơn vị đã báo cáo nhanh tình hình sản xuất kinh doanh trong tháng 2, phương hướng, nhiệm vụ trong tháng 3 và những tháng tiếp theo. Với tinh thần thẳng thắn, trách nhiệm, các báo cáo đã nêu bật những thuận lợi, khó khăn trong quá trình thực hiện các chỉ tiêu, kế hoạch được giao, đồng thời đưa ra những phân tích, nhận định, dự báo tình hình thực hiện trong những tháng tiếp theo.
Bên cạnh đó, các đơn vị cũng đề xuất, kiến nghị với Tập đoàn nhằm hỗ trợ, tháo gỡ một số khó khăn đang gặp phải trong quá trình triển khai các công việc liên quan. Lãnh đạo Tập đoàn đã có các ý kiến chỉ đạo tại cuộc họp nhằm giải quyết các đề xuất kiến nghị của các đơn vị.
Trên cơ sở các báo cáo cũng như các kiến nghị, ý kiến được nêu tại buổi giao ban, Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng đánh giá cao sự nỗ lực của các đơn vị đã hoàn thành tốt chỉ tiêu, kế hoạch nhiệm vụ được giao, đặc biệt là các nhiệm vụ đã đề ra trong kết luận buổi giao ban tháng 1; chủ động nắm bắt tình hình, nhìn nhận, đánh giá đầy đủ các vấn đề khó khăn, thách thức, cả trong ngắn hạn, trung hạn, dài hạn và đề ra các giải pháp trong từng giai đoạn cụ thể nhằm hoàn thành tốt kế hoạch tháng 3.
Trong những tháng tiếp theo, Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng đề nghị các đơn vị trên cơ sở phân bổ, lập kế hoạch cho từng tháng, quý để quản trị với mục tiêu hoàn thành vượt mức kế hoạch sản xuất kinh doanh được phê duyệt, rà soát tiết giảm chi phí, tối ưu nguồn lực phù hợp với các biến động của thị trường, kiểm soát chặt chẽ quá trình thực hiện bảo đảm thực hiện tốt các chỉ tiêu kế hoạch từng kỳ và cả năm.
Tổng giám đốc PVN yêu cầu các đơn vị tiếp tục nghiên cứu, bám sát diễn biến tình hình, chủ động đưa ra các dự báo, đánh giá, trên cơ sở kế hoạch được giao, để xây dựng, cập nhật các bộ các giải pháp, phương án cụ thể cả trong ngắn hạn cũng như dài hạn, kịp thời báo cáo các khó khăn, vướng mắc để tìm cách tháo gỡ, đảm bảo thực hiện tốt nhất nhiệm vụ sản xuất kinh doanh. Theo đó, tập trung vào các nội dung chính: công tác quản trị doanh nghiệp; ứng dụng CNTT vào sản xuất kinh doanh, giải quyết công việc; các vấn đề tài chính; chia sẻ về hạ tầng, dịch vụ; rà soát, đẩy nhanh tiến độ các dự án đầu tư, tháo gỡ các loại thủ tục; tìm kiếm cơ hội đầu tư cho các chuỗi dự án liên kết, mở rộng thị trường, tận dụng cơ hội về các hiệp định, xuất khẩu để giảm tồn kho…
Đồng thời, Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng đề nghị các các đơn vị tăng cường hơn nữa sự trao đổi, phối hợp chủ động, tích cực trong các chuỗi cung ứng để phát huy tối đa các nguồn lực trong Tập đoàn như vật tư, nguồn nhân lực...
Hiền Anh