Xí nghiệp Khai thác Dầu khí tổ chức Hội thảo Khoa học - Công nghệ lần thứ I năm 2017
Ngày phát hành: 7/17/2017 1:20:58 PM 
Th
ực hiện kế hoạch
hoạt động
2017,
nhằm nâng cao hiệu quả công tác quản  lý mỏ, nâng cao hiệu quả khai thác và đẩy mạnh công tác nghiên cứu khoa học phục  vụ sản xuất, Xí nghiệp Khai thác Dầu khí
(XNKTDK) đã tổ  chức Hội thảo Khoa học – Công nghệ lần I năm 2017 với các chủ đề liên quan đến  Địa chất - Khai thác mỏ vào lúc 13h30 tại trụ sở XNKTDK, 17 Lê Quang Định,  Phường Thắng Nhất, TP. Vũng Tàu.
Thành phần tham dự Hội  thảo, về phía khách mời có Đ/c Lê Việt Hải, Phó Tổng giám đốc, Phó Chủ tịch Hội  đồng Khoa học – Công nghệ LD Viêt – Nga Vietsovpetro, các Đ/c đại diện Lãnh đạo  của các đơn vị, phòng ban chức năng Bộ máy Điều hành, Viện NIPI.
Về phía XNKTDK, có Đ/c  Trần Văn Thường - Giám đốc; Đ/c Đào Nguyên Hưng – Phó giám đốc, Chủ tịch Hội  đồng Khoa Học – Công nghệ; các Thành viên Hội đồng Khoa học – Công nghệ; Đại  diện Lãnh đạo các phòng ban chức năng; các chuyên gia; kỹ sư của  XNKTDK.
Hội thảo đã nghe các bài  trình bày liên quan trực tiếp đến các lĩnh vực công nghệ khai thác, địa  chất-khai thác mỏ cấp thiết hiện nay:
-Khai thác Đồng thời,  thuận lợi và khó khăn áp dụng cho các giếng của Vietsovpetro.
-Xác định các đặc tính vỉa  bằng phương pháp đo khảo sát thủy động lực học hai chế độ làm việc của  giếng.
-Đề xuất tối ưu công nghệ  xử lý muối tại mỏ Thỏ Trắng.
Hội thảo dành nhiều thời  gian để thảo luận, lắng nghe những ý kiến, đề xuất giúp tối ưu công tác quản lý  mỏ, nâng cao hiệu quả khai thác cho quỹ giếng của Vietsovpetro. Hội thảo đã nhận  được những ý kiến đóng góp thực sự bổ ích của các đại biểu tham gia. Đặc biệt,  Hội thảo đã nhận được những ý kiến chỉ đạo thực sự sâu sát và cấp thiết của đồng  chí Lê Việt Hải, Phó Tổng giám đốc LD Viêt-Nga Vietsovpetro đối với XNKTDK trong  thời gian sắp tới nhằm hoàn các kế hoạch của năm 2017 đã được Hội đồng hai Phía  phê duyệt.
Hội thảo đã kết thúc thành  công tốt đẹp hồi 16h30 cùng ngày.
Một số hình ảnh tại Hội  thảo:
Đ/c Đào Nguyên Hưng - Phó  giám đốc, Chủ tịch Hội đồng Khoa Học – Công nghệ XNKTDK phát biểu khai mạc và bế  mạc Hội thảo
Toàn cảnh hội  thảo
Tham luận và thảo luận tại  Hội thảo
Đ/c Trần Văn Thường – Giám  đốc XNKTDK phát biểu tại Hội thảo
Đ/c Lê Việt Hải Phó Tổng  giám đốc Vietsovpetro phát biểu chỉ đạo tại Hội thảo
Tin & Ảnh: Phạm Cao Thanh