Công ty BSR cứu trợ khẩn cấp đồng bào lũ lụt tỉnh Quảng Ngãi
Ngày phát hành: 12/20/2016 6:43:54 AM 
Ngày 17/12/2016, Công ty Lọc hóa dầu Bình Sơn (BSR) đã tổ chức đoàn cứu trợ khẩn cấp đồng bào lũ lụt trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi.
Được biết, mưa lớn xảy ra ở khu vực Nam Trung Bộ suốt 2 tuần qua khiến mực nước các sông lên cao, cùng thời điểm nhiều đập thủy điện xả lũ đã khiến nước tràn bờ gây ngập nhà cửa, ruộng vườn của bà con các huyện phía nam tỉnh Quảng Ngãi. Bằng tấm lòng và sự sẻ chia, Công ty BSR đã hỗ trợ ban đầu cho bà con huyện Mộ Đức 300 suất quà bao gồm mỗi suất là 1 thùng mỳ tôm và 1 thùng nước lọc tinh khiết. Theo kế hoạch, hàng trăm suất quà khác sẽ được chuyển đến bà con nhân dân các huyện xung quanh trong vài ngày tới.
Tuy nhiên, khi đoàn công tác mới đi trao được một vài hộ trên địa bàn huyện Mộ Đức, thì nhận được thông tin từ các đoàn khảo sát báo về, rằng: Tình hình cuộc sống của bà con ở ngay huyện Mộ Đức và các huyện lân cận còn gặp nhiều khó khăn. Nhiều khu dân cư bị cô lập, nước ngập mênh mông không thể di chuyển để tiếp cận lương thực. Công ty BSR quyết định hỗ trợ bà con huyện Mộ Đức thêm 300 suất; cùng thời điểm 500 suất quà đã đến tay bà con huyện Tư Nghĩa; 500 suất quà nữa đã về với bà con huyện Nghĩa Hành.
Chỉ trong ngày thứ Bảy 17/12, Công ty BSR đã vận chuyển, trao tận tay 1.600 suất quà tới nhân dân vùng ngập lũ của 3 huyện Mộ Đức, Nghĩa Hành và Tư Nghĩa.
Người dân vùng lũ nhận quà hỗ trợ của Công ty BSR
Tại xã Đức Phong, huyện Mộ Đức; đoàn trao quà đã dùng xuồng máy di chuyển ra khu vực nhà dân bị cô lập trao quà. Lướt trên biển nước mênh mông không khác gì một cái hồ của cánh đồng khu 15, xã Đức Phong mới cảm nhận hết sức tàn phá của thiên nhiên. Theo những người dân nơi đây, độ sâu của nước chừng 3 – 4m và nằm dưới đó là hoa màu và lúa của người dân chưa kịp thu hoạch. Ngay giữa cánh đồng, mộ phần của nhiều nhà dân cũng bị nước lũ nhấn chìm, thỉnh thoảng có phần cao nổi lên mới biết đó là mộ phần. Gần đến nhà dân, những ngôi nhà chỉ cao chừng 3 – 4m đã bị nước lũ lấp kín 2/3, chỉ hở phần mái. Những nhà đó đều cắt cử một người ở lại trông, còn lại di chuyển nơi khác tránh lũ. Những nhà kiên cố, có phần đất cao hơn cũng bị ngập nền, đời sống gần như chia cắt với cộng đồng.
Xúc động trước tấm lòng của Công ty BSR, bà Bùi Thị Đề cảm ơn tình cảm người lao động Dầu khí đã đến với gia đình bà. Lương thực gia đình bà đã gần hết, nước sạch rất hiếm. Thùng nước tinh khiết là thứ rất cần cho gia đình bà và các gia đình xung quanh trong 3 – 5 ngày tới.
Chiều cùng ngày, đoàn cứu trợ tiếp tục lên xuồng máy đi qua cánh đồng xã Nghĩa Điền để vào khu dân cư bị chia cắt. Tại đây, hàng cứu trợ đã đến tay 20 hộ dân. Ông Tạ Phố, người đã ngoài 60 tuổi xắn quần lội nước để nhận quà rưng rưng cảm ơn Công ty BSR đã hỗ trợ lương thực, nước uống rất kịp thời. Khu dân cư ông ở bị chia cắt hơn 10 ngày nay và gần như không thể di chuyển.
Được sự hỗ trợ của dân quân xã Nghĩa Điền, hàng chục suất quà của Công ty BSR đã được chuyển đến tay những hộ dân bị chia cắt bởi nước lũ. Những ngày tới, bằng tấm lòng cao cả của người lọc dầu, Công ty BSR tiếp tục có những hình thức cứu trợ khẩn cấp đồng bào đang bị ảnh hưởng lũ lụt trong tỉnh Quảng Ngãi.
Đức Chính