Ban nữ công liên doanh Viêt – Nga Vietsovpetro bàn giao nhà “mái ấm tình thương”
Ngày phát hành: 10/10/2016 4:09:13 PM 
Hòa chung với không khí chuẩn bị kỷ niệm 86 năm ngày thành lập Hội liên hiệp Phụ nữ Việt Nam ( 20/10/1930 - 20/10/2016) và thực hiện công tác từ thiện năm 2016, Ban Nữ công Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro đã  tổ chức bàn giao nhà "Mái ấm tình thương" cho gia đình chị Huỳnh Thị Tuyết Hạnh ở ấp An Hội 3, Xã Tân Hội, Huyện Mang Thít, Tỉnh Vĩnh Long  vào ngày  09/10/2016.
Tham gia lễ bàn giao nhà về phía tỉnh có chị Phan Kim Quyên, Phó chủ tịch Hội Liên hiệp Phụ nữ Tỉnh Vĩnh Long; cán bộ Hội phụ nữ huyện Mang Thít; Bí thư Đảng ủy và đại diện chính quyền xã Tân Hội. Phía Vietsovpetro có đại diện Ban Nữ công Vietsovpetro và 1 số đơn vị trực thuộc.
Đoàn chụp hình lưu niệm cùng gia đình chị Hạnh và đại diện địa phương
Chị Hạnh là hội viên Hội Phụ nữ có gia đình nghèo, hoàn cảnh hết sức khó khăn, ở nhà tạm. Toàn bộ kinh phí xây nhà do nữ CBCNV- LĐ Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro đóng góp.
Nhân dịp này, đoàn đã đến giao lưu cùng các cán bộ Hội Liên Hiệp Phụ nữ Tỉnh Vĩnh Long, cán bộ Hội phụ nữ huyện Mang Thít và xã Tân Hội. Cán bộ phụ nữ tỉnh đã trao đổi về tình hình công tác dân vận ở tỉnh Vĩnh Long nói chung và huyện Mang Thít nói riêng, đề cập các khó khăn chung của các hội viên nữ và mong muốn chị em Vietsovpetro tiếp tục quan tâm, đồng hành cũng các cấp hội phụ nữ trong tỉnh trong công tác an sinh xã hội, giúp chị em có đời sống tốt đẹp hơn.
Đây là một trong những hoạt động có ý nghĩa tốt đẹp mà Ban Nữ công Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro đã thường xuyên thực hiện hàng năm, nhằm mang đến niềm vui, chia sẻ bớt những khó khăn cho các gia đình có hoàn cảnh khó khăn, qua đó động viên các  gia đình tiếp tục vươn lên trong cuộc sống.
BAN NỮ CÔNG VIETSOVPETRO