Công đoàn Viện NCKH&TK tặng quà cho các hoàn cảnh khó khăn nhân dịp Tết Tân Sửu 2021
Ngày phát hành: 1/28/2021 2:31:49 PM 
Với mong muốn được làm “một cánh én nhỏ" để mang mùa Xuân ấm áp hơn tới những hoàn cảnh khó khăn trong tỉnh Bà Rịa Vũng Tàu, Công đoàn, Ban nữ công Viện NCKH&TK kết hợp cùng Hội thiện nguyện tổ 11 tổ chức chương trình tặng quà nhân dịp Tết Tân Sửu. Hội thiện nguyện tổ 11 là tổ chức từ thiện hoạt động quanh năm: bảo trợ cho các trẻ em ở chùa Ngọc Đức – phường 6 – TP Vũng Tàu và phát các phần cơm chay miễn phí hàng tháng cho các hoàn cảnh khó khăn. Hội có số lượng thành viên là hơn 30 chị em trong đó số CBCNV đang làm việc tại Viện NCKH&TK là 70%.
Chủ nhật 17/01/2011, 24 thành viên đoàn cùng các bé là con em các CĐV bắt đầu xuất phát tại Vũng Tàu và sau đó lần lượt tặng quà tại 2 địa điểm theo chương trình đề ra: Mái ấm Thiên Thần thuộc Giáo Xứ Chu Hải huyện Tân Thành: nơi đây hiện đang nuôi dưỡng khoảng 60 trẻ mồ côi, khuyết tật, thiểu năng trí tuệ (hội chứng down, bại não, tâm thần…), những em nhỏ có hoàn cảnh gia đình quá khó khăn không người nuôi dưỡng. Đoàn tặng các nhu yếu phẩm cần thiết hằng ngày: gạo, sữa, bột ăn dặm, tả bỉm và tổ chức các trò chơi, ca hát cho các bé. Và phát quà cho hơn 40 cụ già neo đơn ở xã đảo Long Sơn tại Tịnh thất Ngọc Sơn, mỗi phần quà trị giá 500 ngàn bao gồm: tiền mặt, gạo, mì, bánh kẹo và sữa.
Đây cũng là chương trình tặng quà Tết năm thứ 2 được diễn ra với sự kết hợp của các tổ chức đoàn thể trong đơn vị và Hội thiện nguyện. Hi vọng trong năm 2021, song song với việc phần đấu hoàn thành tốt các chỉ tiêu về sản xuất thì các hoạt động từ thiện vẫn sẽ được duy trì và được nhiều sự quan tâm, sẻ chia hơn nữa.
Một số hình ảnh của chương trình:
Đoàn chụp hình lưu niệm tại Mái ấm Thiên Thần
Đ/c Trần Thúy Lan, Trưởng Ban nữ công Viện NCKH&TK giao lưu cùng các cháu nhỏ
Chị Lê Thị Len, Hội trưởng hội Thiện nguyện tổ 11 cùng các bạn Đoàn thanh niên chụp hình lưu niệm tại tịnh thất Ngọc Sơn
Trao quà cho các cụ già neo đơn ở xã đảo Long Sơn
Tin và ảnh: Ban chấp hành CĐCS Viện