Đoàn Đại biểu Vietsovpetro tham gia Đại hội Công đoàn Dầu khí Việt Nam lần thứ VI, Nhiệm kỳ 2018 - 2023
Ngày phát hành: 5/8/2018 7:38:06 AM 
Ngày  03/5, Công đoàn Dầu khí Việt Nam đã tổ chức Đại hội Đại biểu lần thứ VI, nhiệm  kỳ 2018 - 2023.
Tham dự Đại hội có  đồng chí Bùi Văn Cường, Ủy viên Trung ương Đảng - Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao  động Việt Nam, đồng chí Mai Đức Chính - Phó Chủ tịch Tổng LĐLĐ Việt Nam, các  đồng chí nguyên Chủ tịch LĐLĐ Việt Nam, đại diện các bộ ngành Trung ương, Đảng  ủy Khối DNTW; chủ tịch, phó chủ tịch các liên đoàn lao động tỉnh, thành phố; các  công đoàn bạn.
Về phía  Tập đoàn Dầu khí Việt Nam có đồng chí Trần Sỹ Thanh, Ủy viên TW Đảng, Bí thư  Đảng ủy, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn; đồng chí Nguyễn Vũ Trường Sơn, Phó Bí thư Đảng  ủy, Tổng Giám đốc Tập đoàn; đồng chí Nghiêm Thùy Lan, Chủ tịch Công đoàn Dầu khí  Việt Nam; lãnh đạo các đoàn thể chính trị - xã hội, các đồng chí trong Đảng ủy,  lãnh đạo các đơn vị thành viên, lãnh đạo các Ban chuyên môn/Văn phòng Tập đoàn;  chủ tịch, phó chủ tịch các Công đoàn trực thuộc, các đồng chí nguyên lãnh đạo  Tập đoàn, Công đoàn DKVN và 250 đại biểu tham dự Đại hội.
Công đoàn  Vietsovpetro tham dự Đại hội lần này gồm 23 đồng chí, trong đó có 01 đại biểu  chính thức, 20 đại biểu được bầu tại Đại hội Công đoàn Vietsovpetro lần thứ XII,  01 đại biểu chỉ định và 01 đại biểu là Người lao động tiêu biểu phát biểu chào  mừng tại Đại hội. Đoàn đại biểu do đồng chí Vũ Nam Cường - Bí thư Đảng ủy, Phó  Tổng Giám đốc Vietsovpetro làm trưởng đoàn.
Đoàn Đại  biểu Vietsovpetro tham dự Đại hội viếng lăng Bác
Đông chí  Nghiêm Thùy Lan - Chủ tịch Công đoàn DKVN phát biểu khai mạc Đại  hội
Khai mạc  phiên thứ 2, trong diễn văn khai mạc Đại hội, Chủ tịch Công đoàn DKVN Nghiêm  Thùy Lan khẳng định, trong nhiều năm qua Công đoàn DKVN luôn xứng đáng với vai  trò là tổ chức chăm lo cho đời sống, quyền lợi của người lao động. Đồng chí cũng  nhìn nhận, tình hình mới đã đặt ra cho tổ chức công đoàn cả cơ hội và thách  thức. Trong bối cảnh đó, đồng chí mong muốn các đại biểu sẽ tập trung trí tuệ,  tâm huyết, phát huy dân chủ, làm việc với tinh thần trách nhiệm cao, đáp ứng  được sự kỳ vọng, tin tưởng của đoàn viên, người lao động, góp phần để Đại hội CĐ  DKVN lần thứ VI là đại hội của đoàn kết, trách nhiệm, hành động.
Đồng chí  Trần Sỹ Thanh - Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn phát biểu tại Đại  hội
Thay mặt  Đảng bộ, lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, đồng chí Trần Sỹ Thanh - Bí thư  Đảng ủy, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn đã khẳng định, thành tựu Tập đoàn đạt được trong  những năm qua có sự đóng góp rất lớn của tổ chức công đoàn. Trong thời gian tới,  đồng chí nhận định, để đồng hành cùng với Tập đoàn, vai trò của Công đoàn DKVN  rất nặng nề.
Chính vì  thế, đồng chí đề nghị Công đoàn DKVN và các cấp công đoàn đưa ra dữ liệu dự báo  về tình hình công ăn việc làm cho người lao động 3-5 năm mới. Bởi trong bối cảnh  hiện nay, tình hình kinh tế gặp nhiều khó khăn, công việc dành cho ngành Dầu khí  sẽ ngày càng ít đi, giá thành giảm ... và tác động trực tiếp tới đời sống, tâm  tư, tình cảm của người lao động.
Đồng chí  Bùi Văn Cường - Chủ tịch Tổng LĐLĐ Việt Nam phát biểu tại Đại  hội
Phát biểu  tại Đại hội, đồng chí Bùi Văn Cường - Chủ tịch Tổng LĐLĐ Việt Nam đã chúc mừng  Đại hội của những người lao động ngành Dầu khí. Đồng chí nhận định, nhiệm kỳ  qua, hoạt động Công đoàn DKVN đã có nhiều cố gắng, vượt qua khó khăn, thử thách,  đạt được nhiều kết quả đáng khích lệ. Đồng chí cũng cho rằng, giai đoạn 2018 -  2023 là thời kỳ tiếp tục thực hiện nhiệm vụ tái cơ cấu các doanh nghiệp thuộc  Tập đoàn. Đồng thời, sự ảnh hưởng của cuộc cách mạng công nghiệp 4.0, hiệp định  thương mại tự do thế hệ mới... sẽ có tác động trực tiếp đến Công đoàn Việt Nam  và hoạt động công đoàn nói chung. Từ đó, tổ chức và hoạt động của Công đoàn tiệm  cận nhiều hơn với các tiêu chuẩn quốc tế; quan hệ lao động ngày càng đa dạng,  phức tạp; yêu cầu, đòi hỏi của đoàn viên, người lao động đối với tổ chức Công  đoàn ngày càng cao. Bên cạnh những thời cơ, thuận lợi và bài học kinh nghiệm đã  có, tổ chức Công đoàn cũng đang đứng trước nhiều khó khăn, thách thức, đòi hỏi  phải đổi mới cả về nội dung và phương thức hoạt động.
Tiếp theo  các tham luận tại phiên thứ 1, trong phiên thứ 2 của Đại hội, Công đoàn  Vietsovpetro có bài tham luận với nội dung “
Vai trò của Công đoàn  vietsovpetro trong quá trình tái cấu trúc lại đơn vị, sắp xếp lại lao động và  giải quyết mối quan hệ hài hòa giữa người lao động và người sử dụng lao  động
” do đồng chí Nguyễn Quốc Đạt, Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro trình  bày, đã nêu bật được những kết quả mà Vietsovpetro đạt được qua đó thể hiện được  vai trò của tổ chức Công đoàn trong quá trình tái cấu trúc đơn vị, làm sao vừa  đảm bảo mối quan hệ hài hòa giữa người lao động và người sử dụng lao động vừa  chăm lo được quyền và lợi ích của người lao động. Bên cạnh đó là các tham luận  với các chủ đề “
Công đoàn Tổng Công ty Cổ phần Dịch vụ Kỹ thuật Dầu khí Việt  Nam không ngừng đổi mới, tổ chức hiệu quả phong trào thi đua trên các công trình  trọng điểm
” của Công đoàn PTSC và “
Phong trào Lao động giỏi, Lao động  sáng tạo luôn mang lại niềm cảm hứng cho các chiến sỹ giàn khoan PV  Drilling
” của Công đoàn PV Drilling.
Sau phiên  thứ hai, Đại hội Công đoàn Dầu khí Việt Nam lần thứ VI, nhiệm kỳ 2018 - 2023  diễn ra vào sáng ngày 03/5, Đại hội đã bầu 33 đồng chí vào BCH mới. Tại phiên  họp BCH diễn ra đầu giờ chiều, BCH đã nhất trí bầu đồng chí Nghiêm Thùy Lan giữ  chức vụ Chủ tịch Công đoàn DKVN, đồng chí Nguyễn Mạnh Kha giữ chức vụ Chủ tịch  Công đoàn DKVN. BCH đã bầu 9 đồng chí vào Ban Thường vụ và bầu Ủy ban Kiểm tra  gồm 7 đồng chí.
Công đoàn  Vietsovpetro có 02 đồng chí được tham gia vào BCH Công đoàn Dầu khí Việt Nam  khóa VI, gồm đồng chí
Nguyễn Quốc Đạt - Ủy viên Ban Thường vụ
và đồng chí
Hoàng Phúc Long - Ủy viên Ban Chấp hành
; đồng chí Lê Thị Minh Huệ tham  gia Ủy ban kiểm tra. Bên cạnh đó đồng chí Nguyễn Quốc Đạt còn được bầu vào Đoàn  đại biểu tham gia Đại hội Tổng LĐLĐ Việt Nam lần thứ XII.
Ban Chấp  hành Công đoàn Dầu khí Việt Nam khóa VI ra mắt Đại hội
Đoàn Đại  biểu Vietsovpetro chụp hình lưu niệm
với các đồng chí  Lãnh đạo Công đoàn Dầu khí Việt Nam
Song song  với chương trình của Đại hội, trước đó ngày 02/5 đã diễn ra Triển lãm ảnh của  các đơn vị chào mừng Đại hội VI Công đoàn Dầu khí Việt Nam. Các hoạt động nổi  bật trong nhiệm kỳ 2012 - 2017 đã được các đơn vị khắc họa chân thực qua từng  bức ảnh. Công đoàn Vietsovpetro tham gia với 2 bảng ảnh, với nhiều khoảnh khắc  đẹp trải dài qua từng lĩnh vực, được Ban Tổ chức đánh giá khá cao trong khâu lựa  chọn ảnh và cách trình bày qua đó thể hiện được các hoạt động nổi bật của Công  đoàn Vietsovpetro trong nhiệm kỳ qua.
Bảng ảnh  1
Bảng ảnh  2
Tin:  Hoàng Bình (Biên tập)