Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 10/1 đến 17/1/2021
Ngày phát hành: 1/18/2021 7:18:30 AM 
|
Các sự kiện nổi bật của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) trong tuần từ 10/1 đến 17/1/2021.
1. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc: Petrovietnam trong khó khăn càng vững vàng, trước thử thách càng bản lĩnh
Ngày 11/1/2021, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) tổ chức Hội nghị tổng kết công tác năm 2020 và triển khai nhiệm vụ năm 2021. Tới dự, động viên và phát biểu chỉ đạo Hội nghị, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh: Petrovietnam trong khó khăn càng vững vàng, trước thử thách càng bản lĩnh. Petrovietnam đã vượt qua giai đoạn khó khăn nhất của mình, vượt qua ảnh hưởng nặng nề của tác động kép do đại dịch COVID-19 và giá dầu giảm sâu.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trao tặng Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ cho Petrovietnam
Thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc gửi lời chúc mừng đến toàn thể lãnh đạo, CBCNV Petrovietnam về những thành tích đạt được trong năm qua. Thủ tưởng khẳng định, chúng ta đã trải qua một năm đầy thử thách, không chỉ COVID-19 ảnh hưởng nước ta, mà còn thiên tai “lũ chồng lũ, bão chồng bão". Tuy nhiên, dưới sự lãnh đạo của Đảng, sự chỉ đạo, điều hành của Chính phủ, sự nỗ lực của người dân, cộng đồng doanh nghiệp, chúng ta đã thực hiện các mặt khá thành công. Có thể nói, năm 2020 là thành công nhất trong nhiệm kỳ 5 năm 2016-2020, trong đó có đóng góp trực tiếp, quan trọng của Petrovietnam. Thay mặt Chính phủ, Thủ tướng biểu dương, chúc mừng tập thể lãnh đạo, CBNLĐ Petrovietnam về những kết quả vượt bậc vừa qua, thể hiện ý chí, khát vọng phát triển, tinh thần đoàn kết của “những người đi tìm lửa" càng được khẳng định, nay được thể hiện ở tầm cao mới.
Ghi nhận những thành tựu Petrovietnam đã đạt được trong năm qua, tại Hội nghị, Thủ tướng Chính phủ đã trao tặng Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ cho Petrovietnam. Cũng tại Hội nghị, Đảng bộ Tập đoàn đã tuyên dương 5 Đảng bộ hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ năm 2020; vinh danh 12 đơn vị có thành tích xuất sắc, tiêu biểu trong năm 2020 và 5 đơn vị có thành tích trong công tác quản trị biến động, ứng phó hiệu quả với khủng hoảng kép và vượt khó.
2. Đảng ủy PTSC lãnh đạo Tổng công ty hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ năm 2020
Vừa qua, tại Vũng Tàu, Đảng ủy Tổng công ty Cổ phần Dịch vụ Kỹ thuật Dầu khí Việt Nam (PTSC) đã tổ chức “Hội nghị Ban Chấp hành Đảng bộ mở rộng và Tổng kết công tác Đảng 2020".
Trao tặng Giấy khen của Đảng ủy Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam cho 4 Đảng bộ hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ năm 2020
Các đại biểu tham dự nhất trí thông qua các nội dung với tỷ lệ cao, đồng thời trao đổi, thảo luận, đóng góp ý kiến vào các báo cáo tại Hội nghị. Đặc biệt, phần thảo luận tập trung vào nhận diện các khó khăn, thách thức trong năm 2021, rút ra các bài học kinh nghiệm từ kết quả năm 2020 để khắc phục các khó khăn, phấn đấu hoàn thành nhiệm vụ, chỉ tiêu kế hoạch của năm 2021. Bên cạnh đó, Hội nghị ghi nhận nhiều ý kiến đóng góp vào việc quản trị, huy động nguồn lực, nhằm thực hiện các dự án, đảm bảo sự phát triển bền vững, ổn định của Tổng công ty, cũng như các đơn vị thành viên, tiếp tục tổ chức thực hiện công tác tái cấu trúc doanh nghiệp, tăng cường công tác quản trị, đổi mới nâng cao hiệu quả hoạt động của các đơn vị thành viên nói riêng và Tổng công ty nói chung.
Tại hội nghị, Đảng ủy Tổng công ty đã tổ chức trao tặng Giấy khen của Đảng ủy Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam cho các Đảng bộ hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ năm 2020, gồm có: Đảng bộ Cơ quan Tổng công ty, Đảng bộ Công ty TNHH MTV Dịch vụ Cơ khí Hàng hải PTSC, Đảng bộ Công ty Tàu dịch vụ Dầu khí, Đảng bộ Công ty Cổ phần Dịch vụ Lắp đặt, Vận hành và Bảo dưỡng công trình Dầu khí Biển PTSC và Chi bộ Đội Dịch vụ Cảng Dung Quất trực thuộc Đảng bộ Công ty Cổ phần Dịch vụ Dầu khí Quảng Ngãi hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ 5 năm liền (2016-2020).
3. Lãnh đạo Petrovietnam gặp mặt, tri ân cán bộ hưu trí Cơ quan Tập đoàn
Ngày 12/1/2021, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã tổ chức buổi gặp mặt cán bộ hưu trí Cơ quan Tập đoàn nhân dịp Xuân Tân Sửu 2021.
Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng chúc mừng và trao quà mừng thọ cho hội viên cao tuổi của Ban LLHT Cơ quan Tập đoàn
Buổi gặp mặt là hoạt động thường niên hết sức có ý nghĩa được tổ chức nhân dịp Tết đến - Xuân về, nhằm ghi nhận, tri ân những đóng góp của các thế hệ đi trước, đồng thời cũng là dịp gặp gỡ, trao đổi, chia sẻ thông tin về kết quả đạt được của Petrovietnam trong năm 2020 cũng như tình hình đời sống, hoạt động của các thế hệ cán bộ hưu trí Ban liên lạc Hưu trí (LLHT) Cơ quan Tập đoàn.
Nhân dịp năm mới 2021, Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng gửi lời chúc mừng năm mới và bày tỏ lòng biết ơn đối với những đóng góp to lớn của các thế hệ đi trước đối với sự nghiệp phát triển của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam. “Để có được kết quả hôm nay, tập thể lãnh đạo, công nhân viên người lao động Petrovietnam luôn nhận được sự quan tâm, ủng hộ, đồng hành của các cán bộ Ban LLHT Cơ quan Tập đoàn. Lớp thế hệ
những người đi tìm lửa
ngày nay được kế thừa sự nghiệp của các bậc tiền bối, luôn mong muốn nhận được những ý kiến đóng góp xây dựng của các đồng chí nguyên là lãnh đạo Tập đoàn, các đồng chí cán bộ hưu trí để góp phần cùng chung sức xây dựng hình ảnh của Tập đoàn, lấy lại tinh thần, niềm tự hào, sự tự tin của người Dầu khí, của văn hóa Petrovietnam; giúp xây dựng Petrovietnam phải là một tập đoàn kinh tế lớn không chỉ trong nước mà còn trong khu vực", đồng chí Hoàng Quốc Vượng nhấn mạnh.
4. PVOIL Roadshow - Hành trình xuyên Việt
Nhằm góp phần thực hiện công tác quảng bá thương hiệu PVOIL đến đông đảo khách hàng, Tổng công ty Dầu Việt Nam - CTCP tổ chức chương trình quảng cáo PVOIL trên đường phố (Roadshow) theo hành trình xuyên Việt.
Cầu Rồng - thành phố Đà Nẵng
Ngày 5/1/2021, khởi hành từ Hà Nội, đoàn xe di chuyển lên tỉnh Hà Giang. Từ đó, đoàn xe lại ngược về Hà Nội, theo Quốc lộ 1 qua các tỉnh Thanh Hóa, Nghệ An, Hà Tĩnh, Quảng Bình, Quảng Trị, Thừa Thiên Huế, Đà Nẵng, Quảng Nam, Quảng Ngãi, Phú Yên, Khánh Hòa, Ninh Thuận, Bình Thuận, TP HCM, Tây Ninh, An Giang, Vĩnh Long, Sóc Trăng, Cà Mau, Cần Thơ, Vũng Tàu, Nam Định, Thái Bình và sẽ kết thúc chương trình tại TP Hà Nội.
Tại mỗi nơi đoàn xe đi qua, CBCNV PVOIL tổ chức đoàn xe máy diễn hành, di chuyển qua các CHXD PVOIL trên địa bàn, đi qua các tuyến đường trung tâm thành phố, các khu công nghiệp, bến cảng.
Hình ảnh các xe ô tô được trang trí bắt mắt với thông điệp “Ước gì anh là cây xăng, để khi nhìn thấy là em “đổ" liền" đã thu hút sự chú ý của người đi đường, một lần nữa đưa thương hiệu, hình ảnh PVOIL đến với đông đảo khách hàng.
5. Xây dựng chuỗi liên kết giá trị giữa các đơn vị thành viên Petrovietnam
Chiều ngày 13/1/2021, Tổng giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng chủ trì hội nghị trực tuyến với các đơn vị thành viên Tập đoàn về việc hình thành các chuỗi giá trị liên kết giữa các đơn vị thành viên trong Petrovietnam để triển khai các dự án và nâng cao hiệu quả sản xuất kinh doanh.
Toàn cảnh hội nghị tại trụ sở chính Petrovietnam.
Ghi nhận các ý kiến đóng góp của lãnh đạo các đơn vị, các ban chuyên môn về việc hình thành chuỗi giá trị trong các đơn vị thành viên trong Tập đoàn, Tổng giám đốc giao nhiệm vụ cho Ban Thương mại - Thị trường, Ban Kinh tế - Đầu tư tập hợp các danh mục sản phẩm và dịch vụ của Petrovietnam, đánh giá hiện trạng, tìm giải pháp để tăng khả năng cạnh tranh, tối ưu hóa sản phẩm trong các chuỗi liên kết giá trị.
"Phát triển chuỗi liên kết để tăng khả năng cạnh tranh của từng nhóm đơn vị để đưa ra sản phẩm tốt nhất cho thị trường, từ đó kích thích mở rộng nâng cao hiệu quả sản xuất kinh doanh của các đơn vị, nâng cao đời sống cán bộ công nhân viên, tạo thêm việc làm cho xã hội", Tổng giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng nêu rõ và khẳng định: Trong thời gian tới Petrovietnam sẽ xây dựng cơ chế phối hợp giữa các đơn vị thành viên trong các chuỗi giá trị, lãnh đạo Tập đoàn sẽ chịu trách nhiệm điều phối, giám sát chặt chẽ. Trong các cuộc giao ban Tổng giám đốc sắp tới sẽ đưa việc hình thành chuỗi giá trị vào một hạng mục để thường xuyên kiểm tra, thúc đẩy. Việc rà soát, thống kê, đánh giá nguồn lực của từng đơn vị là phải làm ngay để có thể nhanh chóng tính toán, lựa chọn các đơn vị triển khai một số dự án lớn, quan trọng trong thời gian tới.
6. Xuân sớm trên giàn khai thác Hải Thạch - Mộc Tinh
Ngày 15/1/2021, đoàn công tác của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) do Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐTV Hoàng Quốc Vượng dẫn đầu đã đến kiểm tra công tác, triển khai kế hoạch SXKD năm 2021 tại giàn khai thác Hải Thạch - Mộc Tinh do Công ty Điều hành Dầu khí Biển Đông - BIENDONG POC điều hành.
Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng kiểm tra công tác trên giàn
Thay mặt đoàn công tác và lãnh đạo Tập đoàn, đồng chí Hoàng Quốc Vượng nhấn mạnh: Năm 2020 với “tác động kép" từ đại dịch Covid-19 và giá dầu giảm sâu, hoạt động của nhiều Tập đoàn/Công ty Dầu khí trên thế giới gặp rất nhiều khó khăn, thậm chí phá sản thì Petrovietnam là một trong số ít các tập đoàn dầu khí có lợi nhuận khả quan với việc nộp ngân sách Nhà nước toàn Tập đoàn đạt 83 nghìn tỷ đồng, tổng lợi nhuận trước thuế hợp nhất đạt 17,5 nghìn tỷ đồng. Chủ tịch HĐTV đánh giá: Trong thành công này của Petrovietnam, có sự đóng góp rất lớn của các đơn vị thành viên, đặc biệt là BIENDONG POC.
Bên cạnh đó, đồng chí nhiệt liệt biểu dương, đánh giá cao tinh thần làm việc vất vả nhưng đầy hăng say, nhiệt huyết cũng như nỗ lực không ngừng nghỉ của đội ngũ CBNV BIENDONG POC trong điều kiện vô cùng khó khăn và khắc nghiệt tại giàn cụm mỏ Hải Thạch - Mộc Tinh. Bước sang năm 2021, đồng chí mong muốn tập thể lao động quốc tế Việt - Nga BIENDONG POC tiếp tục phát huy truyền thống “người đi tìm lửa": Nhiệt huyết, hy sinh, trách nhiệm, nghĩa tình, cùng nhau phấn đấu hoàn thành và hoàn thành xuất sắc kế hoạch SXKD năm 2021.
7. Tấm lòng người dầu khí hướng về “Quỹ đền ơn đáp nghĩa" của Bộ Quốc phòng
Được truyền hình trực tiếp trên sóng truyền hình tối ngày 15/1/2021, Live concert “Tổ quốc tôi yêu" có sự đồng hành của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) và Tổng công ty Khí Việt Nam - PV GAS.
Đồng chí Lê Mạnh Hùng - Tổng giám đốc Petrovietnam và đồng chí Dương Mạnh Sơn - Tổng giám đốc PVGAS trao 3 tỷ đồng cho “Quỹ đề ơn đáp nghĩa Bộ Quốc phòng"
Chương trình live concert “Tổ quốc tôi yêu" chính là lời tri ân, động viên, khích lệ những người đang thầm lặng bảo vệ và dựng xây đất nước. Live concert “Tổ quốc tôi yêu" đã diễn ra thành công, gây được tiếng vang trong lòng công chúng.
Ngay tại Chương trình “Tổ quốc tôi yêu", đồng chí Lê Mạnh Hùng - Tổng giám đốc Petrovietnam và đồng chí Dương Mạnh Sơn - Tổng giám đốc PV GAS đã trao Chứng nhận ủng hộ 3 tỷ đồng của Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam và Tổng công ty Khí Việt Nam cho "Quỹ đền ơn đáp nghĩa" của Bộ Quốc phòng để giúp chăm lo, nâng cao đời sống cho những quân nhân có hoàn cảnh gia đình khó khăn.
8. PV GAS tài trợ 12 tỷ đồng xây dựng trường học ở Kon Tum
Tổng công ty Khí Việt Nam (PV GAS) vừa phối hợp cùng chính quyền nhân dân huyện Kon Plong, tỉnh Kon Tum tổ chức buổi lễ khánh thành công trình tài trợ Trường Mầm non và THCS Măng Đen, xã Đăk Long, huyện Kon Plong, tỉnh Kon Tum.
Nghi thức trao chứng nhận tài trợ 12 tỷ xây dựng 2 trường học Kon Tum
Toàn bộ công trình có tổng mức đầu tư 12 tỷ đồng do PV GAS tài trợ toàn bộ kinh phí đầu tư xây dựng. Quy mô công trình bao gồm: Trường Mầm non Măng Đen là khối nhà học 2 tầng 8 phòng cùng bếp ăn và các công trình phụ trợ, đáp ứng nhu cầu học tập cho khoảng 280 học sinh bậc học mầm non. Trường THCS Măng Đen là 2 khối nhà học, mỗi khối gồm 2 tầng 6 phòng, đáp ứng nhu cầu học tập của khoảng 420 học sinh bậc học THCS tại địa phương. Toàn bộ các công trình đều được trang bị đầy đủ các trang thiết bị mới, đáp ứng đầy đủ nhu cầu học tập và giảng dạy của thầy cô và học trò các trường.