Lãnh đạo tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu thăm và chúc Tết Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro
Ngày phát hành: 1/31/2019 9:47:14 AM 
Chiều ngày 30/01/2019, trong không khí vui tươi đón chào Tết Kỷ Hợi, đồng chí Nguyễn Hồng Lĩnh – Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND Tỉnh BR - VT dẫn đầu đoàn đại biểu gồm lãnh đạo các sở, ban, ngành và đại diện các cơ quan thông tấn báo chí Tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu đã tới thăm và chúc Tết Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro.
Quang cảnh buổi gặp mặt
Đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm – Tổng Giám đốc Vietsovpetro cùng các đồng chí  trong Ban Tổng giám đốc, lãnh đạo Công đoàn 2 phía Việt Nam và Nga, Đoàn Thanh niên, Hội Cựu chiến binh cùng các đồng chí đại diện Văn phòng  Đảng ủy, Văn phòng  Vietsovpetro đã nồng nhiệt đón tiếp đoàn.
Báo cáo với đoàn về tình hình hoạt động sản xuất kinh doanh của Vietsovpetro năm 2018, đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm cho biết: Mặc dù gặp rất nhiều khó khăn trong năm 2018 song Vietsovpetro đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao. Thay mặt cho tập thể CBCNV Vietsovpetro, đồng chí đã bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc trước sự quan tâm, chia sẻ và hỗ trợ của các đồng chí lãnh đạo Tỉnh ủy, HĐND, UBND và các sở, ban ngành của tỉnh BR - VT trong thời gian qua đã tạo điều kiện cho Vietsovpetro ổn định phát triển.
Đ/c
Nguyễn Hồng Lĩnh
chúc Tập thể CBCNV Vietsovpetro nỗ lực vượt qua khó khăn, đạt nhiều thành tích trong năm 2019
Thay mặt cho lãnh đạo tỉnh, đồng chí Nguyễn Hồng Lĩnh đã chia sẻ những khó khăn, thách thức mà Vietsovpetro nói riêng và Ngành Dầu khí nói chung đã phải đương đầu trong những năm qua. Đồng chí đã ghi nhận và biểu dương những thành tích mà tập thể CBCNV Vietsovpetro đã đạt được, đóng góp rất lớn vào sự nghiệp phát triển kinh tế - xã hội và thực hiện các mục tiêu quan trọng trên địa bàn tỉnh. Nhân dịp năm Mới, đồng chí Nguyễn Hồng Lĩnh đã trao tặng hoa, quà tết cho CBCNV Vietsovpetro cùng lời chúc an lành, hạnh phúc và cùng đoàn kết, nỗ lực vượt qua khó khăn, đạt nhiều thành tích hơn nữa trong năm 2019.
Đ/c Nguyễn Hồng Lĩnh tặng hoa và quà chúc tết Tập thể lao động quốc tế Vietsovpetro
Ban lãnh đạo Vietsovpetro chụp ảnh lưu niệm cùng các đại biểu
Tin & Ảnh: A.P – H.B