Đại hội Công đoàn Vietsovpetro lần thứ XII:“Đoàn kết, đổi mới, năng động và sáng tạo vì sự phát triển ổn định, bền vững của Vietsovpetro, vì lợi ích của đoàn viên - người lao động”
Ngày phát hành: 1/29/2018 9:18:34 AM 
Ngày 24/01, tại Hội trường Vietsovpetro đã diễn ra Đại  hội đại biểu Công đoàn Liên doanh Việt - Nga lần thứ XII, nhiệm kỳ  2018-2023.
Về dự Đại hội có đồng chí Nghiêm Thùy Lan, Ủy viên BCH  Tổng Liên đoàn, Chủ tịch Công đoàn Dầu khí Việt Nam; đồng chí Châu Văn Thắng, Ủy  viên BCH Tổng Liên đoàn, Chủ tịch LĐLĐ tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu; các đồng chí là  đại diện các đơn vị bạn trong Tập đoàn (Công ty Mẹ - PVN, PTSC, PVEP, PV Gas,  PVD, PVMTC, PVU), các đơn vị trong và ngoài Tỉnh BR-VT và 195 đại biểu dại diện  cho hơn 6.715 công đoàn viên tại 17 Công đoàn CSTV.
Về phía Lãnh đạo Vietsovpetro, có sự tham dự của đồng  chí Vũ Nam Cường, Bí thư Đảng ủy, Phó Tổng Giám đốc Vietsovpetro; đồng chí Từ  Thành Nghĩa, Phó Bí thư Đảng ủy, Tổng Giám đốc Vietsovpetro; các đồng chí Phó  Tổng Giám đốc, lãnh đạo các phòng, ban Bộ máy điều hành; các đồng chí nguyên là  Lãnh đạo Đảng, chính quyền và Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro các thời kỳ; các  đồng chí Bí thư Đảng ủy, Giám đốc các đơn vị và lãnh đạo các tổ chức Hội Cựu  chiến binh, Đoàn Thanh niên, Ban Nữ công trong Vietsovpetro.
Báo cáo tổng kết công tác nhiệm kỳ 2012-2017, Chủ tịch  Công đoàn Vietsovpetro Nguyễn Quốc Đạt đã sơ lược, qua một nhiệm kỳ hoạt động,  công tác Công đoàn đã đạt được nhiều kết quả nhất định, góp phần cùng toàn thể  CBCNV Vietsovpetro vượt qua mọi khó khăn, thử thách để hoàn thành tốt nhiệm vụ  được giao, với việc thực hiện tốt các chức năng nhiệm vụ của mình, trong đó  đặc biệt là 4 nhiệm vụ:
+
Đại diện, chăm lo bảo vệ quyền và lợi ích của người  lao động
Trong điều kiện giá dầu xuống thấp và sản lượng dầu khai  thác sụt giảm. Công đoàn đã chủ động cùng với chính quyền bàn bạc đề ra các giải  pháp tốt nhất trong điều kiện cho phép nhằm đạt được mục đích tiết giảm chi phi  phí, duy trì được sản xuất nhưng ít ảnh hưởng nhất đối với người lao động.
+
Đẩy  mạnh công tác tuyên truyền cho người lao động hiểu, chia sẻ khó khăn và ủng hộ  các chính sách của Vietsovpetro
Với vai trò là một tổ chức đoàn thể, gần gũi với quần  chúng, Công đoàn Vietsovpetro đã kịp thời động viên, tuyên truyền, giải thích để  người lao động hiểu, chia sẻ và ủng hộ các chính sách của đơn vị như: thực hành  tiết kiệm, chống lãng phí; phát huy sáng kiến cải tiến kỹ thuật; đấu tranh phòng  ngừa và bài trừ tệ nạn ma túy, tệ nạn xã hội; chủ trương tái cơ cấu tổ chức  lại các đơn vị. Đến nay, tuyệt đại đa số người lao động đã ổn định tư  tưởng, an tâm công tác, đã thấu hiểu, chia sẽ và ủng hộ các chính sách  của Lãnh đạo Vietsovpetro.
+
Thực hiện tốt chức năng chăm lo sức khỏe, đời sống văn hóa, tinh thần  cho CBCNV
Trong các năm qua, mặc dù có nhiều khó khăn về  kinh phí, khi nguồn tài chính công đoàn cũng bị giảm sút theo quỹ lương, nhưng  Công đoàn Vietsovpetro vẫn duy trì việc tổ chức đều đặn các hoạt động thể thao,  văn hóa văn nghệ quần chúng, thu hút được hàng nghìn lượt người tham gia.
Bên cạnh đó, Công đoàn  Vietsovpetro còn đặc biệt chú trọng tới việc hỗ trợ, động viên thăm hỏi CBCNV có  hoàn cảnh khó khăn, ốm đau, mắc bệnh hiểm nghèo: hỗ trợ cho
2.440
CBCNV  bị ốm đau, mắc bệnh hiểm nghèo và CBCNV có hoàn cảnh khó khăn với số tiền gần
13
tỷ đồng; Tặng quà động viên nhân dịp tết cho
318
lượt công  trình biển và bờ với số tiền gần
1
tỷ đồng; Tổ chức các hoạt động vui  chơi và tặng quà cho hơn
68
nghìn lượt/cháu thiếu niên, nhi đồng nhân dịp  tết trung thu, ngày Quốc tế thiếu niên nhi đồng với số tiền gần
9,6
tỷ  đồng; Hỗ trợ hướng nghiệp cho
1.576
cháu học sinh tốt nghiệp phổ thông  với số tiền hơn
1
tỷ đồng; Khen thưởng cho
17.676
cháu học sinh  giỏi là con của CBCNV với số tiền
4,4
tỷ dồng.
+
Công đoàn tích cực tham gia công tác quản  lý tại Vietsovpetro
Công đoàn đã hỗ trợ cho mỗi đơn đăng ký  SKSC
1
triệu đồng và nếu đề tài được công nhận là SKSC Công đoàn lại  thưởng tiếp cho mỗi sáng kiến
1
triệu đồng. Tính cả nhiệm kỳ, Công đoàn  đã chi thưởng và hỗ trợ cho các hoạt động SKSC hơn
1,4
tỷ đồng.
Trong nhiệm kỳ, Vietsovpetro đã có
2.650
công đoàn viên thuộc các Công đoàn cơ sở của Vietsovpetro tham gia  hoạt động Sáng kiến sáng chế, đã có
842
đơn Sáng kiến giải pháp kỹ thuật  được đăng ký, trong đó
532
giải pháp được công nhận là sáng kiến, sáng  chế. Tổng hiệu quả kinh tế là
50,37
triệu USD. Có
81
đồng chí được  tặng Bằng Lao động sáng tạo của Tổng LĐLĐ Việt Nam và
58
đồng chí được  tặng Bằng khen của Công đoàn Dầu khí Việt Nam về lao động sáng tạo
Công đoàn đã phối hợp chính quyền tổ chức tốt  Tháng hành động về ATVSLĐ với nhiều nội dung thiết thực như: tổ chức các lớp  đào tạo cấp chứng chỉ về ATLĐ cho người lao động. Thường xuyên tổ chức các hội  thảo chuyên đề về công tác ATVSLĐ. Phát hiện và đề nghị khắc phục kịp thời trên
30.000
nguy cơ tiểm ẩn có thể gây ra sự cố. Đề xuất với các cấp lãnh đạo  trên
1.700
kiến nghị nhằm cải thiện điều kiện lao động cho CBCNV  Vietsovpetro.
*
Kết quả thực hiện các chỉ tiêu trong nhiệm  kỳ
:
Các  chỉ tiêu do công đoàn thực hiện
+ Hoàn  thành chỉ tiêu trên 95% cán bộ công đoàn từ cấp tổ trưởng trở lên được đào tạo,  bồi dưỡng, tập huấn về lý luận, nghiệp vụ công tác công đoàn, luật lao động.
+  Không hoàn thành chỉ tiêu 100% Công đoàn CSTV và Công đoàn Vietsovpetro hàng năm  đạt danh hiệu Công đoàn cơ sở vững mạnh (đạt tỷ lệ 98%).
+ Hoàn  thành vượt mức chỉ tiêu giới thiệu ít nhất 550 công đoàn viên ưu tú để các cấp  ủy Đảng xem xét kết nạp (trong nhiệm kỳ đã có 1.088 đoàn viên ưu tú được giới  thiệu cho Đảng đạt 198%).
Các  chỉ tiêu công đoàn tham gia thực hiện
+ Hoàn thành chỉ tiêu phối  hợp tổ chức các phong trào thi đua, động viên đoàn viên công đoàn thi đua phấn  đấu hoàn thành và hoàn thành vượt mức kế hoạch sản xuất - kinh doanh hàng  năm.
+ Hoàn  thành tỷ lệ 95% lao động trực tiếp được khám sức khỏe định kỳ, 100% lao động có  nguy cơ mắc bệnh nghề nghiệp được khám sức khỏe.
+ Hoàn  thành chỉ tiêu 100% người lao động được tuyên truyền phổ biến pháp luật về lao  động, về Luật Công đoàn.
+ Hoàn  thành chỉ tiêu không để xảy ra sự cố lớn về cháy nổ, phun trào dầu khí và tràn  dầu.
+ Hoàn thành vượt mức chỉ tiêu phấn đấu trung  bình mỗi năm có ít nhất 85 sáng kiến được công nhận (trong nhiệm kỳ đã có 532  sáng kiến được công nhận đạt 125%).
Về phương hướng trong nhiệm kỳ 2018-2023, đồng  chí Nguyễn Quốc Đạt đã thông qua mục tiêu tổng quát của nhiệm kỳ “
Xây dựng  tổ chức Công đoàn vững mạnh, nâng cao chất lượng đội ngũ cán bộ công đoàn; thực  hiện tốt chức năng đại diện, bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp, chính đáng của  người lao động; chăm lo đời sống vật chất, văn hóa tinh thần cho đoàn viên; chủ  động tham gia quản lý cùng chính quyền; nâng cao chất lượng công tác truyền  thông, tuyên truyền; tích cực tham gia xây dựng Đảng, chính quyền trong sạch,  vững mạnh góp phần thực hiện thắng lợi 5 nhiệm vụ chính mà Đại hội Đảng bộ Liên  doanh Việt-Nga Vietsovpetro nhiệm kỳ 2015-2020 đã đề ra, nhằm đảm bảo cho  Vietsovpetro phát triển ổn định, lâu dài, vì lợi ích của đoàn viên-người lao  động
”, trong đó có 4 nhiệm vụ trọng tâm cần thực hiện và các chỉ tiêu  phấn đấu:
Chỉ tiêu tổ chức Công đoàn thực  hiện
:
+ 100% Công đoàn CSTV và Công đoàn  Vietsovpetro hàng năm đạt danh hiệu vững mạnh.
+ 100% cán bộ chuyên trách, trên 90% cán bộ  Công đoàn không chuyên trách được đào tạo, bồi dưỡng, tập huấn về lý luận,  nghiệp vụ công tác Công đoàn.
+ Hàng năm giới thiệu ít nhất 120 công đoàn  viên ưu tú để các cấp ủy Đảng xem xét kết nạp.
Chỉ tiêu Công đoàn tham gia thực  hiện:
+ Phối hợp tổ chức các phong trào thi đua,  động viên đoàn viên công đoàn thi đua phấn đấu hoàn thành và hoàn thành vượt mức  kế hoạch sản xuất - kinh doanh hàng năm.
+ 95% lao động trực tiếp, 100% lao động có  nguy cơ mắc bệnh nghề nghiệp được khám sức khỏe định kỳ hàng năm.
+ 100% người lao động được tuyên truyền phổ  biến về luật lao động, Luật Công đoàn.
+ Không để xảy ra sự cố lớn về cháy nổ, phun  trào dầu khí, không để xảy ra tai nạn lao động chết người.
+ Phấn đấu trung bình mỗi năm có ít nhất 100  sáng kiến được công nhận.
Chủ tịch Công đoàn DKVN Nghiêm Thùy Lan ghi  nhận và biểu dương những thành tích mà Công đoàn Vietsovpetro trong nhiệm kỳ  qua, trong đó đồng chí nhấn mạnh người lao động Vietsovpetro đã đoàn kết, nỗ lực  vượt qua khó khăn, đảm bảo đời sống người lao động ổn định, tinh thần vững vàng  để tham gia tốt công tác lao động sản xuất. Đồng chí lưu ý, Ban Chấp hành Công  đoàn Vietsovpetro nhiệm kỳ 2018-2023 cần tiếp tục làm tốt công tác thông tin,  tuyên truyền để người lao động hiểu về tình hình khó khăn hiện tại của ngành Dầu  khí. Đồng thời để người lao động thống nhất tư tưởng với người sử dụng lao động  trong tất cả các hoạt động, vì khi thống nhất tư tưởng sẽ thống nhất hành động,  điều này chắc chắn sẽ dẫn đến mọi hoạt động đều thành công. Công đoàn  Vietsovpetro cũng cần tiếp tục đồng hành với chính quyền, giúp Vietsovpetro ổn  định và phát triển, như đẩy mạnh phong trào sáng kiến sáng chế, cải tiến kỹ  thuật. Trong bối cảnh khó khăn, càng phải làm tốt hơn, mạnh mẽ hơn, phát động  các phong trào thi đua trong đội ngũ người lao động, thiết thực, cụ thể, hiệu  quả, để động viên, phát huy nội lực người lao động. Qua đó, khen thưởng kịp thời  những cá nhân điển hình, nổi bật để tạo động lực cho người lao động. Trong công  tác tái cấu trúc, các đồng chí cán bộ công đoàn cần tạo nhiều việc làm để người  lao động tăng thêm thu nhập; quan tâm, động viên chia sẻ, giúp đỡ cho người lao  động trong mọi hoàn cảnh, đây là cái tình của người làm công đoàn, tạo sự ổn  định cho tổ chức, góp phần phát triển Vietsovpetro vững mạnh.
Phát biểu tại Đại hội, đồng chí Từ Thành  Nghĩa Tổng Giám đốc Vietsovpetro đã thay mặt Đảng và chính quyền ghi nhận và  biểu dương những kết quả đạt được trong công tác Công đoàn nhiệm kỳ 2012-2017  với việc luôn đồng hành cùng chính quyền trong việc bảo vệ quyền, và lợi ích cho  người lao động. Đồng chí nhấn mạnh trong nhiệm kỳ tới, Vietsovpetro sẽ tiếp tục  đối mặt với nhiều khó khăn, tuy nhiên lãnh đạo Đảng và chính quyền sẽ tiếp tục  phối hợp với tổ chức Công đoàn thảo luận và đề ra các giải pháp nhằm đảm bảo  quyền lợi và việc làm ổn định cho người lao động. Đồng chí mong rằng, Công đoàn  Vietsovpetro sẽ tiếp tục phát huy những kết quả đạt được trong nhiệm kỳ qua,  phát động phong trào thi đua lao động giỏi trong cán bộ, đoàn viên đặc biệt là  công tác thực hiện sáng kiến, sáng chế, nâng cao học tập trình độ tay nghề,  chuyên môn qua đó góp phần vào sự phát triển ổn định của Vietsovpetro.
Để ghi nhận những đóng góp đối với công tác  Công đoàn của Vietsovpetro trong nhiệm kỳ vừa qua, Công đoàn DKVN và Công đoàn  Vietsovpetro đã quyết định tặng Bằng khen và Giấy khen cho các tập thể và cá  nhân xuất sắc.
Với tinh thần đảm bảo cho Vietsovpetro phát  triển ổn định, lâu dài, vì lợi ích của đoàn viên-người lao động, Đại hội đã  thông qua Nghị quyết Đại hội, bầu ra Ban Chấp hành nhiệm kỳ 2018-2023 gồm 19  đồng chí, 20 đồng chí tham dự Đại hội Công đoàn DKVN và 5 đồng chí tham dự Đại  hội LĐLĐ tỉnh BR-VT lần thứ VI.
*
Danh sách các đồng chí trong BCH Công  đoàn Vietsovpetro khóa XII
TT
Họ và tên
Đơn vị
1.
Nguyễn Quốc Đạt
Bộ máy điều hành
2.
Hoàng Phúc Long
Bộ máy điều hành
3.
Võ Văn Tài
Bộ máy điều hành
4.
Nguyễn Thị Hường
Bộ máy điều hành
5.
Nghiêm Thị Hoàng Hải
Bộ máy điều hành
6.
Hoàng Thanh Bình
Bộ máy điều hành
7.
Võ Văn Châu
Bộ máy điều hành
8.
Nguyễn Chiến Thắng
XN Khai thác dầu khí
9.
Nguyễn Đức Tiến
XN Khoan và SG
10.
Nguyễn Đăng Khoa
XN Xây lắp
11.
Trần Văn Toàn
XN Vận tải biển và CTL
12.
Nguyễn Văn Cánh
XN Dịch vụ
13.
Vũ Ngọc Phòng
XN Cơ điện
14.
Hồ Nam Chung
Viện NCKH&TK
15.
Lê Đức Khương
XN Khí
16.
Nguyễn Thanh Phong
XN Khí
17.
Trần Văn Du
XN Địa vật lý GK
18.
Nguyễn Bá Cường
TTAT&BVMT
19.
Nguyễn Thị Mai Hương
Trung tâm Y  tế
*
Chùm ảnh về Đại hội
:
Toàn cảnh Đại hội  XII Công đoàn Vietsovpetro
Đ/c Nguyễn Quốc Đạt - Chủ tịch Công  đoàn Vietsovpetro tặng hoa chúc mừng Đội Văn nghệ
Các đồng chí Lãnh đạo và Đại biểu làm  lễ trước khi bước vào Đại hội
Đoàn Chủ tịch và Đoàn thư ký tại Đại  hội
Đ/c Nguyễn Quốc Đạt - Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro  báo cáo tổng kết công tác Công đoàn nhiệm  kỳ 2012 - 2017 và phương hướng, nhiệm vụ nhiệm kỳ 2018 - 2023
Đ/c Nghiêm Thùy Lan - Chủ tịch Công  đoàn DKVN phát biểu chỉ đạo tại Đại hội
Đ/c Từ Thành Nghĩa - Tổng Giám đốc  Vietsovpetro phát biểu tại Đại hội
Các đại biểu nghiên cứu danh sách  trước khi bầu cử Ban Chấp hành khóa mới
Ban kiểm phiếu phát phiếu bầu cho các  đại biểu
Đ/c Từ Thành Nghĩa - Tổng Giám đốc  tiến hành bầu cử
Đ/c Vũ Nam Cường - Bí thư Đảng ủy  tiến hành bầu cử tại Đại hội
Các đại biểu tiến hành bầu cử tại Đại  hội
Tại Đại hội lần này các đại biểu tiến  hành bầu cử 03 nội dung: Ban Chấp hành khóa XII, Đoàn đại biểu dự Đại hội Công  đoàn DKVN và LĐLĐ tỉnh BR-VT lần thứ VI
Lãnh đạo Công đoàn DKVN và các đơn vị  chụp ảnh lưu niệm với Công đoàn Vietsovpetro
Ban Nữ công các đơn vị chụp hình lưu  niệm tại Đại hội
Công đoàn DKVN tặng cờ thi đua xuất  sắc trong nhiệm kỳ cho Công đoàn Vietsovpetro
Công đoàn DKVN tặng Bằng khen cho các cá nhân  có thành tích xuất sắc trong nhiệm kỳ 2012  - 2017
Các tập thể và cá nhân nhận Giấy khen  của Công đoàn Vietsovpetro
Ban Chấp hành khóa XII ra mắt và nhận  nhiệm vụ tại Đại hội
Ban Chấp hành khóa XII chụp hình lưu  niệm với các đồng chí Lãnh đạo dự Đại hội
Tặng hoa cám ơn những đóng góp của  các đồng chí Ban Chấp hành khóa XI không tái cử
Tin & Ảnh :Hoàng  Bình