Lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam làm việc với Ban QLDA Điện lực Dầu khí Sông Hậu 1
Ngày phát hành: 6/27/2017 2:10:57 PM 
Vừa qua, tại Hậu Giang, Đoàn công tác Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) đã có buổi làm việc và công bố quyết định về công tác cán bộ của Ban Quản lý Dự án Điện lực Dầu khí Sông Hậu 1.
Đoàn công tác của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam có Thành viên HĐTV Nguyễn Tiến Vinh, Phó Tổng giám đốc Nguyễn Hùng Dũng cùng lãnh đạo các Ban Điện, Xây dựng, Kế hoạch… Về phía Ban Quản lý Dự án (QLDA) Điện lực Dầu khí Sông Hậu 1 có các cán bộ chủ chốt.
Tại buổi làm việc, Phó Tổng giám đốc
Tập đoàn
Dầu khí Nguyễn Hùng Dũng đã công bố và trao quyết định, giao nhiệm vụ phụ trách quản lý cho cán bộ của Ban QLDA Điện lực Dầu khí Sông Hậu 1. Theo đó, ông Vũ Huy Quang - Trưởng ban QLDA - được bổ nhiệm làm Phó Trưởng ban Thường trực chuyên trách Ban Chỉ đạo triển khai các dự án điện của Tập đoàn; ông Nguyễn Thanh Bình - Phó Trưởng ban QLDA - được giao nhiệm vụ phụ trách Ban QLDA Điện lực Dầu khí Sông Hậu 1.
Ông Nguyễn Thanh Bình (giữa) được giao nhiệm vụ phụ trách Ban QLDA Điện lực Dầu khí Sông Hậu 1
Phó Tổng giám đốc
Tập đoàn
Nguyễn Hùng Dũng yêu cầu lãnh đạo Ban QLDA Điện lực Dầu khí Sông Hậu 1 cùng tập thể người lao động của dự án Sông Hậu 1 nỗ lực đưa dự án hoàn thành theo đúng tiến độ, an toàn và hiệu quả.
Cũng tại buổi làm việc, Ban QLDA Điện lực Dầu khí Sông Hậu 1 đã báo cáo chi tiết về tình hình triển khai dự án Nhà máy Nhiệt điện Sông Hậu 1, nêu những khó khăn, vướng mắc.
Cụ thể, tính đến ngày 15/6/2017, tổng tiến độ lũy kế của dự án đạt 33,3% so với kế hoạch là 51%. Tuy nhiên, trong khoảng thời gian từ giữa tháng 5/2017 tới nay, tiến độ của phần thi công xây dựng dự án đã được cải thiện đáng kể, cụ thể ở các hạng mục chính như: Hạng mục nhà turbine và máy phát số 1 & 2, hạng mục Nhà điều khiển trung tâm CCB…
Thành viên HĐTV
Tập đoàn
Dầu khí Việt Nam Nguyễn Tiến Vinh phát biểu chỉ đạo tại buổi làm việc
Theo đánh giá chung của Ban QLDA, việc triển khai trên công trường trong thời gian qua đã có nhiều chuyển biến tích cực và các bên đã quyết tâm cùng tháo gỡ khó khăn, đưa ra những giải pháp để đẩy nhanh phần tiến độ đã bị chậm.
Thay mặt lãnh đạo
Tập đoàn
, Phó Tổng giám đốc
Tập đoàn
Nguyễn Hùng Dũng đánh giá: Xét trên tổng thể thì tiến độ triển khai dự án có bị chậm so với kế hoạch nhưng hiện tại, dự án đã có sự khởi sắc rõ rệt, nhiều hạng mục chính đã dần lấy lại tiến độ, một số khó khăn, vướng mắc trước đó đã được tháo gỡ… Phó Tổng giám đốc Nguyễn Hùng Dũng đánh giá cao những nỗ lực của Ban QLDA ĐLDK Sông Hậu 1 trong thời gian qua;
Phó Tổng giám đốc
Tập đoàn
Nguyễn Hùng Dũng kết luận nhiều điểm quan trọng về dự án Sông Hậu 1
Đồng thời, sau khi lắng nghe các khó khăn, vướng mắc, ghi nhận các kiến nghị, đề xuất của Ban QLDA, Tổng thầu LILAMA và các nhà thầu đang triển khai xây dựng dự án, Phó Tổng giám đốc
Tập đoàn
Nguyễn Hùng Dũng đã có những chỉ đạo, kết luận nhiều điểm quan trọng liên quan đến dự án. Đó là vấn đề lựa chọn nhà thầu phụ thực hiện hệ thống FGD; điều chỉnh thiết kế một số hạng mục xây dựng như cửa nhận nước, nền kho than, bãi xỉ; điều chỉnh giá Hợp đồng EPC; hồ sơ chất lượng…
Phó Tổng giám đốc
Tập đoàn
Nguyễn Hùng Dũng chỉ đạo Ban QLDA Sông Hậu 1, Tổng thầu LILAMA và các nhà thầu phối hợp chặt chẽ, cùng nhau đưa ra những giải pháp hiệu quả để dự án được triển khai đúng tiến độ, đảm bảo chất lượng, an toàn, hiệu quả.
L.T