Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 29/1 đến 5/2/2023
Ngày phát hành: 2/6/2023 7:31:37 AM 
(PetroTimes) -
Các sự kiện nổi bật của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) trong tuần từ ngày 29/1 đến 5/2/2023.
1. Tái tạo Văn hóa Petrovietnam phải đi trước, dẫn đường và tạo đà cho tái tạo kinh doanh
Ngày 31/1 tại Hà Nội, Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) Lê Mạnh Hùng đã chủ trì buổi làm việc với Tổ triển khai Tái tạo Văn hóa Petrovietnam (Tổ triển khai).
Mở đầu buổi làm việc, Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng nhắc lại luận điểm của Chủ tịch Hồ Chí Minh về văn hóa: “Văn hóa soi đường cho quốc dân đi” chính vì vậy, một trong những buổi làm việc đầu tiên trong năm mới Quý Mão là về việc triển khai Đề án Tái tạo Văn hóa Petrovietnam.
Đồng chí Vũ Thị Thu Hương - Phó Trưởng ban TT&VHDN trình bày báo cáo phương hướng nhiệm vụ năm 2023
Trong hơn 3 năm qua, việc triển khai Đề án tái tạo văn hóa Petrovietnam với giá trị cốt lõi “Khát vọng - Trí tuệ - Chuyên nghiệp - Nghĩa tình” đã có sự vào cuộc của cả hệ thống tạo nên những kết quả tích cực, từ đó truyền lửa, khơi gợi lòng tự hào trong những người dầu khí. Chỉ tay vào logo Petrovietnam trên ngực áo, Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng nhấn mạnh “Người Dầu khí rất tự hào và trân trọng khi đeo biểu tượng Petrovietnam trên ngực mình. Những điều này đã chứng tỏ, tái tạo Văn hóa Petrovietnam trong thời gian tới phải đi trước, phải dẫn đường và tạo đà cho tái tạo kinh doanh của Tập đoàn, văn hóa góp phần quan trọng trong thực hiện nhiệm vụ sản xuất kinh doanh" - Tổng Giám đốc chia sẻ.
Sau khi nghe các ý kiến từ Phó Tổng Giám đốc Đỗ Chí Thanh và các thành viên trong Tổ triển khai, Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng cơ bản nhất trí với các ý kiến trao đổi và đề nghị Tổ triển khai nghiêm túc tiếp thu để thực hiện các nhiệm vụ năm 2023 hiệu quả. Trong thời gian tới, Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng đề nghị Tổ triển khai tiếp tục tập trung bám sát mục tiêu, chiến lược sản xuất kinh doanh của Tập đoàn để công tác triển khai Đề án Tái tạo văn hóa Petrovietnam gắn liền với sản xuất kinh doanh và góp phần cùng Tập đoàn hoàn thành mọi nhiệm vụ được giao.
2. BSR khánh thành Trạm Y tế tại Thanh Hóa
Vừa qua, Công ty Cổ phần Lọc hóa dầu Bình Sơn (BSR) phối hợp với UBND xã Hà Long (huyện Hà Trung, Thanh Hóa) tổ chức Lễ khánh thành và bàn giao, đưa vào sử dụng công trình Trạm Y tế xã Hà Long do BSR tài trợ kinh phí xây dựng.
Các đại biểu thực hiện nghi thức khánh thành công trình Trạm Y tế xã Hà Long
Công trình Trạm Y tế mới của xã Hà Long được khởi công vào tháng 10/2021, được xây dựng trên khu đất rộng 5.120m2. Trạm Y tế mới bao gồm nhà trạm 2 tầng với diện tích 225m2, nhà để xe, bể xử lý nước thải, cổng và tường rào bao quanh, sân bê tông. Tổng vốn đầu tư cho công trình là hơn 5,7 tỷ đồng, trong đó BSR tài trợ là 5 tỷ đồng, phần còn lại là đối ứng của địa phương.
Phát biểu tại buổi lễ, ông Nguyễn Việt Thắng - Phó tổng giám đốc BSR cho biết, đi đôi với nhiệm vụ sản xuất kinh doanh, BSR luôn quan tâm và thực hiện tốt trách nhiệm xã hội với cộng đồng. Hằng năm, đơn vị dành khoảng 40 tỷ đồng để thực hiện các chương trình an sinh xã hội trên cả nước. Trong đó tập trung vào xây dựng các công trình trường học, trạm y tế, cứu trợ đồng bào lũ lụt, thiên tai, chăm lo cho các gia đình chính sách…
3. Xây dựng thư viện lưu trữ tư liệu ngành công nghiệp khí
Để đáp ứng nhu cầu phát triển ngày càng lớn mạnh của Tổng Công ty Khí Việt Nam (PV GAS) tại Bà Rịa - Vũng Tàu (BR-VT), Hội đồng Quản trị PV GAS và UBND thành phố Vũng Tàu đã thông qua việc triển khai Dự án xây dựng Nhà lưu trữ, thư viện kết hợp văn phòng và công trình phụ trợ tại trụ sở PV GAS - 101 Lê Lợi, TP. Vũng Tàu. Mới đây, Công ty Chế biến Khí Vũng Tàu đã chủ trì tổ chức Lễ khởi công Dự án.
Lễ khởi công Dự án Nhà lưu trữ - Thư viện PV GAS tại 101 Lê Lợi, Vũng Tàu
Công trình khi hoàn thành có năng lực đáp ứng nhu cầu lưu trữ tài liệu cho PV GAS - là nơi lưu trữ toàn bộ tài liệu cho Tổng Công ty và các đơn vị tại trụ sở 101 Lê Lợi. Bên cạnh đó, công trình cũng bổ sung thêm một số phòng làm việc (phòng họp, kho tổng hợp, phòng tập thể dục,...), đáp ứng nhu cầu sử dụng và mở rộng công năng. Trong tiến trình đẩy mạnh phong trào 5S – đảm bảo không gian làm việc sạch, đẹp, an toàn, hiệu quả, công trình mới chính là “trợ thủ” đắc lực cho công tác văn phòng của PV GAS; đồng thời giữ gìn và tôn tạo hình ảnh trụ sở làm việc kiểu mẫu của PV GAS tại BR-VT. Dự kiến vào tháng 11 năm 2023, công trình sẽ được đưa vào sử dụng.
4. Tàu va đá ngầm gãy đôi, BSR và PTSC Quảng Ngãi sẵn sàng tham gia hỗ trợ ứng phó sự cố tràn dầu
Tàu hàng Hoàng Gia 46 chở theo 2.700 tấn gạo, gặp nạn trên vùng biển thị xã Đức Phổ (tỉnh Quảng Ngãi) gây nguy cơ tràn ra môi trường khoảng 8.000 lít dầu. Tỉnh Quảng Ngãi đã có văn bản đề nghị PTSC Quảng Ngãi và BSR sẵn sàng tham gia hỗ trợ nếu xảy ra tràn dầu do sự cố tàu Hoàng Gia 46 gặp nạn.
Nhân sự BSR và PTSC Quảng Ngãi triển khai thả phao quây dầu trong một cuộc diễn tập ứng phó tràn dầu
Ngày 26/1 (mùng 5 Tết), tàu Hoàng Gia 46 chở 2.700 tấn gạo đi ngang qua vùng biển Sa Huỳnh (thị xã Đức Phổ, tỉnh Quảng Ngãi) thì gặp sóng lớn đánh dạt, va vào đá ngầm, khiến tàu bị thủng đáy, gãy đôi và nước tràn vào tàu.
Chính quyền tỉnh Quảng Ngãi cũng đề nghị Công ty Cổ phần Dịch vụ Dầu khí Quảng Ngãi (PTSC Quảng Ngãi) và Công ty Cổ phần Lọc hóa dầu Bình Sơn (BSR) hỗ trợ phương tiện, thiết bị nếu xảy ra sự cố tràn dầu. Theo phương án, tỉnh Quảng Ngãi đề nghị PTSC Quảng Ngãi chuẩn bị 1 xe chuyên dụng và 2 tàu; 300m phao quây dầu; bơm thu hồi dầu tràn; bồn chứa cơ động; tấm thấm dầu; bộ thiết bị xử lý ô nhiễm đường bờ; túi đựng chất thải nguy hại...
Liên quan đến vấn đề này, đại diện BSR cho biết, nếu xảy ra sự cố tràn dầu trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi và được tỉnh đề nghị hỗ trợ, BSR sẵn sàng hỗ trợ tham gia ứng phó sự cố, hạn chế thấp nhất sự ảnh hưởng đến môi trường.
5. Trường Đại học Dầu khí Việt Nam tiếp đoàn công tác của Trường Đại học Công nghệ Petronas
Ngày 31/1/2023, tại TP Bà Rịa, TS Lê Quốc Phong, Phó hiệu trưởng Trường Đại học Dầu khí Việt Nam (PVU) đã chủ trì buổi tiếp đoàn công tác của Trường Đại học Công nghệ Petronas (Malaysia).
Đoàn công tác UTP thăm quan tại PVU
Tại buổi gặp gỡ, lãnh đạo hai bên đã tổng kết những thành tựu hợp tác giữa hai trường về hợp tác dự án quốc tế, tổ chức hội thảo chung, nghiên cứu và công bố khoa học chung, đồng hướng dẫn cao học, cử sinh viên tham dự cuộc thi do các bên tổ chức và cùng thống nhất tiếp tục duy trì, phát huy các hoạt động hợp tác đang diễn ra, đẩy mạnh hơn nữa các hoạt động hợp tác trong thời gian tới về xây dựng chương trình đào tạo, trao đổi sinh viên, giảng viên, giáo sư thỉnh giảng, chương trình thực tập…
Sau buổi làm việc, đoàn công tác của UTP đã đi thăm một số phòng thực hành, phòng thí nghiệm và nghe giới thiệu về mục đích cũng như các thiết bị máy móc phục vụ cho việc nghiên cứu và học tập của PVU.
6. BSR tham gia Tết trồng cây “Đời đời nhớ ơn Bác Hồ” tại huyện Trà Bồng
Ngày 01/02/2023, tại đỉnh đèo Eo Chim lịch sử, UBND huyện Trà Bồng tổ chức Lễ phát động Tết trồng cây “Đời đời nhớ ơn Bác Hồ” Xuân Quý Mão 2023. Đây cũng là công trình chào mừng Đại hội Công đoàn huyện Trà Bồng lần thứ VII, nhiệm kì 2023-2028.
Các đại biểu tham gia trồng cây tại đèo Eo Chim
Ngay sau lễ phát động, lãnh đạo huyện Trà Bồng cùng lãnh đạo và CBCNV BSR, các cán bộ, công chức, viên chức, đoàn viên công đoàn, đoàn viên thanh niên của địa phương đã ra quân trồng hơn 500 cây các loại trên khu vực đỉnh đèo Eo Chim, huyện Trà Bồng, với 330 cây do BSR tài trợ và 200 cây do nguồn ngân sách huyện và Liên đoàn lao động huyện huy động. Đèo Eo Chim là địa danh lịch sử gắn liền với Cuộc khởi nghĩa Trà Bồng và Miền Tây Quảng Ngãi vang dội. Việc trồng cây tại khu vực đèo Eo Chim sẽ tạo nên cảnh quan thiên nhiên tươi đẹp cho địa danh lịch sử, hứa hẹn là điểm nhấn du lịch ấn tượng cho vùng đất anh hùng.
Trong đợt này, Công ty Cổ phần Lọc hóa dầu Bình Sơn tài trợ 100 cây hoa mai anh đào, 100 cây bằng lăng, 100 cây thông và 30 cây cau. Huyện đoàn Trà Bồng tiếp nhận và phân phối cho các cơ sở đoàn tổ chức trồng ngay sau lễ phát động.
7. Đảng bộ Cơ quan Tập đoàn tổ chức Hội nghị Ban Chấp hành mở rộng năm 2023
Ngày 2/2/2023 tại Hà Nội, Đảng bộ Cơ quan Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Đảng bộ Cơ quan Tập đoàn) đã tổ chức Hội nghị Ban chấp hành mở rộng, tổng kết đánh giá công tác năm 2022 và đề ra phương hướng nhiệm vụ, giải pháp năm 2023.
Tại hội nghị, các đại biểu tham dự đã nghe dự thảo các báo cáo về công tác xây dựng Đảng của Đảng ủy Cơ quan năm 2022 và phương hướng nhiệm vụ trọng tâm thực hiện năm 2023; Báo cáo công tác lãnh đạo thực hiện nhiệm vụ chính trị năm 2022 và phương hướng, giải pháp triển khai thực hiện nhiệm vụ năm 2023 của Cơ quan Tập đoàn.
Lãnh đạo Petrovietnam trao Giấy khen của Đảng ủy Tập đoàn cho các tập thể hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ năm 2022
Kết luận hội nghị, đồng chí Lê Mạnh Hùng - Bí thư Đảng ủy Cơ quan Tập đoàn, Tổng giám đốc Tập đoàn ghi nhận, nhất trí với các nội dung báo cáo, trao đổi, thảo luận tại hội nghị. Đồng chí Lê Mạnh Hùng nhấn mạnh, năm 2022, mặc dù gặp nhiều khó khăn nhưng Đảng bộ Cơ quan Tập đoàn đã cố gắng, nỗ lực, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ, góp phần quan trọng thực hiện thắng lợi nhiệm vụ xây dựng Đảng cũng như nhiệm vụ chính trị trong việc hoàn thành thắng lợi nhiệm vụ SXKD của Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam năm 2022.
Đồng chí Lê Mạnh Hùng mong muốn tập thể cán bộ, đảng viên, người lao động Cơ quan Tập đoàn, nhất là cán bộ lãnh đạo chủ chốt cần tiếp tục đoàn kết, quyết tâm, sáng tạo hơn nữa tinh thần trách nhiệm của mỗi cán bộ đảng viên trong việc quyết liệt thực hiện phương châm hành động
“Quản trị biến động - Mở rộng quy mô - Tăng tốc chuyển đổi số - Dịch chuyển mô hình - Nâng cao năng suất - Tái tạo kinh doanh”
nhằm tổ chức thực hiện nghiêm túc các nghị quyết, chương trình công tác, phấn đầu hoàn thành tốt các mục tiêu, nhiệm vụ xây dựng Đảng và nhiệm vụ chính trị SXKD năm 2023.
Cũng tại hội nghị, Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam đã công bố Quyết định khen thưởng cho các tổ chức Đảng và đảng viên đã có thành tích xuất sắc trong năm 2022.
8. Phát huy sức trẻ, sáng tạo trong sản xuất kinh doanh tại NMNĐ Thái Bình 2
Vừa qua, đoàn công tác của Ban chấp hành Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Đoàn Tập đoàn) do đồng chí Phạm Đăng An - Bí thư Đoàn Tập đoàn dẫn đầu đã có buổi làm việc tại NMNĐ Thái Bình 2; đồng thời tổ chức lễ dâng hương tại Nhà tưởng niệm Bác Hồ, xã Nam Cường, Tiền Hải, Thái Bình.
Đồng chí Phạm Đăng An, Bí thư Đoàn Thanh niên Tập đoàn trao quyết định công nhận Chi đoàn Cơ sở Ban QLDA NĐDK Thái Bình 2
Tại buổi làm việc, thay mặt BCH Đoàn Tập đoàn, đồng chí Phạm Đăng An đã trao Quyết định công nhận BCH Chi đoàn Cơ sở Ban QLDA NĐDK Thái Bình 2, nhiệm kỳ 2022-2024. Trong đó, công nhận các chức danh trong BCH Chi đoàn Cơ sở gồm: Đồng chí Dương Xuân Đắc - Bí thư; đồng chí Trần Mai Anh - Phó bí thư; các đồng chí Đỗ Ngọc Thành, Phạm Thị Kim Oanh, Đinh Xuân Kha đảm nhiệm Ủy viên BCH.
Phát biểu chỉ đạo tại buổi làm việc, đồng chí Phạm Đăng An, Bí thư Đoàn Tập đoàn khẳng định, Dự án NĐDK Thái Bình 2 đã từng ngày hồi sinh và khẳng định được vai trò quan trọng trong hệ thống lưới điện quốc gia. Đoàn Thanh niên Ban QLDA đã phát huy sức trẻ, nhiệt huyết tham gia vào công tác chạy thử góp một phần công sức vào thành công chung của dự án.
Đồng chí Phạm Đăng An nhấn mạnh, Đoàn Thanh niên Ban QLDA cần nỗ lực, phát huy tính sáng tạo, nhiệt huyết, học hỏi trau dồi kiến thức phục vụ vận hành an toàn hiệu quả NMNĐ Thái Bình 2. Đoàn Thanh niên cần phải xung kích, sáng tạo, đổi mới áp dụng vào thực tiễn để mang lại hiệu quả trong sản xuất kinh doanh. Đoàn Tập đoàn mong các đồng chí đoàn viên tại NMNĐ Thái Bình 2 có nhiều sáng kiến, cải tiến kỹ thuật trước là nâng cao hiệu suất của nhà máy, sau là phát triển phong trào thi đua sáng tạo tuổi trẻ trong Tập đoàn cũng như cả nước. Đồng chí Phạm Đăng An khẳng định Đoàn Tập đoàn luôn luôn ủng hộ, sát cánh cùng dự án cũng như đoàn viên tại Thái Bình 2.
9. Công đoàn, Hội CCB, ĐTN Ban QLDA Sông Hậu 1 tổ chức các hoạt động đền ơn đáp nghĩa
Nhân kỷ niệm 93 năm Ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam (3/2/1930 - 3/2/2023), Công đoàn, Chi Hội Cựu chiến binh, Đoàn Thanh niên Ban QLDA ĐLDK Sông Hậu 1 đã tổ chức viếng nghĩa trang liệt sỹ huyện Châu Thành, tỉnh Hậu Giang và đến thăm, tặng quà cho các cựu chiến binh, Mẹ Việt Nam anh hùng trên địa bàn tỉnh.
Đoàn đến thăm, tặng quà Mẹ Việt Nam anh hùng Đoàn Thị Tàng
Tại Nghĩa trang liệt sỹ huyện Châu Thành, trong không khí trang nghiêm, đoàn đã dâng hương bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc đối với công lao của các anh hùng, liệt sĩ đã hy sinh vì sự nghiệp giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước. Đoàn cũng đã dành phút mặc niệm tưởng nhớ các anh hùng, liệt sĩ - những người con ưu tú của dân tộc đã không tiếc tuổi thanh xuân, xương máu vì độc lập, tự do của Tổ quốc và hạnh phúc của nhân dân nói chung và quê hương Châu Thành, Hậu Giang nói riêng.
Cùng ngày, đoàn đã đến thăm và tặng quà Mẹ Việt Nam anh hùng Đoàn Thị Tàng (ấp Phước Hưng, xã Đông Phước A, huyện Châu Thành, Hậu Giang) và tổ chức trao 20 suất quà cho các cựu chiến binh huyện Châu Thành, Hậu Giang.
H.A