Xí nghiệp Khai thác các Công trình khí 25 năm đồng hành cùng dòng khí (15/08/1995 – 15/08/2020)
Ngày phát hành: 8/14/2020 4:01:26 PM 
25 năm có thể là một khoảng thời gian dài của đời người, cũng có thể chỉ là một khoảnh khắc trong dòng chảy không ngừng của thiên niên kỷ. Nhưng chắc chắn, 25 năm (15/08/1995 – 15/08/2020) là một câu chuyện gắn với nhiều cột mốc đáng nhớ xuyên suốt theo hành trình 25 năm đồng hành cùng dòng khí của Xí nghiệp Khai thác các công trình khí , Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro.
Câu chuyện của thử thách và khát vọng
Vào những năm 1990, cùng với sự phát triển của ngành dầu khí, các ngành công nghiệp khác cũng được khôi phục và phát triển. Nhu cầu tiêu thụ năng lượng phục vụ sản xuất và đời sống tăng cao, dẫn đến tình trạng thiếu năng lượng, thiếu điện trầm trọng. Trong khí đó, sản lượng khai thác dầu trên mỏ Bạch Hổ ngày càng tăng, đồng nghĩa với việc toàn bộ lượng khí đồng hành tại thời điểm đó phải đốt bỏ trên các giàn khoan cố định, kèm theo đó là thách thức to lớn về nguy cơ hủy hoại môi trường, lãng phí tài nguyên quý giá của đất nước. Đến ngày 23/04/1995, Vietsovpetro khai thác đạt mốc 30 triệu tấn dầu từ mỏ Bạch Hổ và  mỏ Rồng, tương đương với lượng khí đã đốt bỏ ngoài khơi khoảng 4,5 tỷ m
3
. Từ thực tại đó yêu cầu phải có biện pháp thu gom, xử lý khí đồng hành để tránh ô nhiễm môi trường và tránh lãng phí nguồn tài nguyên quốc gia ngày càng cấp bách.
Trong giai đoạn này, với vai trò là đơn vị chủ chốt khai thác thượng nguồn và cung cấp nguồn khí cho hệ thống dẫn khí từ bể Cửu Long về bờ và để đặt nền móng cho sự phát triển của một lĩnh vực mới trong hoạt động sản xuất của Vietsovpetro, cần có một đơn vị độc lập để quản lý và phát triển các công trình, dự án liên quan đến thu gom, xử lý và nén khí. Vì vậy, ngày 15/08/1995, Xí nghiệp khai thác các công trình khí đã được thành lập, đánh dấu một bước phát triển mới của Vietsovpetro với sự đồng hành song song của lĩnh vực dầu và khí, là tiền đề quan trọng để bảo đảm cung cấp khí về bờ cũng như cung cấp khí gaslift cho hệ thống khai thác dầu của Vietsovpetro.
Giàn nén khí Trung tâm – XN Khí
Thời gian đầu thành lập có thể xem là thời kỳ đặt nền móng quan trọng về sau cho sự phát triển của XN Khí. Đây là thời kỳ chuẩn bị nhân lực cho các giàn nén khí đi vào hoạt động. Tại thời điểm này, chuyên ngành Công nghệ Khí là một lĩnh vực hoàn toàn mới ở Việt Nam. Vietsovpetro đã phải cử cán bộ sang Cộng hòa Liên bang Nga, Cộng hòa Azerbaizan và Cộng hòa Ucrain để tuyển nhân lực về nước. Ở trong nước, Trưởng phòng Cán bộ Vietsovpetro và đích thân Giám đốc XN Khí đã trực tiếp đến dự lễ bảo vệ tốt nghiệp của ĐH Bách Khoa thành phố Hồ Chí Minh và ĐH Bách Khoa Hà Nội để tuyển những sinh viên ưu tú nhất. Trong nội bộ Vietsovpetro, nguồn cán bộ, kỹ sư, thợ lành nghề được tuyển chọn chủ yếu từ XN Khai thác dầu khí và XN Cơ điện.
Trong thời kỳ đầu, những công nghệ và hệ thống thiết bị công nghệ khí đều là những thứ rất mới đối với Việt Nam nên công tác đào tạo, tập huấn (training) nhân viên vận hành được đặc biệt quan tâm. Hàng loạt các khóa training ở các nước có nền công nghiệp khí phát triển như Nga, Mỹ, Ấn Độ, Ý… dành cho cán bộ kỹ sư được tổ chức liên tục từ cuối năm 1996. Cùng thời kỳ đó, các giàn nén khí được xây lắp (hook-up) tại mỏ Bạch Hổ (giàn nén khí Nhỏ) và tại Koje Hàn Quốc (giàn nén khí Trung tâm).
Những kỹ sư, chuyên gia được gửi đi giám sát thiết kế, xây lắp và học tập tại chỗ có đến hàng chục người. Đó là những người ưu tú, có trình độ tiếng Anh tốt. Chính họ và đội ngũ chuyên gia các hãng đến từ các quốc gia có nền công nghiệp khí phát triển đã hình thành nên phong cách làm việc khoa học, chuyên nghiệp sau này cho tập thể lao động XN Khí.
Những dòng khí đầu tiên
Ngày 28 tháng 2 năm 1997, giàn nén khí Nhỏ (GNN) nhận dòng khí đầu tiên (first gas) an toàn và sẵn sàng đi vào hoạt động. Với tư cách là công trình đầu nguồn (up-stream), GNN đã góp phần quyết định vào sự thành công ngoài mong đợi của Dự án cung cấp 2 triệu m
3
khí/ngày-đêm của Tổng Công ty Dầu khí Việt Nam: cung cấp 2 triệu m
3
khí/ngày-đêm đảm bảo cho các nhà máy điện Bà Rịa và Phú Mỹ 2.1 vận hành ổn định, với tổng công suất gần 900MW.
Lễ chào mừng dòng khí đầu tiên vào bờ ngày 01/05/1995
Cuối tháng 3 năm 1995, giàn nén khí Trung tâm được hạ thủy (load-out) tại cảng Koje, Hàn Quốc. Sau 3 tuần trên biển, khối thượng tầng về đến mỏ Bạch Hổ. Ngày 15/4/1997 top-side khổng lồ của GNTT được tàu cẩu Herremac (Hà Lan, lớn nhất thế giới vào thời điểm ấy, sức nâng 15.000 tấn) đặt lên chân đế chỉ bằng một lần nâng (single lift). Ngày 31/7/1997 giàn nén khí trung tâm first gas và tháng 8/1997 công trình nén khí có công nghệ hiện đại thuộc hàng đầu thế giới thời bấy giờ trên mỏ Bạch Hổ chính thức đi vào hoạt động góp phần đưa hệ thống khí Bạch Hổ đạt công suất thiết kế.
Khối thượng tầng Giàn nén khí Trung tâm tại Koje shipyard (Hàn Quốc)
Những năm 1997-1999 là thời kỳ cực kỳ khó khăn, gian khổ của đội ngũ CBCNV XN Khí khi thiết bị mới, công nghệ mới, con người mới … nên chuyện máy shut-down (dừng sự cố) xảy ra liên tục.
Khó khăn nối tiếp khó khăn khi cuối năm 1999, khi các chuyên gia vận hành rút về nước, các giàn nén khí chính thức được chuyển giao cho XN Khí vận hành độc lập. Mặc dù vậy chỉ sau vài năm, đội ngũ cán bộ quản lý và kỹ thuật của Xí nghiệp đã nhanh chóng làm chủ công tác vận hành công trình có độ phức tạp cao và hiện đại bậc nhất khu vực lúc bấy giờ. Các giàn đi vào hoạt động ổn định cùng đội ngũ cán bộ kỹ thuật có trình độ chuyên môn cao, tác phong làm việc chuyên nghiệp và tận tâm với công việc đã được trui rèn qua một quá trình dài gian khổ. Đó cũng là kết quả của công tác đào tạo tại chỗ, của các khóa cập nhật kiến thức ở nước ngoài và quan trọng hơn là nhờ quá trình tự thân đào tạo của đội ngũ cán bộ kỹ thuật và sự quản lý, điều hành khoa học và nhân văn của các thế hệ lãnh đạo XN Khí.
25
năm đồng hành cùng dòng khí
Trong dòng chảy của thời gian trải dài suốt 25 năm, có những lúc biến động thăng trầm, có những lúc phát triển thuận lợi, nhưng đó là một chặng đường đầy thách thức ghi dấu sự lao động miệt mài, sự sáng tạo không ngừng nghỉ của một tập thể những người tiên phong xây dựng nên ngành khai thác khí tại Việt Nam. Bằng sức mạnh tập thể, XN Khí lần lượt chinh phục các cột mốc quan trọng như:
28/02/1997: Giàn nén khí Nhỏ đón dòng khí đầu tiên
31/07/1997: Giàn nén khí trung tâm đón dòng khí đầu tiên
15/05/1998: Đạt 1 tỷ m3 khí về bờ
20/11/1999: Tiếp nhận vận hành giàn nén khí Trung tâm
25/03/2006: Đạt sản lượng 20 tỷ m3 khí
2007: XNKT các CT Khí bắt đầu tham gia vào dịch vụ chạy thử (commissioning) đường ống khí PM-3 Cà Mau
2009 – 2010: Đánh dấu sự trưởng thành và tầm vóc của Xí nghiệp Khai thác các Công trình Khí trong hoạt động dịch vụ kỹ thuật trong lĩnh vực công nghiệp khí, khi tham gia thiết kế, trực tiếp được ủy quyền làm Trưởng Dự án và được giao vận hành hệ thống thu gom khí mỏ Rồng, Nam Rồng - Đồi Mồi và giàn nén khí mỏ Rồng (GNR)
Lễ khởi công xây dựng Giàn nén khí Rồng – Đồi Mồi
29/11/2010: Giàn nén khí mỏ Rồng đón dòng khí đầu tiên; vượt tiến độ 5 tháng 22 ngày, tiết kiệm cho Nhà nước gần 420 tỷ đồng
25/10/2011: Đạt sản lượng 30 tỷ m3 khí
15/04/2015: Đạt sản lượng 45 tỷ m3 khí
25/7/2015: Tổ hợp máy nén khí cao áp thứ 6 trên giàn nén khí Trung tâm, mỏ Bạch Hổ đã hoàn thành thời gian chạy thử nghiệm và chính thức được đưa vào vận hành, bổ sung vào hệ thống nén khí cao áp của Vietsovpetro đưa về đất liền cho cụm công nghiệp sử dụng khí đốt Bà Rịa-Phú Mỹ. Sự kiện đánh dấu bước trưởng thành trong lĩnh vực quản lý và khai thác các dự án công nghiệp khí của Xí nghiệp Khí cũng như của Vietsovpetro.
01/10/2017: Đạt sản lượng 50 tỷ m3 khí
18/12/2019: Tổ máy Train A trên giàn nén Nhỏ đón dòng khí đầu tiên
23/05/2020: Đạt sản lượng 60 tỷ m3 khí
Lắp đặt tổ máy số 6 trên Giàn nén khí Trung tâm ngày 15/05/2015
Lễ khởi công dự án “Cải hoán và mở rộng công suất nén khí lô 09-1"
Câu chuyện những dòng khí sẽ luôn được viết tiếp
Trải qua 25 năm hình thành và phát triển, chất lượng và hiệu quả luôn được các thế hệ CBCNV XN Khí dày công vun đắp từng ngày. Từ đó từng bước khẳng định uy tín và chất lượng mang thương hiệu của mình, XN Khí luôn bảo đảm dịch vụ tốt nhất, thỏa mãn tốt nhất yêu cầu không những về chất lượng và thời gian mà còn về phong cách làm việc chuyên nghiệp, xuất phát từ lòng nhiệt tình, tận tâm với công việc, với đối tác, khách hàng.
Khi mà những thách thức đối với ngành Dầu khí ngày càng nhiều hơn và trong điều kiện nền kinh tế thế giới không ngừng biến động, cùng với niềm tin mạnh mẽ rằng, với sự định hướng đúng đắn của các cấp lãnh đạo, sự giúp đỡ, sẻ chia và đồng hành của các đơn vị bạn trong và ngoài Vietsovpetro, câu chuyện của XN Khí sẽ được viết tiếp với sự hoàn thiện hơn. Những câu chuyện về dòng khí sẽ luôn được kết nối cùng với phẩm chất tốt đẹp của người công nhân dầu khí, về những thách thức phải đi qua, về sự phát triển trong giai đoạn mới, và về hành trình chinh phục nhiều cột mốc quan trọng hơn trong tương lai.
Hình ành và bài viết: Nhóm TT & ĐVNL XN Khí