Tập đoàn Dầu khí Việt Nam hoàn thành vượt mức nhiều chỉ tiêu kế hoạch trong tháng 10
Ngày phát hành: 11/6/2018 4:32:09 PM 
Trong  tháng 10/2018, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) đã duy trì hoạt động sản xuất  kinh doanh ổn định, hiệu quả, an toàn, hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu sản xuất  từ 2 - 8,7% kế hoạch tháng.
Về  các chỉ tiêu sản xuất, tổng sản lượng khai thác quy dầu toàn Tập đoàn tháng 10  đạt 1,93 triệu tấn, tính chung 10 tháng đạt 20,1 triệu tấn, vượt 4,9% so với kế  hoạch 10 tháng và bằng 87,9% kế hoạch năm.
Trong  đó, sản lượng khai thác dầu tháng 10 đạt 1,15 triệu tấn, vượt 7,2% so với kế  hoạch tháng, khai thác 10 tháng đạt 11,71 triệu tấn, vượt 5,5% so với kế hoạch  10 tháng và bằng 88,5% kế hoạch năm. Khai thác dầu ở trong nước 10 tháng đạt  10,07 triệu tấn, vượt 5,8% so với kế hoạch 10 tháng; ở nước ngoài 10 tháng đạt  1,64 triệu tấn, vượt 3,3% kế hoạch 10 tháng.
PVN hoàn thành vượt mức  nhiều chỉ tiêu kế hoạch trong tháng 10
Sản  lượng khai thác khí tháng 10 đạt 0,78 tỷ m3, tính chung 10 tháng đạt 8,39 tỷ m3,  vượt 4,1% kế hoạch 10 tháng và bằng 87,4% kế hoạch năm. Sản xuất đạm tháng 10  đạt 145 nghìn tấn, sản xuất 10 tháng đạt 1,38 triệu tấn, vượt 7,2% kế hoạch 10  tháng và 89,6% kế hoạch năm. Sản xuất xăng dầu toàn Tập đoàn tháng 10 đạt 1,0  triệu tấn, vượt 2,0% so với kế hoạch tháng, tính chung 10 tháng đạt 7,46 triệu  tấn, bằng 84,2% kế hoạch 10 tháng.
Về  cơ bản, các chỉ tiêu sản xuất của Tập đoàn hoàn thành vượt mức từ 2 - 8,7% kế  hoạch tháng. Tính chung 10 tháng năm 2018, các chỉ tiêu sản xuất của Tập đoàn  hoàn thành và hoàn thành vượt mức từ 3,3% - 14,3% kế hoạch 10 tháng đề ra.
Bên  cạnh việc hầu hết các chỉ tiêu sản xuất của Tập đoàn đều hoàn thành vượt mức kế  hoạch, giá dầu trung bình trong tháng 10 cũng có sự khởi sắc nên các chỉ tiêu  tài chính của Tập đoàn cũng hoàn thành vượt mức kế hoạch và cao hơn so với cùng  kỳ năm 2017.
Tập  đoàn Dầu khí Việt Nam đã hoàn thành kế hoạch cả năm chỉ tiêu nộp ngân sách nhà  nước, trong đó 10 tháng toàn Tập đoàn nộp NSNN đạt 90,9 nghìn tỷ đồng, vượt  23,2% kế hoạch năm. Tổng doanh thu toàn Tập đoàn đạt 499,5 nghìn tỷ đồng, vượt  21,1% kế hoạch 10 tháng, tăng 23,6% so với cùng kỳ năm 2017.
Tập  đoàn Dầu khí Việt Nam được xếp hạng 1 trong Bảng xếp hạng Profit500 - Top 500  doanh nghiệp lợi nhuận tốt nhất Việt Nam năm 2018. Bên cạnh việc hoàn thành các  chỉ tiêu sản xuất kinh doanh, Tập đoàn còn tích cực tham gia các hoạt động an  sinh xã hội, trong đó Tập đoàn đã đăng ký ủng hộ hơn 250 tỷ đồng cùng chương  trình "Cả nước chung tay vì người nghèo" năm 2018.
Sự  kiện nổi bật nhất trong hoạt động của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam tháng 10 vừa qua  là việc Nhà máy Nhiên liệu sinh học (NLSH) Dung Quất chính thức khởi động lại  sau 3 năm ngừng sản xuất. Sau 5 ngày khởi động toàn bộ nhà máy, Nhà máy NLSH  Dung Quất thuộc Công ty CP NLSH dầu khí miền Trung (BSR -BF) đã cho ra dòng sản  phẩm cồn sinh học (E100).
Vào lúc 20h50 ngày  17/10/2018, Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro đã lắp đặt thành công sàn chịu  lực, khối thượng tầng, ngọn đuốc, sân bay giàn Cá Tầm.
Gần  đây, Báo Đại biểu Nhân dân đã tổ chức buổi tọa đàm “Ngành Dầu khí trong tầm nhìn  mới về chiến lược biển”. Tọa đàm đã khẳng định và làm rõ vai trò ngành Dầu khí  trong chiến lược kinh tế biển Việt Nam cũng như đưa ra những hướng phát triển  phù hợp trong giai đoạn tiếp theo nhằm mục đích đưa ngành Dầu khí và Tập đoàn  Dầu khí Việt Nam phát triển bền vững.
Trong  những tháng cuối năm, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam tiếp tục tập trung vào việc duy  trì hoạt động sản xuất kinh doanh hiệu quả, an toàn tại các dự án, nhà máy,  hướng đến mục tiêu hoàn thành chỉ tiêu sản xuất kinh doanh năm 2018, tạo đà cho  việc triển khai thực hiện các nhiệm vụ của năm 2019 và các năm tiếp theo.
H.A
(theo PVN  )