Vietsovpetro ký kết Hợp đồng dịch vụ xử lý khí Đại Hùng và Hợp đồng VH-BD máy nén khí Đại Hùng trên giàn Thiên Ưng
Ngày phát hành: 10/19/2016 7:34:48 AM 
Chiều ngày  07/10/2016, tại Vietsovpetro Resort, huyện Xuyên Mộc, tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu, đã  diễn ra Lễ ký kết hợp đồng Dịch vụ xử lý khí Đại Hùng và hợp đồng Dịch vụ Vận  hành - Bảo dưỡng hệ thống nén khí Đại Hùng trên giàn Thiên Ưng giữa Liên doanh  Việt - Nga Vietsovpetro (VSP) và Tổng công ty Thăm dò Khai thác dầu khí (PVEP),  Công ty TNHH MTV Điều hành Thăm dò Khai thác Dầu khí trong nước  (PVEP-POC).
Đến dự buổi  Lễ có Ông Nguyễn Quốc Khánh - Chủ tịch HĐTV PVN, Ông Nguyễn Quỳnh Lâm - Phó Tổng  Giám đốc PVN, đại diện các phòng ban chức năng PVN. Về phía đối tác tham gia ký  kết hợp đồng có Ông Hoàng Ngọc Đang - Chủ tịch HĐTV PVEP, Ông Ngô Hữu Hải - Tổng  Giám đốc PVEP, Ông Lê Bá Tuấn - Giám đốc PVEP POC và đại diện các phòng ban  PVEP. Về phía Vietsovpetro có Ông Từ Thành Nghĩa - Tổng Giám đốc, Ông Vũ Mai  Khanh - Phó Tổng Giám đốc
và đại diện lãnh đạo Xí nghiệp Khai thác  dầu khí, Ban Quản lý Hợp đồng dầu khí và các đơn vị phòng ban chức năng liên  quan của Vietsovpetro.
Tổng Giám  đốc Vietsovpetro
Từ Thành Nghĩa
và Tổng Giám đốc PVEP
Ngô Hữu Hải
thay mặt hai phía đối tác ký kết hợp đồng Dịch vụ  xử lý khí Đại Hùng trên giàn Thiên Ưng
PVEP-POC và  Vietsovpetro lần lượt là các nhà điều hành của Mỏ Đại Hùng, Lô 05-1A và Mỏ Thiên  Ưng, Lô 04-3, Bể Nam Côn Sơn ngoài khơi Việt Nam. Thực hiện kế hoạch phát triển  mỏ Thiên Ưng và thu gom khí mỏ Đại Hùng, thời gian qua Vietsovpetro đã thực  hiện thiết kế, mua sắm, chế tạo, lắp đặt và chạy thử thành công khối thượng tầng  giàn Thiên Ưng, trong đó bao gồm hệ thống máy nén khí Đại Hùng của PVEP POC –  được xem là một hạng mục quan trọng trong tổng thể dự án với mục tiêu đón dòng  khí đầu tiên (First Gas) dự kiến vào tháng 11/2016. Theo đó, bên cạnh hoạt động  khai thác sản phẩm của mình, giàn Thiên Ưng đồng thời tiếp nhận, nén và xử lý  Khí đồng hành từ mỏ Đại Hùng, sau đó kết hợp vận chuyển sản phẩm khai thác từ mỏ  Thiên Ưng, Đại Hùng qua đường ống Nam Côn Sơn 2 về mỏ Bạch Hổ để tiếp tục xử lý  trước khi đưa về nhà máy Dinh Cố. Dự kiến đến năm 2026 sẽ đưa khoảng 2,7 tỉ m3  khí về bờ. Đây là dự án có vai trò quan trọng
trong
việc triển  khai và thực hiện dự án Nam Côn Sơn 2 giai đoạn 1, cung cấp khí về bờ từ các mỏ  Thiên Ưng - Đại Hùng và các mỏ lân cận khác, phục vụ nhu cầu tiêu thụ khí ngày  càng tăng tại khu vực Đông Nam bộ, góp phần đảm bảo an ninh năng lượng quốc  gia.
Phó Tổng  Giám đốc Vietsovpetro
Vũ Mai Khanh
và Giám đốc PVEP-POC
Lê Bá Tuấn
thay mặt hai phía đối tác ký kết hợp đồng Vận hành - Bảo dưỡng máy nén khí  Đại Hùng trên giàn Thiên Ưng
Hợp đồng  cung cấp dịch vụ vận hành và bảo dưỡng hệ thống nén khí Đại Hùng và Dịch vụ xử  lý khí Đại Hùng trên giàn Thiên Ưng có thời hạn ký kết ban đầu là 10 năm, được  Tổng Giám đốc Vietsovpetro giao cho Xí nghiệp Khai thác Dầu khí - đơn vị trực  tiếp vận hành giàn Thiên Ưng, thực hiện và quản lý hợp đồng.
Phát biểu  tại buổi lễ, đại diện PVN và PVEP đã đánh giá cao sự hợp tác của các bên trong  thời gian qua và nhấn mạnh tầm quan trọng của việc tăng cường sử dụng dịch vụ  nội bộ PVN, nhất là trong giai đoạn khó khăn do giá dầu suy giảm hiện nay. Ông  Nguyễn Quốc Khánh - Chủ tịch HĐTV PVN tin tưởng rằng PVEP và Vietsovpetro sẽ  tiếp tục hợp tác sâu rộng hơn nữa trong lĩnh vực khai thác dầu khí để xứng đáng  là những cánh chim đầu đàn của Tập đoàn dầu khí quốc gia Việt Nam trong việc tìm  kiếm, thăm dò, vận hành khai thác các mỏ tại Việt Nam cũng như ở nước  ngoài.
Đại diện  Vietsovpetro, Ông Từ Thành Nghĩa - Tổng Giám đốc cũng nêu bật những nỗ lực của  Vietsovpetro trong quá trình xây dựng, lắp đặt khối thượng tầng giàn Thiên Ưng  trong suốt 2 năm qua. Việc ký kết và triển khai các hợp đồng nêu trên đánh dấu  một bước phát triển tốt đẹp trong quan hệ hợp tác lâu dài giữa Vietsovpetro và  PVEP- hai đơn vị lớn trong ngành dầu khí, cũng như khẳng định uy tín và năng lực  của Vietsovpetro với các đối tác/khách hàng trong và ngoài nước.
Chủ tịch  HĐTV PVN
Nguyễn Quốc Khánh
phát biểu tại lễ ký
Việc ký kết  và thực hiện các hợp đồng nêu trên sẽ phục vụ nhu cầu tiêu thụ khí ngày càng  tăng tại khu vực Đông Nam bộ, góp phần đảm bảo an ninh năng lượng quốc gia giai  đoạn 2016-2025.
Tin và ảnh:
Phương Oanh -
Cẩm Hà
–
Trung Hiếu