PVPS tổng kết hoạt động sản xuất kinh doanh năm 2016
Ngày phát hành: 1/6/2017 4:23:22 PM 
Chiều ngày 5-1 tại Hà Nội, Công ty Cổ phần Dịch vụ Kỹ thuật Điện lực Dầu khí Việt Nam (PV Power SERVICES) đã tổ chức Hội nghị Tổng kết công tác đảng, hoạt động sản xuất kinh doanh năm 2016 và triển khai kế hoạch năm 2017.
Tham dự có Tổng giám đốc PV Power Nguyễn Xuân Hòa cùng đại diện lãnh đạo HĐTV, Ban Tổng giám đốc và các Ban chuyên môn Tổng Công ty.
Toàn cảnh Hội nghị
Năm 2016, vượt qua nhiều khó khăn, thách thức nhưng PVPS đã nỗ lực vượt qua, hoàn thành các chỉ tiêu sản xuất kinh doanh, hoàn thành tốt công tác bảo dưỡng sửa chữa thường xuyên, khắc phục, xử lý sự cố đảm bảo an toàn, độ tin cậy và khả dụng cho các nhà máy điện. Cụ thể, doanh thu của Công ty đạt hơn 1.255 tỷ đồng, lợi nhuận trước thuế đạt 31,5 tỷ, nộp ngân sách Nhà nước hơn 100 tỷ đồng, bằng 122% kế hoạch được giao.
Trong năm, PVPS đã thực hiện việc sửa chữa đột xuất và xử lý các tồn tại trong vận hành các nhà máy điện, đảm bảo các tổ máy trong tình trạng dự phòng đáp ứng kịp thời việc đưa điện lên lưới điện quốc gia. Đặc biệt, PVPS luôn chú trọng vào công tác an toàn, sức khỏe môi trường ở các đợt bảo dưỡng, sửa chữa nhà máy điện, không để xảy ra tai nạn lao động. Chất thải nguy hại được kiểm soát chặt chẽ, an toàn.
Bên cạnh hoạt động sản xuất kinh doanh, PVPS đặc biệt quan tâm các hoạt động an sinh xã hội, các chương trình từ thiện hỗ trợ người nghèo. Thông qua Hội Chữ thập đỏ, Công ty đã tài trợ hơn 1 tỷ đồng cho các chương trình khám, phát thuốc chữa bệnh cho người nghèo. Hưởng ứng lời kêu gọi của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, PVPS đã quyên góp, ủng hộ cho đồng bào miền Trung bị lũ lụt hơn 221 triệu đồng.
Phát biểu tại Hội nghị, Tổng giám đốc PV Power Nguyễn Xuân Hòa đánh giá cao thành quả, chất lượng công việc mà PV Power Services đã thực hiện trong năm 2016 và đặc biệt ghi nhận những đóng góp của tập thể PV Power Services trong việc cùng với Tổng Công ty phấn đấu hoàn thành các chỉ tiêu kinh tế kế hoạch.
Tổng giám đốc PV Power Nguyễn Xuân Hòa phát biểu tại Hội nghị
Đồng thời, Tổng giám đốc Nguyễn Xuân Hòa yêu cầu PVPower Services tiếp tục phát huy nội lực, cùng các thế mạnh của một công ty chuyên ngành tiếp tục thực hiện tốt công tác bảo dưỡng sửa chữa thường xuyên, định kỳ và đảm bảo độ khả dụng cho các nhà máy điện của Tổng Công ty. Công ty cần chú trọng: xây dựng quản lý kỹ thuật bảo dưỡng sửa chữa chuyên nghiệp; đào tạo và xây dựng đội ngũ kỹ sư, công nhân lành nghề; chú trọng công tác an toàn sức khỏe môi trường; công tác quản trị doanh nghiệp; công tác xây dựng Đảng; công tác văn hóa doanh nghiệp; công tác phối hợp với các tổ chức đoàn thể trong Công ty.
Nhân dịp này, Lãnh đạo Tổng Công ty đã trao Bằng khen của Tổng giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, Bằng khen của Tổng Công ty Điện lực Dầu khí Việt Nam cho đại diện các tập thể và các cá nhân hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ năm 2016.
Lãnh đạo Tổng Công ty đã trao Bằng khen của Tổng giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, Bằng khen của Tổng Công ty Điện lực Dầu khí Việt Nam cho đại diện các tập thể và các cá nhân hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ năm 2016
Hiền Anh