Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 15/3 đến 22/3/2020
Ngày phát hành: 3/23/2020 7:31:02 AM 
Tổng hợp các sự kiện nổi bật của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) trong tuần từ 15/3 đến 22/3/2020.
1. Tuổi trẻ Dầu khí vinh dự có cán bộ đoàn nhận Giải thưởng Lý Tự Trọng năm 2020
Vinh dự cho tuổi trẻ Dầu khí, đồng chí Hoàng Minh Thái - Bí thư Đoàn Xí nghiệp Xây lắp, Khảo sát và Sửa chữa các công trình khai thác dầu khí (Vietsovpetro) được nhận Giải thưởng Lý Tự Trọng năm 2020.
Đồng chí Hoàng Minh Thái
Giải thưởng Lý Tự Trọng là phần thưởng cao quý của Ban Chấp hành Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh trao tặng bí thư chi đoàn; phó bí thư, bí thư đoàn cấp cơ sở; cán bộ trực tiếp làm công tác Đoàn, phong trào thanh thiếu nhi ở cấp huyện có thành tích xuất sắc trong lao động, công tác, trong công tác Đoàn và phong trào thanh thiếu nhi.
Giải thưởng nhằm động viên, cổ vũ và tuyên dương đội ngũ cán bộ Đoàn tiêu biểu toàn quốc, góp phần củng cố, xây dựng và phát triển tổ chức Đoàn TNCS Hồ Chí Minh ngày càng vững mạnh; tạo động lực để đội ngũ cán bộ Đoàn không ngừng rèn luyện, phấn đấu và trưởng thành, đóng góp trí tuệ và sức trẻ trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc.
2. PVN sẽ thiệt hại hàng tỷ USD do dịch Covid-19 và giá dầu giảm sâu
Ngày 16/3, tại Hà Nội, Tổng giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) Lê Mạnh Hùng đã chủ trì cuộc họp đột xuất trực tuyến với một số đơn vị trong Tập đoàn về tình hình sản xuất kinh doanh, các giải pháp ứng phó với tác động kép của dịch Covid-19 và giá dầu sụt giảm đột biến.
Giàn CNTT số 3 mỏ Bạch Hổ
Đối với việc giảm mạnh, giảm sâu của giá dầu, các đơn vị cũng đã xây dựng các kịch bản SXKD tương ứng với các mức giá dầu... để tìm kiếm giải pháp quản trị phù hợp. Theo tính toán, với mỗi mức giảm 1 USD của giá dầu, doanh thu xuất bán dầu của PVN sẽ giảm tương ứng khoảng 225 nghìn USD/ngày. Như vậy, với mức giá dầu chạm ngưỡng 30-35USD/thùng như hiện tại, PVN sẽ mất khoảng 3 tỷ USD doanh thu trong năm 2020, ảnh hưởng nghiêm trọng tới kết quả sản xuất kinh doanh của Tập đoàn và đến nguồn thu ngân sách quốc gia. Trước thách thức đó, Tập đoàn cùng các đơn vị đã thảo luận, đánh giá, phân tích nhằm tìm kiếm, chọn lọc các giải pháp tối ưu, tổng hợp thành gói giải pháp tổng thể để ứng phó với tác động kép của dịch bệnh Covid-19 và giá dầu giảm sốc. Gói giải pháp tổng thể dự kiến sẽ được triển khai phù hợp với đặc thù từng đơn vị.
Sau khi nghe các thảo luận, trao đổi, góp ý từ phía lãnh đạo Tập đoàn, các Ban chuyên môn và đơn vị, Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng nhấn mạnh đây là một trong những thời điểm khó khăn nhất của Tập đoàn trong lịch sử. Chính vì vậy, Tập đoàn cùng các đơn vị một mặt phải nỗ lực “chèo lái qua giông bão", một mặt biết cách chắt lọc cơ hội trong nguy cơ để có thể vực lại tình hình sản xuất kinh doanh một cách nhanh nhất, đạt hiệu quả cao nhất. Tập đoàn cần phải có cơ chế đặc biệt để tháo gỡ khó khăn đồng thời nắm bắt cơ hội phát sinh; từ đó vượt qua thách thức trong thời điểm hiện tại. Đó là cơ chế kiểm soát, quản trị rủi ro, quy trình hành động thật nhanh, nghĩ thật nhanh và làm thật nhanh thì mới có thể đáp ứng yêu cầu giải quyết công việc, điều hành sản xuất kinh doanh vào giai đoạn đặc biệt khó khăn này.
3. Đạm Cà Mau: Sản lượng cao, hỗ trợ kết quả SXKD tích cực trong 2 tháng đầu năm 2020
Công ty cổ phần Phân bón Dầu khí Cà Mau (PVCFC, HOSE: DCM) vừa công bố kết quả sản xuất kinh doanh ấn tượng trong 2 tháng đầu năm 2020 với sản lượng ure đạt 157.000 tấn, vượt 17% kế hoạch 2 tháng, hoàn thành 20% kế hoạch năm; lợi nhuận đạt 34,73 tỷ đồng, hoàn thành 69% kế hoạch năm.
Nhà máy Đạm Cà Mau vẫn duy trì hoạt động ổn định, liên tục, an toàn với công suất bình quân đạt 110%
Trong các nỗ lực ứng phó với thách thức, khó khăn, Đạm Cà Mau đã quyết liệt thực hiện tiết giảm chi phí, tối ưu nguồn lực phù hợp với các biến động của thị trường, kiểm soát chặt chẽ các mặt công tác nhằm đảm bảo thực hiện tốt các chỉ tiêu kế hoạch từng kỳ và cả năm.
Không bị trì trệ sản xuất khi thị trường khó khăn, bất lợi, Đạm Cà Mau vẫn không ngừng từng bước thực hiện Chiến lược phát triển bền vững của Công ty. Vừa qua, Đạm Cà Mau đã ký kết hợp tác với VietFarm để nghiên cứu đầu tư, kinh doanh mảng phân bón hữu cơ vi sinh nhằm tiếp tục thực hiện mục tiêu phát triển đa dạng sản phẩm, chú trọng các dòng phân bón hữu cơ, vi sinh ứng dụng khoa học công nghệ cao phù hợp với xu thế thị trường và định hướng sản xuất nông nghiệp hiện đại.
4. PVN bổ nhiệm Chủ tịch HĐQT PVDRILLING làm Phó Tổng giám đốc Tập đoàn
Ngày 18/3, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) đã tổ chức Lễ công bố và trao quyết định bổ nhiệm Phó Tổng giám đốc Tập đoàn đối với ông Phạm Tiến Dũng.
Tập thể lãnh đạo Tập đoàn chúc mừng Phó Tổng giám đốc Phạm Tiến Dũng
Vừa qua, Hội đồng Thành viên Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đã có quyết định điều động và bổ nhiệm có thời hạn ông Phạm Tiến Dũng, Chủ tịch HĐQT Tổng Công ty Cổ phần Khoan và Dịch vụ Khoan Dầu khí (PV DRILLING) giữ chức vụ Phó Tổng giám đốc Tập đoàn.
Thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, Chủ tịch HĐTV Trần Sỹ Thanh đã gửi lời chúc mừng đến tân Phó Tổng giám đốc Phạm Tiến Dũng. Nhấn mạnh nhiệm vụ trước mắt còn rất nặng nề, Chủ tịch HĐTV Trần Sỹ Thanh yêu cầu tân Phó Tổng giám đốc Phạm Tiến Dũng cần bắt tay ngay vào triển khai công việc, cùng với tập thể Ban lãnh đạo Tập đoàn giải quyết, xử lý các vấn đề khúc mắc, tham mưu đề xuất lên HĐTV các giải pháp vượt khó trong thời điểm hiện tại.
Nhận thức rõ đây là vinh dự nhưng cũng là thử thách trong thời gian tới, Phó Tổng giám đốc Phạm Tiến Dũng cam kết sẽ cố gắng hết sức, bằng kinh nghiệm, kiến thức, nhiệt tình cống hiến cho ngành Dầu khí, cho Tập đoàn Dầu khí Việt Nam. Phó Tổng giám đốc Phạm Tiến Dũng chia sẻ những khó khăn phía trước là cơ hội để rèn giũa, phấn đấu, đồng thời mong muốn nhận được sự hỗ trợ, giúp đỡ, phối hợp từ các đồng chí trong ban lãnh đạo Tập đoàn, đơn vị vì mục đích chung là sự phát triển bền vững của Tập đoàn trong tương lai.
5. PVN trao tặng thiết bị y tế trị giá 5 tỷ đồng hỗ trợ công tác phòng chống dịch Covid-19
Ngày 18/3, hưởng ứng lời kêu gọi của Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và chỉ đạo của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tại Lễ phát động “Toàn dân ủng hộ phòng, chống dịch Covid-19"; Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (PVN) đã tổ chức trao tặng các thiết bị y tế trị giá 5 tỷ đồng hỗ trợ công tác phòng chống dịch bệnh Covid-19 cho các đơn vị được Bộ Y tế chỉ định.
PVN trao thiết bị y tế hỗ trợ công tác phòng chống dịch Covid-19
Trước tình hình dịch bệnh Covid-19 diễn biến ngày càng phức tạp, nhằm góp phần hỗ trợ công tác phòng chống dịch bệnh của cả nước, PVN đã quyết định dành một phần nguồn kinh phí trong công tác an sinh xã hội để ủng hộ, hỗ trợ công tác phòng chống dịch bệnh, giảm thiểu lây lan và ngăn chặn thành công dịch bệnh, góp phần bảo vệ tốt nhất sức khoẻ nhân dân và cộng đồng.
Cũng trong dịp này, bên cạnh các chính sách của Tập đoàn và các đơn vị tập trung chăm lo các điều kiện về an toàn, sức khỏe, môi trường cho người lao động Dầu khí; thực hiện ý kiến chỉ đạo của Tổng giám đốc Tập đoàn, Công đoàn Dầu khí Việt Nam đã trích hơn 1 tỷ đồng từ nguồn kinh phí công đoàn hỗ trợ các Công đoàn trực thuộc mua khẩu trang phòng dịch cho toàn bộ công đoàn viên, người lao động Dầu khí.
6. Truyền thông đồng hành, chia sẻ khó khăn với PVN
Nhiều năm qua, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) luôn nhận được sự hỗ trợ tích cực từ các cơ quan thông tấn, báo chí nói chung và Báo điện tử VTC News nói riêng trong công tác truyền thông, quảng bá hình ảnh đến đông đảo bạn đọc, các đối tác trong và ngoài nước.
Lãnh đạo PVN, BSR giới thiệu
khu cảng PTSC Quảng Ngãi cho đoàn công tác báo chí
Đây thực sự là tấm lòng của những người làm báo đồng hành, chia sẻ khó khăn với PVN. Tập đoàn Dầu khí Việt Nam rất trân trọng tình cảm của các đồng chí lãnh đạo, cán bộ, phóng viên, biên tập viên Báo điện tử VTC News. Trong khó khăn có bạn hữu, đường xa thêm gần. Đây là cơ sở để PVN tiếp tục hợp tác chặt chẽ hơn nữa với các cơ quan báo chí nói chung và VTC News nói riêng trong các hoạt động, đặc biệt là công tác truyền thông để nâng cao hình ảnh, thương hiệu và vị thế của các Bên.
7. Đảm bảo an toàn tuyệt đối về hệ thống sản xuất, con người trong phòng chống dịch Covid-19
Ngày 20/3, Tổng giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) Lê Mạnh Hùng đã có buổi làm việc với Tổng Công ty Khí Việt Nam – CTCP (PV GAS) về tình hình sản xuất kinh doanh quý I/2020 và các giải pháp ứng phó với tác động kép của dịch Covid-19 và giá dầu sụt giảm đột biến.
Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng chủ trì buổi làm việc
Tuy gặp nhiều khó khăn nhưng PV GAS vẫn nỗ lực, đảm bảo vận hành an toàn, liên tục, hiệu quả các hệ thống khí. Hầu hết các chỉ tiêu kế hoạch sản xuất kinh doanh quý I/2020 được hoàn thành vượt mức từ 6 – 31%, chỉ tiêu tài chính vượt kế hoạch từ 14 – 59%. Cùng với đó, công tác đầu tư xây dựng, tái cấu trúc tại đơn vị cũng như tiết giảm chi phí… đều được PV GAS và các đơn vị triển khai tích cực, hiệu quả.
Đặc biệt, phòng chống dịch bệnh Covid-19, PV GAS đã thực hiện kịp thời, nhanh chóng, chủ động đề ra các giải pháp cụ thể để phòng tránh dịch. Đến hiện tại, PV GAS vẫn đảm bảo môi trường làm việc an toàn cho cán bộ, công nhân viên, người lao động trước dịch bệnh, không xảy ra sự cố ảnh hưởng đến hoạt động sản xuất kinh doanh.
Sau khi nghe các báo cáo thảo luận, trao đổi, góp ý từ phía lãnh đạo Tập đoàn, các Ban chuyên môn và đơn vị, Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng ghi nhận và đánh giá cao các kết quả đạt được của PV GAS trong công tác phòng chống dịch và đảm bảo hoạt động sản xuất kinh doanh trong quý I/2020. Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng cũng nhấn mạnh trong thời điểm hiện nay, PV GAS cần tập trung tổ chức tốt hoạt động sản xuất vận hành các hệ thống khí một cách hiệu quả, đảm bảo an toàn tuyệt đối về hệ thống sản xuất, con người trong thời điểm dịch bệnh diễn biến phức tạp.
8. Ông Nguyễn Đức Kiên - Tổ trưởng Tổ tư vấn kinh tế của Thủ tướng: Tôi đồng tình với các giải pháp của PVN
Trong bối cảnh ngành Dầu khí đang phải đối diện với những khó khăn, thách thức rất lớn do tác động của dịch Covid-19 và giá dầu xuống thấp, những nhóm giải pháp ứng phó được Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) đưa ra là hoàn toàn phù hợp và cần thiết.
Toàn cảnh buổi làm việc
Sáng 20/3, ông Nguyễn Đức Kiên, Tổ trưởng Tổ tư vấn kinh tế của Thủ tướng đã có buổi làm việc với PVN về tác động của dịch Covid-19 và giá dầu xuống thấp đối với hoạt động của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam. Tại buổi làm việc, thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng đã thông tin nhanh về những khó khăn, thách thức mà Tập đoàn và các đơn vị thành viên đang phải đối diện trong bối cảnh dịch Covid-19 lan rộng và giá dầu xuống thấp như hiện nay.
Chia sẻ với những khó khăn, thách thức mà PVN đang phải đối diện, ông Nguyễn Đức Kiên, Tổ trưởng Tổ tư vấn kinh tế của Thủ tướng đồng tình với các nhóm giải pháp mà Tập đoàn đã đề ra. Cho rằng việc giá dầu xuống thấp chỉ là trong ngắn hạn, nếu PVN có thể giải phóng được nguồn lực, tranh thủ nắm bắt cơ hội, mở rộng phạm vi và quy mô đầu tư thì sẽ rất tốt cho nền kinh tế, đặc biệt trong bối cảnh tăng trưởng kinh tế trong năm 2020 đang rất khó khăn. Trên tinh thần đó, ông bày tỏ thống nhất và ủng hộ quan điểm được lãnh đạo PVN đưa ra là đẩy nhanh việc hoàn thành các dự án đầu tư còn dang dở (các nhà máy Nhiệt điện: Thái Bình 2, Long Phú 1 và Sông Hậu 1); tạo cơ chế để tăng dự trữ dầu thô...
9. PVI tổ chức thành công Đại hội đồng cổ đông thường niên năm 2020
Ngày 20/03/2020, tại trụ sở chính tòa nhà PVI (số 1 Phạm Văn Bạch, Cầu Giấy, Hà Nội) Công ty cổ phần PVI - là đơn vị thành viên đầu tiên của Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam đã tổ chức thành công Đại hội đồng cổ đông (ĐHĐCĐ) thường niên năm 2020.
Đại diện Ban lãnh đạo PVI tặng hoa tri ân những đóng góp của bà Trần Thu Hà và chúc mừng ông Lê Tài Đức đã trúng cử thành viên Ban Kiểm soát
Kết thúc năm 2019, PVI đạt tổng doanh thu hợp nhất 11.089 tỷ đồng, hoàn thành 102% kế hoạch năm; lợi nhuận trước thuế 874 tỷ đồng, hoàn thành 113% kế hoạch năm; nộp ngân sách Nhà nước 810 tỷ đồng, hoàn thành 124% kế hoạch. PVI trình ĐHĐCĐ tỷ lệ chi trả cổ tức năm 2019 là 22,5%, cao hơn mức đã cam kết với ĐHĐCĐ.
Đại hội cũng thống nhất về việc miễn nhiệm và bổ sung thành viên Ban kiểm soát PVI nhiệm kỳ 2017-2022, cụ thể: miễn nhiệm bà Trần Thu Hà và bầu bổ sung ông Lê Tài Đức – Đại diện của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam để tham gia vào Ban kiểm soát, góp phần nâng cao hiệu quả trong công tác quản trị của PVI.
HĐQT PVI xác định phải tận dụng những cơ hội để tạo ra những bước phát triển đột phá, cho dù còn nhiều thách thức. PVI kiên định thực hiện mục tiêu chiến lược trở thành một định chế Tài chính – Bảo hiểm chuyên nghiệp, thương hiệu quốc tế, phát triển dựa trên nền tảng tri thức, công nghệ hiện đại, theo nguyên tắc quản trị minh bạch, kinh doanh hiệu quả, phát triển bền vững.
(theo Petrotimes)