Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 16/10 đến 23/10/2022
Ngày phát hành: 10/24/2022 7:32:50 AM 
(PetroTimes) -
Các sự kiện nổi bật của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) trong tuần từ ngày 16/10 đến 23/10/2022.
1. Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng kiểm tra thực địa, hạ tầng và năng lực của các đơn vị Vietsovpetro, PTSC, PETROCONs
Ngày 17/10, tại Vũng Tàu, đồng chí Hoàng Quốc Vượng - Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) dẫn đầu đoàn công tác Tập đoàn đã có buổi kiểm tra thực địa, cơ sở hạ tầng và năng lực dịch vụ của các đơn vị.
Đoàn công tác kiểm tra hoạt động thi công các chân đế giàn khoan
Tham gia đoàn công tác có Thành viên HĐTV Nguyễn Hùng Dũng, lãnh đạo các Ban/Văn phòng Tập đoàn. Về phía các đơn vị có lãnh đạo của Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro, Tổng Công ty CP Dịch vụ Kỹ thuật Dầu khí Việt Nam (PTSC), Tổng Công ty CP Xây lắp Dầu khí Việt Nam (PETROCONs).
2. Năng lượng tái tạo ngoài khơi là cơ hội lớn cho sự phát triển của Petrovietnam
Đây là ý kiến của Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) Hoàng Quốc Vượng tại buổi làm việc với lãnh đạo các đơn vị PTSC, Vietsovpetro và PETROCONs về công tác chuẩn bị tham gia các dự án năng lượng tái tạo ngoài khơi (NLTTNK).
Sau khi khảo sát thực địa, cơ sở hạ tầng, năng lực dịch vụ của các đơn vị PTSC, Vietsovpetro và PVC-MS thuộc PETROCONs, Chủ tịch HĐTV Hoàng Quốc Vượng đánh giá các đơn vị của Tập đoàn đã sẵn sàng và có thể chủ động tham gia, cung cấp các dịch vụ kỹ thuật cho các đơn vị, đối tác trong và ngoài nước tại các dự án NLTTNK.
Toàn cảnh buổi làm việc
Tại buổi làm việc, đại diện lãnh đạo PTSC, Vietsovpetro, PETROCONs đã báo cáo với lãnh đạo Tập đoàn tình hình cụ thể, các công việc đang triển khai liên quan đến các hoạt động cung cấp dịch vụ cho các dự án NLTTNK. Đồng thời, báo cáo về chiến lược phát triển của đơn vị mình để có thể nhanh chóng, chủ động, nắm bắt cơ hội tham gia vào các dự án NLTTNK vào thời điểm thích hợp, hiệu quả.
Sau khi nghe các ý kiến báo cáo, trao đổi tại buổi làm việc, Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng khẳng định NLTTNK sẽ là cơ hội phát triển lớn cho Tập đoàn trong bối cảnh chuyển dịch năng lượng hiện nay. Chính vì vậy, Chủ tịch HĐTV Hoàng Quốc Vượng yêu cầu các đơn vị dịch vụ bên cạnh việc tiếp tục triển khai và hoàn thành tốt nhiệm vụ sản xuất kinh doanh được Tập đoàn giao cần tăng cường, tích cực nghiên cứu tiềm năng cơ hội tham gia vào chuỗi giá trị NLTTNK.
3. Phó Chủ tịch Quốc hội Trần Quang Phương tiếp xúc cử tri tại Công ty cổ phần Lọc hóa dầu Bình Sơn
Sáng ngày 17/10, Đoàn công tác của Đại biểu Quốc hội do Thượng tướng Trần Quang Phương - Uỷ viên BCH Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch Quốc hội làm Trưởng đoàn đã đến thăm, tiếp xúc cử tri chuyền đề và lấy ý kiến dự thảo Luật Dầu khí (sửa đổi) với cán bộ, công nhân viên Công ty cổ phần Lọc hoá dầu Bình Sơn (BSR).
Phó Chủ tịch Quốc hội Trần Quang Phương tham quan NMLD Dung Quất
Phát biểu tổng kết hội nghị, Thượng tướng Trần Quang Phương - Uỷ viên BCH Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch Quốc hội cho biết đây là hội nghị tiếp xúc cử tri chuyên đề công nhân và Công ty BSR được lựa chọn là đại diện cho lực lượng sản xuất tiên tiến nhất. BSR cũng như nhiều doanh nghiệp khác đã trải qua giai đoạn cực kỳ khó khăn do đại dịch Covid-19, hiện đã dần phục hồi, tuy nhiên vẫn còn nhiều khó khăn lớn trong sản xuất kinh doanh. Đoàn công tác muốn nghe những ý kiến, kiến nghị, tâm tư của cử tri tại doanh nghiệp đối với những chủ trương, chính sách của Đảng, Nhà nước, những quyết sách của Quốc hội cũng như điều hành của Chính phủ trong quá trình phục hồi và phát triển kinh tế, xã hội và từng bước ổn định, nâng cao đời sống của nhân dân sau đại dịch.
Phó Chủ tịch Quốc hội Trần Quang Phương chúc mừng và đánh giá cao những kết quả sản xuất kinh doanh của BSR kể từ khi đi vào hoạt động đến nay đã đóng góp rất lớn cho ngân sánh nhà nước và trở thành biểu tượng của nền Công nghiệp Việt Nam trong thời kỳ mới.
Tất cả những phản ánh, kiến nghị của BSR, các ý kiến về dự thảo Luật Dầu khí (sửa đổi) cũng như những tâm tư của cử tri BSR đã được Phó Chủ tịch Quốc hội Trần Quang Phương đánh giá là hết sức quan trọng và được Đoàn công tác ghi nhận, tổng hợp, báo cáo Quốc hội để chuyển đến các cơ quan có thẩm quyền xem xét, giải quyết.
4. Petrovietnam ủng hộ 500 tỷ đồng cho Quỹ "Vì Người nghèo" và an sinh xã hội
Thiết thực hưởng ứng phong trào thi đua “Vì người nghèo - Không để ai bị bỏ lại phía sau” do Thủ tướng Chính phủ phát động và phát động Tháng cao điểm “Vì người nghèo” năm 2022 (17/10/2022 - 18/11/2022), tối ngày 17/10, tại Cung Văn hóa Hữu nghị Việt-Xô, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc (MTTQ) Việt Nam, TP Hà Nội phối hợp với Chính phủ tổ chức Chương trình “Cả nước chung tay vì người nghèo” năm 2022. Trong chương trình, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã ủng hộ Quỹ "Vì Người nghèo" và an sinh xã hội 500 tỷ đồng.
Đồng chí Vũ Thị Thu Hương - Phó ban Truyền thông và Văn hóa doanh nghiệp Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đại diện Tập đoàn trao ủng hộ 500 tỷ đồng cho Quỹ "Vì Người nghèo" và ASXH
Chương trình “Cả nước chung tay vì người nghèo” là sự kiện được tổ chức hằng năm vào dịp ngày 17/10 (Ngày quốc tế xóa nghèo). Đây là sự kiện có ý nghĩa chính trị, xã hội và nhân văn sâu sắc nhằm phát huy truyền thống đoàn kết, tinh thần tương thân, tương ái của cộng đồng nhằm quan tâm chăm lo giúp đỡ người nghèo vươn lên thoát nghèo bền vững. Chương trình luôn nhận được sự quan tâm đặc biệt của các đồng chí lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, lãnh đạo các bộ, ban, ngành, cơ quan Trung ương, địa phương và sự hưởng ứng của đông đảo doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân.
Trước đó, chiều cùng ngày, tại Cung văn hóa Lao động Hữu nghị Việt Xô diễn ra lễ tiếp nhận ủng hộ Quỹ “Vì người nghèo” và an sinh xã hội do Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam phát động. Các cơ quan, đơn vị, tập đoàn, doanh nghiệp, các nhà hảo tâm đến tham dự và đăng ký ủng hộ quỹ với tổng số tiền hơn 1.400 tỷ đồng. Bà Vũ Thị Thu Hương - Phó ban Truyền thông và Văn hóa doanh nghiệp đã đại diện cho Petrovietnam trao ủng hộ Quỹ "Vì Người nghèo" trị giá 500 tỷ đồng.
Với vai trò là doanh nghiệp Nhà nước có nhiều đóng góp quan trọng cho nền kinh tế đất nước, Petrovietnam còn là doanh nghiệp đi đầu, là tấm gương sáng trong công tác an sinh xã hội và được coi là một trong những nội dung quan trọng trong chiến lược phát triển lâu dài, bền vững và gắn liền với Bốn giá trị cốt lõi của văn hóa dầu khí: "Khát vọng - Trí tuệ - Chuyên nghiệp- Nghĩa tình", là trách nhiệm, tình cảm của những người lao động Dầu khí với cộng đồng, xã hội.
5. Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng thăm và làm việc tại Tổ hợp hoá dầu Long Sơn
Ngày 18/10, tại tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) Hoàng Quốc Vượng và đoàn công tác đã có buổi làm việc với Công ty TNHH Hóa dầu Long Sơn (LSP) và tham quan Tổ hợp hoá dầu Long Sơn.
Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng thăm và làm việc tại Tổ hợp hoá dầu Long Sơn
Dự án Tổ hợp hoá dầu Long Sơn có tổng mức đầu từ 5,1 tỷ USD do Tập đoàn SCG (Thái Lan) làm chủ đầu tư. Tính đến nay, tiến độ đạt 97%. Dự kiến quý II/2022, dự án sẽ được đưa vào hoạt động
Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng chúc mừng những kết quả của Dự án Tổ hợp hoá dầu Long Sơn. Nhân dịp này, Chủ tịch HĐTV Hoàng Quốc Vượng mong muốn trong thời gian tới Petrovietnam và SCG/LSP sẽ tích cực hợp tác, phối hợp triển khai các dự án năng lượng tại khu vực Long Sơn.
6. Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng kiểm tra chuỗi dự án kho chứa LNG Thị Vải
Nằm trong chuỗi chương trình làm việc với các đơn vị tại tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, ngày 18/10, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) Hoàng Quốc Vượng cùng đoàn công tác của Tập đoàn đã đi kiểm tra chuỗi dự án kho chứa LNG Thị Vải.
Hiện tại, tiến độ tổng thể của chuỗi dự án kho chứa LNG Thị Vải đã đạt 97,08% với tổng số giờ an toàn hơn 2,73 triệu giờ. Dự kiến, vào Quý II năm 2023, dự án sẽ đón chuyến tàu nhập LNG đầu tiên.
Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng kiểm tra hoạt động tại phòng điều khiển trung tâm của dự án kho chứa LNG Thị Vải
Chủ tịch HĐTV Hoàng Quốc Vượng nhấn mạnh chuỗi dự án kho chứa LNG Thị Vải là dự án trọng điểm của Tập đoàn, có vai trò quan trọng trong việc cung cấp LNG cho các dự án lớn khác. Chính vì vậy, lãnh đạo Tập đoàn yêu cầu các đơn vị tham gia chuỗi dự án tiếp tục phối hợp chặt chẽ, tích cực, đẩy nhanh tiến độ để đưa dự án vào vận hành hiệu quả.
Đoàn công tác cũng đã kiểm tra khu vực cảng và kho xăng dầu PETEC của PVOIL và khu cảng dịch vụ của PTSC Phú Mỹ. Đây là những khu cảng sẽ đáp ứng nhu cầu cho chuỗi dự án kho chứa LNG Thị Vải sau này.
7. Petrovietnam tăng cường quản trị tài chính kế toán trong lĩnh vực chế biến dầu khí
Chiều ngày 18/10, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) tố chức hội nghị chuyên đề “Quản trị tài chính kế toán trong lĩnh vực chế biến dầu khí". Tổng giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng chủ trì hội nghị.
Thảo luận tại hội nghị, các lãnh đạo Petrovietnam cho rằng thách thức lớn nhất của các tập đoàn dầu khí quốc gia trên thế giới là các cơ chế, thủ tục đầu tư mất rất nhiều thời gian. Đơn cử để có thể khai thác một mỏ dầu, khí tại Việt Nam phải mất ít nhất 6 năm mới có thể triển khai.
Toàn cảnh hội nghị chuyên đề tài chính kế toán trong lĩnh vực chế biến dầu khí
Đặc biệt, dù Petrovietnam đã và đang nghiên cứu thành công các dịch vụ thu gom khí thải (CO2) nhưng để Việt Nam trở thành một thị trường minh bạch về khí thải, các doanh nghiệp sản xuất phát thải ròng phải trả tiền cho doanh nghiệp dịch vụ thu gom, xử lý khí thải. Việc này vẫn đang chưa rõ lộ trình thực hiện. Hay nói cách khác là Việt Nam chưa có lộ trình rõ ràng về một thị trường khí thải.
Có thể thấy rằng, với xu thế và diễn biến rất nhanh của kinh tế thế giới ngày nay. Bất cứ một nhận định nào không chính xác có thể khiến các doanh nghiệp dầu khí mất đi hàng tỉ USD tiền đầu tư. Trong đó, việc cấp bách của vấn đề an ninh năng lượng nói chung và ngành dầu khí Việt Nam nói riêng là phải bằng tốc độ nhanh nhất hoàn thành các dự án đầu tư thăm dò khai thác dầu khí trước năm 2030.
Đặc biệt, với tình hình thị trường tốt trong năm 2022, các doanh nghiệp chế biến dầu khí có khả năng đạt lợi nhuận cao nhưng trong năm 2023 được dự báo có thể xuất hiện những cơn sốc trong giá năng lượng (đã diễn ra trong năm 2015 và 2019). Bởi vậy, các doanh nghiệp chế biến dầu khí cần phải trích lập một lượng lớn lợi nhuận để có thể xây dựng các phương án phòng chống rủi ro trong sản xuất kinh doanh.
8. Cần tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác Việt Nam – Romania, đặc biệt trong lĩnh vực năng lượng
Ngày 18/10, tại trụ sở Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam), Phó Tổng giám đốc Petrovietnam Lê Xuân Huyên đã có buổi gặp gỡ với lãnh đạo Công ty Tư vấn Aegean Oil, Romania trong khuôn khổ chuyến công tác của đoàn Nghị sĩ hữu nghị Việt Nam – Romania.
Tại buổi gặp mặt, Phó tổng giám đốc Petrovietnam Lê Xuân Huyên bày tỏ vui mừng được đón tiếp đoàn đại biểu đến từ Romania sang thăm và làm việc tại Việt Nam.
Ông Lê Xuân Huyên, Phó tổng giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam và đại diện lãnh đạo các Ban cùng đoàn đại biểu đến từ Romania.
Đồng chí Lê Xuân Huyên cho biết, Việt Nam và Romania có quan hệ truyền thống lâu đời. Trong thời gian hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao, Việt Nam và Romania đã có nhiều hoạt động giúp đỡ, hợp tác tốt đẹp trong nhiều lĩnh vực.
Về lĩnh vực năng lượng, Việt Nam mong muốn hợp tác với Romania cùng nhau vượt qua giai đoạn khó khăn, nhất là trong lĩnh vực chuyển đổi năng lượng.
Bên cạnh đó, Romania có kỹ thuật lọc hoá dầu rất tốt và có nhiều sản phẩm có thể trao đổi giữa thị trường hai nước, thúc đẩy nền kinh tế phát triển.
9. Petrovietnam hướng đến làm chủ công nghệ năng lượng tái tạo ngoài khơi
Sáng ngày 19/10, Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) Lê Mạnh Hùng đã chủ trì Hội thảo về chiến lược nghiên cứu, phát triển, làm chủ công nghệ năng lượng tái tạo ngoài khơi.
Tại buổi làm việc, đại diện Ban Điện và Năng lượng tái tạo Tập đoàn trình bày báo cáo "Petrovietnam làm chủ công nghệ năng lượng tái tạo ngoài khơi". Trước đó, Tổng Giám đốc Tập đoàn đã có thông báo giao cho các đơn vị PTSC, Vietsovpetro cùng các Ban chuyên môn và các đơn vị trong Tập đoàn phối hợp nghiên cứu xây dựng chiến lược làm chủ công nghệ năng lượng tái tạo ngoài khơi (NLTTNK), đặc biệt là điện gió ngoài khơi (ĐGNK), của Petrovietnam.
Các điểm cầu trực tuyến
Báo cáo cũng nêu rõ những đánh giá sơ bộ về việc làm chủ công nghệ NLTTNK của Petrovietnam cũng như khả năng tham gia các dự án NLTTNK của các đơn vị thành viên; năng lực triển khai các gói công việc trong việc xây dựng các dự án NLTTNK; hệ thống cảng, cơ sở hạ tầng nhằm đáp ứng các yêu cầu triển khai dự án NLTTNK cũng như năng lực sản xuất của các đơn vị thành viên của Petrovietnam.
Sau khi nghe các báo cáo và ý kiến tại Hội thảo, Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng đánh giá cao sự tích cực, chủ động của các đơn vị trong thời gian qua đã xây dựng kế hoạch, nghiên cứu, đánh giá thị trường, triển khai các công việc để tham gia vào lĩnh vực mới như NLTTNK. Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng nhấn mạnh trong tương lại, NLTTNK sẽ là một trong những loại hình năng lượng mà Petrovietnam sẽ tập trung nhằm đảm bảo sự phát triển bền vững hơn bên cạnh nguồn năng lượng hóa thạch truyền thống.
Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng lưu ý tới năm 2030, thời điểm chuyển mình của các doanh nghiệp năng lượng trong đó có Petrovietnam, còn rất ngắn. Tập đoàn và các đơn vị trong ngành cần phải chuẩn bị nguồn lực, sẵn sàng tạo đà cho việc tái tạo kinh doanh, mở rộng sang lĩnh vực NLTTNK đầy tiềm năng và lợi thế.
10. Petrovietnam tổ chức gặp mặt nữ cán bộ nhân viên cơ quan Tập đoàn nhân ngày Phụ nữ Việt Nam 20/10
Ngày 19/10, tại Hà Nội, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) tổ chức gặp mặt các nữ cán bộ công nhân viên nhân dịp kỷ niệm 92 năm ngày Phụ nữ Việt Nam.
Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng chúc mừng các đồng chí đại diện Ban chấp hành Công đoàn Cơ quan Tập đoàn nhân dịp 20/10
Phát biểu tại buổi lễ, Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng đã bày tỏ sự trân trọng, ghi nhận những đóng góp, nỗ lực của các nữ cán bộ nhân viên Tập đoàn trong suốt những năm đầy khó khăn thử thách của Tập đoàn. Đồng chí Lê Mạnh Hùng cũng thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, các đồng nghiệp nam gửi đến toàn thể cán bộ nhân viên nữ trong Tập đoàn lời tri ân, lời chúc trân trọng nhất về "sức khỏe, trí tuệ và hạnh phúc" nhân ngày Phụ nữ Việt Nam 20/10.
Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng một lần nữa nhắc lại những khó khăn thách thức của Tập đoàn đang phải đối mặt trong công cuộc “tái tạo kép” hướng đến mục tiêu phát triển thành một tập đoàn công nghệ - công nghiệp – năng lượng mới. Đồng chí Lê Mạnh Hùng cũng kêu gọi giới nữ cán bộ nhân viên Tập đoàn tiếp tục phát huy, nỗ lực không ngừng để thêm khẳng định vị trí, đóng góp cho sự nghiệp phát triển bền vững của Tập đoàn.
11. Xí nghiệp Khí Vietsovpetro hoàn thành dừng giàn bảo dưỡng sửa chữa năm 2022 an toàn và vượt tiến độ
Thực hiện theo Kế hoạch sản xuất năm 2022 đã được phê duyệt bởi Lãnh đạo Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro, Xí nghiệp Khai thác các công trình Khí (XN Khí) đã tiến hành công tác dừng giàn để bảo dưỡng sửa chữa Giàn nén khí mỏ Rồng, Giàn nén Khí Trung tâm và Giàn nén khí Nhỏ, lần lượt trong tháng 8, tháng 9 và tháng 10 năm 2022.
Khảo sát tình trạng đuốc Phakel để lập phương án xử lý năm tiếp theo.
Dưới sự chỉ đạo sát sao của các cấp lãnh đạo, sự phối hợp hiệu quả của các đơn vị nội bộ và các phòng ban chức năng, cùng sự nỗ lực của anh em kỹ sư kỹ thuật, công tác dừng giàn BDSC định kỳ năm 2022 đã hoàn thành vượt tiến độ với 05 tiêu chí về an toàn: không có trường hợp nhiễm Covid-19, không tai nạn, không sự cố cháy nổ, không sự cố môi trường, không phát sinh thêm công việc. Về chất lượng: đảm bảo chất lượng về bảo dưỡng sửa chữa, khắc phục hiệu quả các lỗi phát sinh trong quá trình vận hành các giàn nén khí.
Kết thúc đợt bảo dưỡng sửa chữa định kỳ, các tổ máy nén khí trên 3 giàn đều đi vào hoạt động ổn định, hiệu quả. CBCNV-NLĐ trên giàn tiếp tục thực hiện công tác sửa chữa thiết bị cho những hạng mục tiến hành sau dừng giàn, trao đổi kinh nghiệm và trau dồi thêm kiến thức chuyên môn, tìm giải pháp phù hợp hướng tới mục tiêu ngày càng cải thiện, nâng cao hơn nữa chất lượng công tác bảo dưỡng sửa chữa thiết bị phục vụ dừng giàn trong những năm tiếp theo.
12. Petrovietnam mong muốn tiếp tục mở rộng, tìm kiếm cơ hội đầu tư tại Algeria
Ngày 21/10 tại Hà Nội, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) Hoàng Quốc Vượng đã có buổi tiếp Ngài Boubazine Abdelhamid, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Algeria tại Việt Nam.
Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng tặng quà lưu niệm cho Ngài Đại sứ
Thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, Chủ tịch HĐTV Hoàng Quốc Vượng đã hoan nghênh Ngài Đại sứ đã đến thăm và làm việc với Petrovietnam. Nhân dịp này, Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng đã thông tin tới Ngài Đại sứ về tình hình hoạt động sản xuất kinh doanh của Petrovietnam, đặc biệt thông tin về dự án Bir Seba thuộc Lô 433a&416b (Algeria).
Trong thời gian tới, Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng mong muốn Ngài Đại sứ với cương vị, trách nhiệm, tình cảm của mình sẽ hỗ trợ, tạo điều kiện để Petrovietnam/PVEP tiếp tục vận hành, khai thác mỏ Bir Seba hiệu quả, ổn định, an toàn, mang lại lợi ích cho các bên tham gia.
Bên cạnh đó, lãnh đạo Petrovietnam mong muốn sẽ nhận được sự hỗ trợ từ Chính phủ, Bộ, ngành Algeria cũng như cá nhân Ngài Đại sứ nhằm tiếp tục mở rộng, tìm kiếm cơ hội đầu tư vào các dự án tìm kiếm, thăm dò, khai thác dầu khí tại Algeria cũng như tham gia cung cấp các dịch vụ kỹ thuật dầu khí chất lượng cao cho các đối tác.
13. Petrovietnam và BSR trao tặng xe cứu thương và 1 tỷ đồng giúp tỉnh Quảng Nam khắc phục hậu quả bão lũ
Ngày 21/10, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã cùng Công ty Cổ phần Lọc hóa dầu Bình Sơn (BSR) trao tiền ủng hộ và xe cứu thương nhằm giúp tỉnh Quảng Nam khắc phục hậu quả thiên tai, bão lũ.
Đại diện Petrovietnam, Phó Tổng Giám đốc Petrovietnam Phạm Tiến Dũng trao tặng xe cứu thương cho UBND tỉnh Quảng Nam.
Phát biểu tại chương trình, ông Phạm Tiến Dũng cho biết, song hành với các công tác kinh doanh, Petrovietnam và BSR luôn chú trọng đến vấn đề an sinh xã hội. Năm 2021, Petrovietnam đã đóng góp hơn 1.000 tỷ đồng cho hoạt động an sinh xã hội. Trong đó 832,46 tỷ đồng hỗ trợ phòng, chống dịch Covid – 19.
Tại chương trình, Petrovietnam đã trao tặng tỉnh Quảng Nam một xe cứu thương trị giá 1,1 tỷ đồng. Phía BSR ủng hộ 1 tỷ đồng nhằm khắc phục những hậu quả do thiên tai, bão lũ đã gây ra cho người dân tỉnh Quảng Nam.
Chỉ tính riêng tại tỉnh Quảng Nam, Petrovietnam đã thực hiện nhiều chương trình đóng góp, với tổng trị giá hơn 5 tỷ đồng. Trong đó có xây trường mẫu giáo ở xã Duy Trung (huyện Duy Xuyên, Quảng Nam).
H.A