Ban Nữ công Vietsovpetro tổ chức Lễ kỷ niệm ngày Quốc tế Phụ nữ 8-3 và Tổng kết hoạt động nữ công năm 2018
Ngày phát hành: 3/11/2019 10:02:11 AM 
Nhân dịp kỷ niệm 109 năm ngày Quốc tế phụ nữ 8/3, hòa trong không khí vui tươi, phấn khởi của phụ nữ trên toàn thế giới, được sự quan tâm, đồng ý của Đảng ủy, Ban Tổng Giám đốc, Ban chấp hành Công đoàn, chiều ngày 07/3/2019, Ban Nữ công Vietsovpetro đã tổ chức Lễ
kỷ niệm ngày Quốc tế Phụ nữ 8-3 nhằm ôn lại truyền thống vẻ vang của phụ nữ thế giới nói chung, phụ nữ Việt Nam nói riêng và Tổng kết hoạt động nữ công năm 2018, đề ra Phương hướng nhiệm vụ năm 2019.
Đến dự lễ, về phía khách mời có đ/c Nguyễn Thị Hồng Nguyên – Phó Chủ tịch thường trực Hội LHPN Tỉnh BR-VT; đ/c Nghiêm Thuỳ Lan – Chủ tịch Công đoàn Dầu khí Việt Nam.
Về phía Vietsovpetro có  đ/c Nguyễn Quỳnh Lâm – Phó Bí thư Đảng ủy, Tổng giám đốc, đ/c Vũ Việt Kiều – Phó bí thư thường trực, Nguyễn Quốc Đạt – Ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy, Chủ tịch Công đoàn, phó ban VSTBPN Vietsovpetro, đ/c Hoàng Phúc Long, đ/c Nguyễn Thanh Phong - Phó Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro, đ/c Nguyễn Thế Kim- Chánh văn phòng Đảng uỷ Vietsovpetro, đ/c Vũ Công Trình – Chủ tịch Hội cựu chiến binh, đ/c Võ Văn Châu - Bí thư Đoàn Thanh niên Vietsovpetro cùng các đ/c trong Ban thường vụ, chủ tịch CĐ cơ sở thành viên của Vietsovpetro, các tổ chức chính trị - xã hội, Trưởng Ban Nữ công qua các thời kỳ và hơn 400 chị em - đại diện cho gần 891nữ CNVC-LĐ Vietsovpetro.
Thay mặt Ban Nữ công, đ/c Nghiêm Thị Hoàng Hải - Trưởng ban Nữ công Vietsovpetro đã báo cáo công tác nữ công năm 2018. Theo báo cáo, Ban nữ công  và nữ CNVC-LĐ Vietsovpetro đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao, tổ chức rất tốt các hoạt động phong trào, công tác an sinh xã hội. Phối hợp tốt với các đoàn thể chính trị, xây dựng được sự đoàn kết, gắn bó trong tập thể nữ CNVC-LĐ Vietsovpetro. Về chuyên môn: Năm 2018 có 110 chị là chiến sỹ thi đua cơ sở, 145 chị được tăng lương. Có 3 chị nhận bằng khen của Bộ Công thương. Hiện nay có 52 chị là Cán bộ, lãnh đạo quản lý. Số chị được bổ nhiệm lại và bổ nhiệm thêm trong năm 2018 là 21 chị, số Đảng viên nữ được kết nạp năm 2018 là 8 chị.
Về phương hướng hoạt động năm 2019, Ban Nữ công Vietsovpetro sẽ tiếp tục đổi mới nội dung và phương thức hoạt động, chú trọng công tác cán bộ, hoạt động với mục đích hướng về cơ sở và vì sự tiến bộ của phụ nữ;  Động viên chị em thực hiện phong trào thi đua “Giỏi việc nước, đảm việc nhà"; tuyên truyền, giáo dục nâng cao nhận thức về  bình đẳng giới, dân số, kế hoạch hóa gia đình, chính sách pháp luật liên quan đến lao động nữ và trẻ em; tổ chức các hoạt động văn hóa, thể thao, các chuyên đề về sức khỏe, nữ công gia chánh; Phối hợp với Đoàn TNCS HCM, hội Cựu chiến binh làm tốt công tác chăm sóc thiếu niên nhi đồng; an sinh xã hội; công tác hữu nghị với các bạn Nga. Tích cực tham gia quảng bá thương hiệu và văn hóa Vietsovpetro...
Phát biểu tại lễ mít tinh, Đ/c Vũ Việt Kiều – Phó Bí thư thường trực Vietsovpetro đã gửi những lời chúc tốt đẹp nhất đến nữ CNVC-LĐ Vietsovpetro. Đồng chí động viên, khích lệ chị em tiếp tục  phát huy truyền thống “năng động, sáng tạo, trung hậu, đảm đang" của phụ nữ Việt Nam trong thời kỳ đổi mới, chủ động, tự tin vượt qua mọi khó khăn, thách thức hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ, xứng đáng là người phụ nữ “giỏi việc nước, đảm việc nhà".
Tại buổi Lễ, đ/c Nghiêm Thuỳ Lan đã trao tặng Cờ thi đua cấp Tổng liên đoàn Lao động Việt nam “Hai giỏi" cho Công đoàn - tập thể nữ CNVC - LĐ Vietsovpetro, trao bằng khen cấp công đoàn Dầu khí VN “Tập thể và cán bộ nữ công tiêu biểu, chuyên đề Hai giỏi" cho Ban Nữ công Vietsovpetro và 20 nữ CNVC LĐ Vietsovpetro
Công đoàn Vietsovpetro đã trao tặng bằng khen cho 16 ban nữ công, giấy khen cho 38 chị đạt thành tích xuất sắc trong phong trào thi đua “Giỏi việc nước, Đảm việc nhà" và giấy khen cho 24 chị đạt cán bộ nữ công xuất sắc năm 2018.
Sau đây là một số hình ảnh buổi Lễ
:
Đ/c Vũ Việt Kiều – Phó Bí thư thường trực Đảng ủy Vietsovpetro – Đại diện cho Đảng ủy, Ban Tổng giám đốc, Công Đoàn phát biểu chúc mừng chị em nhân ngày 8/3.
Lãnh đạo Vietsovpetro tặng hoa chúc mừng chị em nhân ngày 8.3
Đ/c Nghiêm Thùy Lan Chủ tịch CĐDKVN tặng cờ chuyên đề Hai giỏi cấp TLĐLĐ VN cho CĐ - Tập thể nữ CNVC LĐ VSP
Đ/c Nghiêm Thùy Lan Chủ tịch CĐDKVN bằng khen xuất sắc cấp CĐDKVN cho ban NC CĐ VSP, XNKT và cán bộ nữ công VSP
Đ/c Phó Bí thư thường trực Đảng ủy, Đ/c Chủ tịch Công đoàn VSP trao bằng khen Hai giỏi cấp CĐDK VN cho 18 chị
Đ/c Chủ tịch, Đ/c phó chủ tịch Công đoàn VSP trao bằng khen cho 16 tập thể ban NC LD VSP và ban NC cơ sở cấp CĐ VSP
Đ/c Chủ tịch Hội cựu chiến Binh tặng hoa chúc mừng các chị các bộ nữ công xuất sắc cấp  VSP
Đ/c Trưởng ban, Phó ban NC VSP tặng hoa cho các chị đạt Hai giỏi cấp  VSP
Bài thuyết trình BMĐH "Hành trình đi tìm hạnh phúc"
Tiết mục múa “Đón xuan" của Ban NC  VSP
Tiết mục Múa áo dài “Hello Việt Nam"
Tiết mục nhảy Ban NC TTCNTT
Tiết mục nhảy Ban NC Viện NCKH&TK
Ban nữ công – Công đoàn Vietsovpetro