Vietsovpetro tích cực hưởng ứng Tháng hành động về An toàn-Vệ sinh lao động lần thứ II năm 2018
Ngày phát hành: 6/8/2018 10:05:24 AM 
Thực hiện chỉ đạo  của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam và Sở Công thương tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu về việc tổ  chức, hưởng ứng Tháng hành động An toàn-Vệ sinh lao động (ATVSLĐ) lần thứ II năm  2018 với chủ đề
“
Chủ động các  biện pháp phòng ngừa và kiểm soát các yếu tố nguy hiểm, có hại tại nơi làm việc  để hạn chế tai nạn lao động và bệnh nghề nghiệp
”
từ ngày 01 đến ngày  31/05/2018, ngày 27/03/2018, Tổng Giám đốc Vietsovpetro đã ban hành quyết định  số 404/QĐ-ATMT về việc tổ chức thực hiện Tháng hành động về AT-VSLĐ lần thứ II  năm 2018, trong đó có việc thành lập Ban chỉ đạo để thống nhất Chương trình hành  động chung trong toàn Vietsovpetro.
-
Về công tác tổ  chức
: Sau khi Quyết định  được ban hành, Ban chỉ đạo của Vietsovpetro đã soạn thảo kế hoạch các công việc  cụ thể để hưởng ứng Tháng hành động về AT-VSLĐ và được Tổng Giám đốc  Vietsovpetro phê duyệt ngày 27/03/2018.
-
Các đơn vị cơ sở  trong Vietsovpetro đều đã thành lập Ban chỉ đạo Tháng hành động về AT-VSLĐ và  lập kế hoạch công việc chi tiết. Tập thể lao động quốc tế gồm CBCNV phía Việt  Nam và phía Nga đã nhiệt liệt hưởng ứng phòng trào AT-VSLĐ–PCCN bằng các hành  động thiết thực thông qua việc thực hiện kế hoạch của Vietsovpetro và kế hoạch  chi tiết của các đơn vị cơ sở.
-  Về  thực hiện các biện pháp tổ chức – kỹ thuật:
Vietsovpetro đã phân  phối và sử dụng các tranh ảnh, áp phích, tài liệu để tuyên truyền. Tại các phân  xưởng sản xuất, trụ sở làm việc đã treo các băng rôn, biểu ngữ, tranh áp phích  để tuyên truyền và cổ động cho Tháng hành động. 40 băng rôn, 300 khẩu hiệu tuyên  truyền về an toàn, vệ sinh lao động, phòng chống cháy nổ đã được treo ở các vị  trí sản xuất, nơi đông người nhằm tuyên truyền  nâng cao kiến thức  về an toàn lao động cho CBCNV.
- Đại diện Ban chỉ đạo Tháng hành động về AT-VSLĐ của Vietsovpetro đã  tiến hành thăm hỏi và tặng quà cho 01 CBCNV bị tai nạn lao động trong tháng  10/2017.
- Các đơn vị cơ sở đã tiến hành hướng dẫn đột xuất về các biện pháp làm  việc an toàn - vệ sinh lao động – phòng chống cháy nổ cho 100% cán bộ công nhân  viên trực tiếp sản xuất; Tiến hành đồng loạt các biện pháp tuyên truyền, cổ động  và kiểm tra việc thực hiện các biện pháp an toàn lao động.
Nhờ vậy mà trong  Tháng hành động về AT-VSLĐ, trên tất cả các công trình sản xuất của Vietsovpetro  không xảy ra sự cố sản xuất, tai nạn lao động nào; đảm bảo an toàn cho người lao  động và tài sản, vật tư, thiết bị. Đồng thời đã nâng cao nhận thức về công tác  an toàn, vệ sinh lao động cho cán bộ lãnh đạo, cán bộ quản lý và toàn thể cán bộ  công nhân viên.
-
Những hoạt động  hưởng ứng Tháng hành động về AT-VSLĐ lần thứ II năm 2018:
Trong Tháng hành  động về AT-VSLĐ lần thứ II năm 2018 Ban chỉ đạo của Vietsovpetro đã hướng dẫn  các đơn vị làm tốt công tác tuyên truyền, giáo dục ý thức về an toàn lao động  cho tất cả CBCNV; hướng dẫn các đơn vị triển khai việc huấn luyện kiến thức an  toàn cho người lao động; tăng cường công tác diễn tập ứng cứu các sự cố cháy nổ  trên các công trình sản xuất.
Ngày 08 tháng 5 năm  2018, Vietsovpetro đã tổ chức Lễ phát động Tháng hành động về AT-VSLĐ lần thứ II  và Tháng Công nhân năm 2018 với sự tham gia của Lãnh đạo Ban ATSKMT của Tập đoàn  Dầu khí, đại diện các sở ban ngành của Tỉnh Bà Rịa Vũng Tàu và 150 đại biểu đại  diện các phòng ban kỹ thuật của BMĐH, lãnh đạo các đơn vị cơ sở, đại diện lãnh  đạo công đoàn, đại diện lãnh đạo các phòng, ban kỹ thuật và các cán bộ làm công  tác ATSKMT.
+ Ngày 18/05/2018, Công đoàn Vietsovpetro đã tổ chức Lễ kỷ  niệm 15 năm thành lập Mạng lưới ATVSV Vietsovpetro. Tại Lễ kỷ niệm Lãnh đạo  Vietsovpetro đã ghi nhận những đóng góp xuất sắc của mạng lưới ATVSV vào thành  tích chung về ATSKMT của Vietsovpetro trong giai đoạn từ năm 2003 đến năm 2018.  Công đoàn Dầu khí Việt Nam và Công đoàn Vietsovpetro đã trao Bằng khen cho các  tập thể và cá nhân có đóng góp xuất sắc trong công tác ATVSV trong 15 năm  qua.
+ Ngày 24/05/2018,
Chính quyền  và Công đoàn Vietsovpetro đã phối hợp tổ chức Hội thảo chuyên đề về vai trò của  ATVSV trong công tác AT-VSLĐ tại các đơn vị  cơ sở.
+ Ngày 31/05/2018, Vietsovpetro đã tổ chức Hội thảo trao đổi kinh nghiệm  trong công tác quản lý nhà thầu trong lĩnh vực ATSKMT của Vietsovpetro với sự  tham gia của đại diện của 10 nhà thầu đang thực hiện các hợp đồng thi công, sửa  chữa, lắp ráp trên các công trình của Vietsovpetro.
+ Các đơn vị cơ sở  đều tổ chức các buổi Hội thảo chuyên môn nhằm tìm ra các giải pháp tốt nhất  trong công tác AT-VSLĐ tại đơn vị cơ sở.
Ngoài Chương trình  hành động chung của Vietsovpetro, các đơn vị đã chủ động triển khai những hoạt  động có hiệu quả hưởng ứng công tác an toàn, phòng chống cháy nổ như:
+ XN Xây lắp đã tổ  chức Hội thảo về nâng cao hiệu quả an toàn ngày 23/05/2018,  Tổ  chức thực tập thoát hiểm khỏi tòa nhà kết hợp hướng dẫn sử dụng/vận hành phương  tiện cứu hỏa; các biện pháp phòng cháy ngày 11/05/2018.
+ XN Khí tổ chức Hội  thảo về An toàn lao động ngày 25/05/2018 và tiến hành thực tập báo động cháy  ngày 14/05/2018.
+ XN Khoan và Sửa  giếng tổ chức Hội thảo về AT-VSLĐ và tổng kết hoạt động của ML AT-VSV ngày  24/5/2018, phối hợp cùng Trung tâm An toàn & BVMT tổ chức thực tập chữa cháy  tại Kho vật tư số 1 của XN Khoan và Sửa giếng ngày 24/05/2018.
+ XN Cơ điện tổ chức  Hội thảo về nâng cao hiệu quả hoạt động của Đội AT-VSV ngày 18/05/2018 và tổ  chức thực tập phương án chữa cháy tại Xưởng bơm ngầm ngày  25/05/2018.
+ XN Khai thác, XN  Cơ điện phối hợp cùng Ban Đời sống nhà ở và Trung tâm An toàn và BVMT tổ chức  thực tập chữa cháy và cứu người bị nạn tại nhà làm việc BMĐH XN Khai thác - XN  Cơ điện vào ngày 07/06/2018.
+Ngày 07/05/2018 XN  Địa Vật lý tổ chức tổng dọn vệ sinh trong toàn Xí nghiệp.
+ Viện Nghiên cứ  Khoa học và Thiết kế tổ chức Hội thảo về công tác AT-VSLĐ cho các ATVSV và các  thành viên trong đội PCCC.
Ngày 04/5/2018 đại  diện phòng ATSKMT tham dự Lễ phát động Tháng hành động về AT-VSLĐ lần thứ II và  Tháng Công nhân năm 2018 của tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu.
Một số hình ảnh  trong Tháng hành động:
Đồng chí Nguyễn Quốc  Đạt- Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro phát biểu khai mạc và phát động Tháng  ATVSLĐ lần thứ II và Tháng Công nhân năm 2018
Đồng chí
Trần Văn Vĩnh
-
Chánh Kỹ sư  Vietsovpetro
phát biểu  chỉ đạo
tại Lễ phát  động
.
Đồng chí Trần Văn  Vĩnh-Chánh Kỹ sư Vietsovpetro và đồng chí Lê Hồng Thái-Trưởng Ban ATSKMT PVN  trao giấy khen cho các tập thể có thành tích xuất sắc trong việc thực hiện Tháng  AT-VSLĐ lần thứ I năm 2017.
Phòng ATSKMT BMĐH tổ  chức Hội thảo trao đổi kinh nghiệm trong công tác quản lý nhà thầu về lĩnh vực  ATSKMT vào ngày 31/05/2018.
Diễn tập  chữa cháy tại
kho vật tư số 1  thuộc
XN  K
hoan
& Sửa  giếng
Tổng dọn vệ sinh  hưởng ứng Tháng AT-VSLĐ lần thứ II tại XN Địa vật lý.
Tin & Ảnh: Phòng  An toàn – Sức khỏe – Môi trường