Xí nghiệp Cơ điện tổ chức Lễ Khánh thành Bộ đo đa pha MPFM chế tạo cho BK 21
Ngày phát hành: 7/14/2020 7:45:06 AM 
Chiều ngày 09/07/2020, Xí nghiệp Cơ điện đã tổ chức Lễ Khánh thành Bộ đo đa pha (MultiPhase Flowmeter-MPFM) do Xí nghiệp Cơ điện (XNCĐ) kết hợp Viện NCKH&TK thiết kế  và chế tạo cho BK 21 -
Công trình thi đua
của XNCĐ
chào mừng Đại hội Đảng bộ Vietsovpetro lần thứ XI nhiệm kỳ 2020-2025
. Tham dự buổi Lễ có đ/c Nguyễn Quỳnh Lâm – Tổng Giám đốc Vietsovpetro, đ/c Bondarenko V. A– Phó Tổng Giám đốc thứ nhất, đ/c Iakovenko E. V.– Phó Tổng Giám đốc Vật tư và vận tải công nghệ, đ/c Trần Xuân Hoàng – Phó Tổng Giám đốc  Xây dựng CB, đ/c Châu Ngọc Hổ - Trưởng phòng Vật tư TB, đ/c Lê Đăng Tâm – Trưởng phòng Kỹ thuật SX, đ/c Nguyễn Hồng Giang – Trưởng phòng Xây dựng CB BMĐH, đ/c Bùi Trọng Hân - Viện phó Viện NCKH&TK cùng các đồng chí trong Ban Giám đốc, lãnh đạo phòng ban đơn vị và các CBCNV XNCĐ trực tiếp tham gia thực hiện dự án.
Giàn BK 21 là giàn đầu giếng không có người ở (unmanned), được xây dựng để phục vụ việc khai thác dầu khí ở mỏ Bạch Hổ, dự kiến được lắp đặt gần các giàn cố định MSP 6, MSP 7. Dự án xây dựng giàn BK 21 là công trình trọng điểm năm 2020 của Vietsovpetro, đóng vai trò quan trọng để đảm bảo hoàn thành kế hoạch khai thác dầu khí năm 2020 và những năm tiếp theo của Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro. Tham gia dự án này, XNCĐ nhận tự tổ chức thực hiện trọn gói 08 hạng mục công việc, bao gồm Hệ thống điều khiển công nghệ và an toàn ICSS, Hệ thống điện điều khiển và phân phối điện MCC, DPs, Tủ điều khiển giếng WHCP, Cụm bơm hóa phẩm CIS, Cụm đo 3 pha MPFM, Phin lọc đầu vào Starup filter, Các hộp nối cao thế và phục hồi máy phát điện dự phòng. Trong đó XNCĐ đã đăng ký  05 hạng mục (ICSS, WHCP, MCC, CIS, Bộ đo đa pha MPFM) là công trình thi đua năm 2020 của XNCĐ chào mừng Đại hội Đảng LDVN Vietsovpetro lần thứ XI Nhiệm kỳ 2020-2025. Sau khi tổ chức lễ khánh thành 04 hạng mục ICSS, WHCP, MCC, CIS cho BK 21 vào ngày 10.06.2020, ngày 09.07.2020 XNCĐ tiếp tục tổ chức Lễ khánh thành Bộ đo đa pha MPFM cho BK 21 - đây là hạng mục cuối cùng  được XNCĐ hoàn thành chế tạo, tích hợp, lập trình hệ thống điều khiển trong số các hạng mục XNCĐ nhận thực hiện cho Dự án xây dựng giàn BK 21, đảm bảo chất lượng và đúng tiến độ đề ra.
Bộ đo đa pha MPFM được Viện NCKH&TK thiết kế và XNCĐ thực hiện việc mua sắm, đồng bộ, chế tạo, thử nghiệm. Bộ đo được sử dụng để đo lưu lượng tổng của ba pha dầu, khí và nước trên giàn với công suất thiết kế pha lỏng 500 tấn/ngày, pha khí là 200.000 Sm
3
/ngày. Bộ đo có 01 tủ điều khiển lắp đặt tại trạm đo, 01 máy trạm SCADA để vận hành, giám sát và điều khiển đặt tại phòng điều khiển trung tâm của giàn, được thiết kế giao tiếp dữ liệu với hệ thống điều khiển trung tâm để giám sát chung. Tủ điều khiển được thiết kế với 48 tín hiệu I/O, Redundant CPU – HC900 của hãng Honeywell, đáp ứng theo theo các tiêu chuẩn Việt Nam và Quốc tế. Bộ đo được thiết kế, chế tạo để tách hoàn toàn dòng chảy đa pha thành khí và chất lỏng ở điều kiện vận hành, bao gồm một khối ống đứng và khối ống ngang được nối với nhau, kết hợp các đường ống công nghệ được bố trí một cách tối ưu. Chất lỏng đa pha (dầu, nước và khí) đi vào ống đứng theo hướng tiếp tuyến, tạo ra một lực xoáy trong ống đứng, nơi phần lớn khí được tách ra và đi lên trên. Ống đầu vào được bố trí với một góc nghiêng xuống (22,5
o
) thúc đẩy sự phân tầng chất lỏng / khí giúp tăng cường tách khí / lỏng trong ống tách đứng. Khí còn lại, chủ yếu ở dạng bong bóng nhỏ, được dẫn xuống dưới với dòng chất lỏng và đi vào khối ống ngang; bọt khí nổi lên bề mặt giữa khí / lỏng và được tách hoàn toàn khi dòng chất lỏng chảy về phía đầu ra của ống ngang. Bộ đo đa pha này được thiết kế có nhiều cải tiến so với các bộ đo tương tự hiện đang sử dụng tại VSP: Bổ sung thêm 01 van điều khiển
và
nâng cấp logic để kiểm soát, duy trì mức chất lỏng, khắc phục tình trạng khí xâm nhập vào pha lỏng trước khi đi vào thiết bị đo; Tối ưu hóa layout bố trí thiết bị đo theo
khuyến cáo của
các hãng sản xuất để nâng cao độ chính xác của các thiết bị đo; Thiết kế thêm các chi tiết tại đường ra của pha khí và lỏng (bố trí thêm 02 elbows) để khắc phục tình trạng chất lỏng bị cuốn vào đường khí ở đầu ra, hạn chế xoáy sâu tại vị trí
đầu ra của chất lỏng để tránh việc khí xâm nhập vào pha lỏng.
Về điều khiển, XNCĐ đã lập trình, đưa ra các logic điều khiển phù hợp, đáp ứng theo sự thay đổi áp suất và lưu lượng đầu vào để đảm bảo dòng chảy ổn định, hạn chế tình trạng khí xâm nhập vào pha lỏng để bộ đo đạt được độ tin cậy và cấp chính xác theo yêu cầu của thiết kế. Trong đó bộ đo được điều chỉnh bởi 02 bộ điều khiển PID theo áp suất và mức chất lỏng trong cột ống ngang. Khi lưu lượng tăng cao, nếu van điều khiển mức đã mở 100% vẫn chưa đủ đáp ứng để ổn định mức thì lúc này bộ điều khiển áp suất sẽ tăng áp để đảm bảo mức ổn định theo điểm đặt và ngược lại. Trong quá trình đo, nếu khí lọt vào đường đo lỏng thông qua việc kiểm soát thông số Drive Gain thì bộ đo sẽ đóng van điều khiển mức nếu mức đang thấp và mở 100% van điều khiển áp suất để khí thoát ra qua đường khí nhằm đảm bảo đo chính xác.
Tại buổi Lễ, đồng chí Trịnh Hoàng Linh – Giám đốc XNCĐ đã trình bày báo cáo tóm tắt về quá trình thực hiện dự án
Thiết kế, chế tạo bộ đo đa pha tổng MPFM cho giàn BK 21
nêu trên. Theo đó được sự tin tưởng, ủng hộ và cho phép của Ban Lãnh đạo Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro, phát huy những kinh nghiệm trong việc thiết kế, chế tạo đồng bộ các cụm thiết bị phục vụ các Dự án xây dựng các BK TNG, BK CTC1, BK 20; ngoài các cụm thiết bị được coi là sản phẩm “truyền thống" của XNCĐ (ICSS, WHCP, MCC&DPs, Chemical skids CIS), lần đầu tiên XNCĐ đã cùng Viện NCKH&TK đã đề xuất LĐ  Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro  cho phép thực hiện trọn gói công việc thiết kế chi tiết, tích hợp, lắp đặt và chạy thử bộ đo đa pha tổng MPFM. Việc thiết kế dựa trên các cụm thiết bị cùng loại hiện đang sử dụng tại VSP; đồng thời thay đổi, hoàn thiện hơn trên cơ sở thực tế sử dụng trên các công trình biển của VSP. Toàn bộ các thiết bị tiêu chuẩn đều được mua từ các nhà sản xuất danh tiếng trên thế giới: các bộ đo Coriolis do Emerson sản xuất, Water cut do Phase Dynamic (USA) SX, các control valves được SX bởi Fisher, phần mềm điều khiển của Honeywell (USA)…; các vật tư kết cấu được kiểm tra chất lượng chặt chẽ đảm bảo phù hợp với thiết kế trước khi đưa vào chế tạo. Toàn bộ quá trình thiết kế, chế tạo, thử nghiệm đều được xem xét, giám sát và phê duyệt của Đăng kiểm Việt nam VIRES. Do kịp thời lập và xử lý các đơn hàng mua vật tư một cách hợp lý nên XNCĐ cũng đã  được cung cấp vật tư đúng tiến độ không bị ảnh hưởng của dịch bệnh Covid 19. XNCĐ cũng đã dành ra hơn 01 tuần để thử nghiệm (FAT) hệ thống ở mọi chế độ làm việc được giả lập, đồng thời điều chỉnh phần mềm điều khiển cho phù hợp. Do làm chủ việc thiết kế, lập trình nên cho dù ở điều kiện làm việc thực tế ngoài giàn các chuyên gia của XNCĐ cũng có đủ khả năng để can thiệp vào phần mềm và cải tiến nhằm đảm bảo kết quả đo các pha trong hỗn hợp- dầu khí- nước có sai số nhỏ nhất trong phạm vi cho phép. Ở điều kiện “lý tưởng" trong bờ- sử dụng hỗn hợp nước- không khí- sai số của các cụm đo khí và lỏng đều dưới 2% (lưu lượng khí =40% so với lưu lượng định mức). Bên cạnh đó đ/c Trịnh Hoàng Linh cũng trình bày báo cáo sơ bộ về khía cạnh tài chính, theo đó cụm thiết bị này được dự toán 411 ngàn USD (dựa trên cơ sở giá mua cụm thiết bị tương tự trước đây); XNCĐ lập DTNB với giá trị 406 ngàn USD. Đến nay tổng chi phí cho dự án là khoảng 375 ngàn USD (giá thành của XNCĐ), thấp hơn 36 ngàn USD so với dự toán; trong đó phần mua, thuê ngoài là 292 ngàn USD, phần XNCĐ và Viện NCKH&TK tự thực hiện là 83 ngàn USD. Như vậy dòng tiền chi chính thức của VSP cho dự án này chỉ là 292 ngàn USD, thay cho 411 ngàn nếu mua ngoài trọn gói. Đ/c GĐ XNCĐ cũng khẳng định giá thành của XNCĐ cho các hệ thống đo đa pha tương tự được XNCĐ chế tạo trong tương lai sẽ còn thấp hơn nữa nhờ kinh nghiệm đã có và  việc tiếp tục tiết giảm các chi phí liên quan. Việc thiết kế và chế tạo thành công bộ đo đa pha đã thể hiện tính sáng tạo, tự chủ và trình độ tay nghề rất cao của người lao động Viện NCKH&TK và XNCĐ, là cơ sở vững vàng để XNCĐ có thể tự tin, sẵn sàng thực hiện những dự án lớn hơn, đòi hỏi cao về kỹ thuật và công nghệ phục vụ cho không chỉ cho Vietsovpetro mà còn có thể cung cấp cho các đối tác trong và ngoài nước khác.
Phát biểu tại buổi Lễ, đồng chí Bondarenko V.A  – Phó Tổng Giám đốc thứ nhất Vietsovpetro đã chúc mừng tập thể XNCĐ và đánh giá rất cao về chất lượng và tiến độ thi công của tất cả 08 hạng mục công việc XNCĐ nhận tự tổ chức thực hiện cho dự án xây dựng giàn BK 21; Ghi nhận XNCĐ hàng năm đều tổ chức chế tạo các cụm thiết bị mới cho các công trình xây dựng cơ bản và năm nay XNCĐ đã chế tạo thêm 01 cụm thiết bị mới có công nghệ cao và có giá trị lớn -  Bộ đo đa pha MPFM. Đồng chí Bondarenko V.A nhấn mạnh đây là hạng mục đầu tiên về đo đa pha trong lĩnh vực dầu khí mà XNCĐ đã tự thực hiện thành công với hàm lượng và tỷ trọng chất xám rất lớn: từ thiết kế, chế tạo cho đến tích hợp, lập trình điều khiển bằng chính trí tuệ, nội lực, con người của Vietsovpetro thay vì phải mua các sản phẩm trọn gói hoàn toàn tương đương về chất lượng nhưng với chi phí cao từ các hãng sản xuất nước ngoài như trước đây. Điều này đã góp phần tiết giảm chi phí  xây dựng các công trình XDCB cho VSP. Đồng chí Bondarenko V.A cũng cho rằng XNCĐ hoàn toàn có thể sử dụng các kinh nghiệm của mình trong lĩnh vực thiết kế, chế tạo các cụm thiết bị công nghệ để cung cấp các dịch vụ tương tự cho các khách hàng bên ngoài VSP, ví dụ XNCĐ đã từng chế tạo và cung cấp Trạm điều khiển giếng WHCP cho Giàn Sư Tử Trắng thuộc CLJOC được đánh giá cao. Đồng chí Bondarenko V.A  tin tưởng rằng trong tương lai XNCĐ tiếp tục đặt ra cho mình các nhiệm vụ đầy tham vọng về làm chủ các công việc đòi hỏi cao về công nghệ trong lĩnh vực bảo dưỡng, sửa chữa và chế tạo các cụm máy móc thiết bị khoan- khai thác dầu khí.
Kết thúc buổi lễ, đ/c Nguyễn Quỳnh Lâm - Tổng giám đốc Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro, đồng chí Bondarenko V.A  cùng các vị khách mời và đại diện XNCĐ đã thực hiện nghi thức cắt băng khánh thành và gắn biển Công trình thi đua XNCĐ năm 2020 cho Bộ đo đa pha MPFM do XNCĐ chế tạo.
Một số hình ảnh của buổi lễ
Đ/c Nguyễn Quỳnh Lâm – Tổng Giám đốc Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro kiểm tra hệ thống điều khiển của Bộ đo đa pha MPFM do Xí nghiệp Cơ điện chế tạo
Đ/c Nguyễn Quỳnh Lâm – Tổng Giám đốc Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro tham quan sản phẩm Bộ đo đa pha MPFM do Xí nghiệp Cơ điện chế tạo
Đ/c Trần Xuân Hoàng – Phó Tổng Giám đốc XDCB LD Việt-Nga Vietsovpetro kiểm tra hệ thống điều khiển của Bộ đo đa pha MPFM do Xí nghiệp Cơ điện chế tạo
Đ/c Trịnh Hoàng Linh – Giám đốc XNCĐ trình bày báo cáo tóm tắt về dự án
Thiết kế, chế tạo bộ đo đa pha tổng MPFM cho giàn BK 21
Đồng chí Bondarenko V.А. – Phó Tổng Giám đốc thứ nhất Vietsovpetro phát biểu tại buổi Lễ
Đ/c Nguyễn Quỳnh Lâm, đồng chí Bondarenko V.A. cùng các vị khách mời và đại diện XNCĐ thực hiện nghi thức cắt băng khánh thành và gắn biển Công trình thi đua XNCĐ năm 2020 cho Bộ đo đa pha MPFM do XNCĐ chế tạo
Các đồng chí lãnh đạo chụp ảnh lưu niệm
Tin: Nhóm Dự án chế tạo BK-21 của Xí nghiệp Cơ điện
Ảnh: Phan Quang Minh