Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 9/4 đến 16/4/2023
Ngày phát hành: 4/17/2023 7:18:16 AM 
(PetroTimes) -
Các sự kiện nổi bật của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) trong tuần từ ngày 9/4 đến 16/4/2023.
1. Giao ban CEO tháng 4/2023: Giảm thiểu tác động tiêu cực, Petrovietnam hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu nhiệm vụ quý I/2023
Trong quý I/2023, với quyết tâm, nỗ lực cao để kiểm soát, giảm thiểu thiệt hại từ những tác động tiêu cực của kinh tế vĩ mô, biến động của thị trường, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) duy trì nhịp độ sản xuất kinh doanh (SXKD) ổn định, hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu kế hoạch được giao, nộp ngân sách nhà nước hơn 29.800 tỷ đồng.
Cụ thể trong quý I/2023, sản lượng khai thác dầu đạt 2,60 triệu tấn, vượt 12,6% kế hoạch quý; bằng 28% kế hoạch năm, sản lượng khai thác khí đạt 1,97 tỷ m
3
, vượt 17,6% kế hoạch quý, bằng 33% kế hoạch năm; Sản xuất điện đạt 5,65 tỷ kWh, vượt 6,3% kế hoạch quý, bằng 23,5% kế hoạch năm, tăng 35,3% so với cùng kỳ năm 2022; Sản xuất đạm đạt 461 nghìn tấn, vượt 12% kế hoạch quý, bằng 29% kế hoạch năm; Sản xuất xăng dầu (không bao gồm sản phẩm NSRP) đạt 1,74 triệu tấn, vượt 11,3 % kế hoạch quý, bằng 31,5% kế hoạch năm, tăng 7,0% so với cùng kỳ năm 2022.
Các điểm cầu trực tuyến
Kết luận cuộc họp, Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng đánh giá cao nỗ lực của các đơn vị với những giải pháp kịp thời đã duy trì ổn định SXKD, đạt được nhiều chỉ tiêu tăng trưởng, khối lượng các công việc được giải quyết trong quý tăng hơn nhiều hơn so với trung bình cả năm 2022, đồng thời mong muốn các đơn vị tiếp tục phát huy kết quả đạt được, vượt qua khó khăn, thách thức để hoàn thành các mục tiêu, nhiệm vụ được giao.
Trên tinh thần quyết tâm thực hiện kế hoạch đặt ra, Tổng Giám đốc Tập đoàn chỉ đạo tăng cường sự phối hợp, chia sẻ khó khăn, hỗ trợ lẫn nhau trong toàn Tập đoàn; phát huy và củng cố hệ sinh thái Petrovietnam và xây dựng hệ sinh thái mở với các địa phương trên cơ sở tích hợp chiến lược phát triển ngành Dầu khí với chiến lược phát triển kinh tế địa phương, tận dụng cơ hội phối hợp với các tỉnh, thành để đẩy mạnh hoạt động SXKD; Rà soát tổng thể các nguồn lực liên quan đến hoạch định chiến lược, kết hợp, làm việc với từng địa phương để hỗ trợ đơn vị trong việc sử dụng nguồn lực đất đai.
2. Trên 400.000 tấn sản phẩm Phân bón Cà Mau phục vụ bà con vụ hè - thu
Đầu tháng 4 vừa qua, Công ty Cổ phần Phân bón Dầu khí Cà Mau (PVCFC, HOSE: DCM) đã chính thức nhập lô hàng 6.500 tấn DAP đầu tiên. Sản phẩm DAP Cà Mau mang thương hiệu Phân bón Cà Mau làm dày thêm bộ sản phẩm Phân bón Cà Mau đồng thời nâng tổng khối lượng các sản phẩm lên 400.000 tấn đón nhu cầu vụ hè - thu năm nay.
Hiện lô hàng đã hoàn tất những bước cuối để nhanh chóng đến hệ thống phân phối của PVCFC phục vụ bà con cả nước.
Phân bón Cà Mau nhập lô hàng 6.500 tấn DAP đầu tiên
Đáng nói hơn, đây là chuyến hàng đầu tiên PVCFC mua giá FOB, đàm phán thuê tàu vận chuyển nhằm chủ động thời gian nhận hàng theo nhu cầu, tiết giảm chi phí đầu vào hướng tới tối ưu giá bán, đảm bảo tiến độ để cung ứng tốt nhất cho thị trường.
Sự kiện chính thức phân phối 6.500 tấn DAP Cà Mau này còn đánh dấu bước chuyển mình trong hoạt động kinh doanh PVCFC. Vững vàng phục vụ thị trường trong nước bằng bộ “Hạt Ngọc Mùa Vàng” hơn 12 năm qua, đội ngũ kinh doanh của PVCFC hiện đã chuyên sâu hơn ở mảng xuất nhập khẩu; mở rộng kết nối ra thế giới và dần khẳng định sự chuyên nghiệp, bài bản bằng nhiều giải pháp thích ứng, sáng tạo giúp tiết giảm chi phí, tăng hiệu quả bán hàng.
3. Petrovietnam được vinh danh Top 10 doanh nghiệp sáng tạo và kinh doanh hiệu quả Việt Nam năm 2023
Vừa qua, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) được vinh danh trong Top 10 doanh nghiệp sáng tạo và kinh doanh hiệu quả Việt Nam năm 2023.
Trong khuôn khổ Chương trình nghiên cứu trên quy mô toàn quốc về đổi mới sáng tạo và cách tân, Báo Đầu tư phối hợp với Viet Research công bố Danh sách Top 50 doanh nghiệp sáng tạo và kinh doanh hiệu quả Việt Nam năm 2023 (VIE50) nhằm tôn vinh những doanh nghiệp có áp dụng những đổi mới sáng tạo, cách tân trong hoạt động sản xuất kinh doanh, có kết quả kinh doanh hiệu quả và có tiềm năng tăng trưởng tốt.
Trụ sở Tập đoàn Dầu khí Việt Nam
Bên cạnh việc là 1 trong 10 doanh nghiệp dẫn đầu trong VIE50, Petrovietnam còn là doanh nghiệp dẫn đầu trong nhóm ngành nghề chế biến, chế tạo. Trải qua một giai đoạn ứng phó với “khủng hoảng kép” từ dịch bệnh Covid-19 và giá dầu sụt giảm trong từ cuối năm 2019, Petrovietnam bằng những giải pháp quản trị kịp thời, đồng bộ, hiệu quả, khắc phục các khó khăn, đạt được những kết quả khả quan.
Bên cạnh đó, Petrovietnam được đánh giá là một trong những doanh nghiệp lớn, bên cạnh Vietel, FPT…, đã nhanh chóng vào cuộc trong việc đầu tư cho nghiên cứu, phát triển (R&D) và chuyển giao công nghệ, kịp thời nắm bắt các xu hướng trên thế giới nhằm đổi mới, sáng tạo trong kinh doanh. Những năm gần đây, chỉ số "đổi mới, sáng tạo" của Việt Nam đã có sự cải thiện đáng kể. Năm 2021, Việt Nam xếp thứ 44/131 quốc gia (tăng khoảng 36,0% so năm 2020) nhờ có sự đóng góp đáng kể của các doanh nghiệp như Petrovietnam.
4. BDTT Nhà máy Đạm Phú Mỹ: Quyết tâm hoàn thành “4 nhất”
Công tác bảo dưỡng tổng thể (BDTT) Nhà máy Đạm Phú Mỹ đã bước sang tuần thứ 3 và với sự chuẩn bị kỹ lưỡng cùng nỗ lực cao của tập thể nhà máy và các ban chuyên môn, đơn vị liên quan, cho đến nay về cơ bản các hạng mục BDTT đang bám sát tiến độ đề ra, công tác kỷ luật công trường và an toàn luôn được tuân thủ, đảm bảo.
Đoàn công tác Tổng công ty làm việc tại Nhà máy Đạm Phú Mỹ
Trong chương trình, Đoàn công tác của Chủ tịch HĐQT PVFCCo Hoàng Trọng Dũng đã trực tiếp thị sát tại công trường, nghe báo cáo về tình hình thực hiện, tiến độ BDTT, công tác sản xuất NPK và các hoạt động khác của nhà máy. Đồng thời, Chủ tịch HĐQT PVFCCo và Đoàn công tác cũng gửi lời thăm hỏi và động viên tinh thần làm việc của các chuyên gia, nhà thầu, CBCNV Tổng công ty tham gia đợt BDTT cũng như đội ngũ sản xuất tại nhà máy.
Được biết, kể từ khi phát động BDTT nhà máy năm 2023, không khí trên công trường luôn nhộn nhịp với sự nỗ lực không biết mệt mỏi của thể đội ngũ CBCNV, chuyên gia, nhà thầu, tất cả vì mục tiêu, quyết tâm chung: An toàn cao nhất, chất lượng tốt nhất, tiết kiệm nhiều nhất, tiến độ nhanh nhất.
5. ĐHĐCĐ thường niên PVTrans năm 2023: PVTrans (PVT) chia cổ tức năm 2022 bằng tiền tỷ lệ 3% và 10% cổ tức bằng cổ phiếu
Ngày 11/4, tại TP HCM, Tổng Công ty CP Vận tải Dầu khí (PVTrans, HoSE: PVT) đã tổ chức thành công cuộc họp Đại hội đồng cổ đông (ĐHĐCĐ) thường niên năm 2023.
HĐQT và Ban Kiểm soát PVTrans
Năm 2022 trong bối cảnh kinh tế, địa chính trị đầy biến động, với việc chủ động, linh hoạt, tận dụng cơ hội thị trường, đồng thời khắc phục khó khăn, PVTrans duy trì sản xuất an toàn, hiệu quả, hoàn thành thắng lợi các chỉ tiêu kế hoạch được ĐHĐCĐ giao, là năm có sự tăng trưởng vượt trội, lập kỷ lục mới trong kết quả sản xuất kinh doanh. Cụ thể, doanh thu đạt 9.577 tỷ đồng, tương đương 147% kế hoạch năm, bằng 124% so với năm 2021; Lợi nhuận trước thuế 1.457 tỷ đồng, tương đương 243% kế hoạch năm, bằng 140% so với năm 2021; Lợi nhuận sau thuế 1.156 tỷ đồng, tương đương 241% kế hoạch năm; Tỷ suất lợi nhuận trước thuế/Vốn điều lệ đạt 45%, tương đương 237% kế hoạch năm.
Bước sang năm 2023, trên cơ sở phân tích những thuận lợi, khó khăn, PVTrans đặt kế hoạch năm 2023 với doanh thu hợp nhất 6.800 tỷ đồng; Lợi nhuận trước thuế 680 tỷ đồng; Lợi nhuận sau thuế 538 tỷ đồng. Về đầu tư, PVTrans tiếp tục đặt kế hoạch đầu tư lớn với tổng vốn đầu tư hơn 4.100 tỷ đồng.
Căn cứ nhu cầu vốn phục vụ cho kế hoạch sản xuất kinh doanh năm 2023-2024 và đảm bảo việc phát triển bền vững trong những năm tiếp theo, HĐQT PVTrans cũng trình ĐHĐCĐ thông qua phương án “Tăng vốn điều lệ từ 3.560 tỷ đồng lên 3.916 tỷ đồng thông qua phát hành cổ phiếu chi trả cổ tức từ nguồn lợi nhuận sau thuế chưa phân phối năm 2022” của Tổng công ty với tỷ lệ 10% vốn điều lệ; Cùng với đó là kế hoạch trả cổ tức bằng tiền với tỷ lệ 3% vốn điều lệ, tương đương 97 tỷ đồng.
6. Đại hội đồng cổ đông thường niên BSR năm 2023: BSR nỗ lực vượt chỉ tiêu SXKD, phấn đấu quý III/2023 chuyển niêm yết cổ phiếu lên sàn HoSE
Ngày 13/4, tại TP Hồ Chí Minh, Công ty cổ phần Lọc hóa dầu Bình Sơn (mã chứng khoán: BSR) đã tổ chức thành công Đại hội đồng cổ đông năm 2023.
Kết quả sản xuất kinh doanh (SXKD) của BSR trong năm 2022, với sản lượng sản xuất và xuất bán đạt hơn 7 triệu tấn sản phẩm các loại, doanh thu đạt 168,9 nghìn tỷ đồng, nộp ngân sách nhà nước (NSNN) trên 19.040,7 tỷ đồng và lợi nhuận sau thuế đạt 14.669,3 tỷ đồng, cao nhất từ khi NMLD Dung Quất đi vào vận hành đến nay.
Lãnh đạo Petrovietnam, BSR chúc mừng ông Hà Đổng - tân Thành viên HĐQT và ông Hạng Anh Minh - tân Thành viên độc lập HĐQT và ông Hoàng Ngọc Xuân - tân Thành viên Ban Kiểm soát BSR.
Năm 2023, BSR đặt kế hoạch doanh thu đạt 95.370 tỷ đồng; nộp NSNN đạt 9.812 tỷ đồng; lợi nhuận sau thuế khoảng 1.721 tỷ đồng và sản lượng hơn 5,6 triệu tấn thành phẩm, trong đó cao nhất là dầu diesel chiếm hơn 2,36 triệu tấn, tiếp theo là xăng RON 95 đạt 1,38 triệu tấn, RON 91/92 gần 789 nghìn tấn. Việc BSR đặt mục tiêu giảm lãi là điều đã được dự báo trước, nhất là sau năm 2022 đạt kết quả kỷ lục.
Tại đại hội, HĐQT BSR trình thông qua mức chi cổ tức 7% cho năm 2022, tương đương cổ đông sở hữu 1 cổ phiếu nhận được 700 đồng. HĐQT trình thông qua việc niêm yết toàn bộ cổ phiếu BSR lên HoSE. Hiện tại, cổ phiếu BSR đang được giao dịch trên UPCoM, với tỷ lệ cổ phần đăng ký giao dịch trên tổng cổ phần phát hành là 7,87%, tương đương 243,8 triệu cổ phần. Toàn bộ cổ phần đã phát hành của BSR là hơn 3,1 tỷ cổ phần, trong đó Petrovietnam nắm 92,12%, tương đương hơn 2,85 tỷ cổ phần.
7. NMNĐ Thái Bình 2 vượt lên chính mình
Đúng 9h ngày 14/4, Tổ máy số 2 Nhà máy Nhiệt điện (NMNĐ) Thái Bình 2 đã hoàn thành giai đoạn vận hành tin cậy, đánh dấu sự hoàn thành cơ bản công tác vận hành chạy thử, xác lập sự sẵn sàng về kỹ thuật và công nghệ để vận hành thương mại toàn bộ nhà máy. Ngay trong buổi chiều cùng ngày, Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) Lê Mạnh Hùng đã dẫn đầu đoàn công tác Tập đoàn kiểm tra, đôn đốc tiến độ và chủ trì giao ban công trường dự án NMNĐ Thái Bình 2.
Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng kiểm tra tiến độ vận hành tin cậy Tổ máy số 2 NMNĐ Thái Bình 2
Theo báo cáo tiến độ mới nhất, tính đến ngày 14/4, NMNĐ Thái Bình 2 đã sản xuất được hơn 1 tỉ kWh điện, dự kiến doanh thu đạt khoảng 1.000 tỉ đồng (giá điện tạm tính trong giai đoạn vận hành chạy thử). Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng đã khẳng định, dự án NMNĐ Thái Bình 2 đã vượt lên chính mình.
Trong đó, dự án đã vượt qua thách thức về công nghệ sản xuất nhiệt điện công suất lớn, vượt qua thách thức về quản trị dự án khi tiết kiệm được hơn 200 tỉ đồng trong tổng mức đầu tư điều chỉnh lần 2, đặc biệt là lấy lại niềm tin từ người lao động, nhân dân Thái Bình, đáp lại sự tin tưởng của lãnh đạo Đảng và Chính phủ.
Trong thời gian tới, để chuẩn bị sẵn sàng cho hoạt động thương thương mại, Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng yêu cầu Ban QLDA, Tổng thầu PETROCONs tập trung hoàn thành các giấy phép môi trường - PCCC, hợp đồng mua bán điện; Tiếp tục rà soát, khẩn trương thực hiện các nhóm việc liên quan đến chuẩn bị vận hành thương mại, quyết toán và bàn giao nhà máy theo đúng quy định của pháp luật.
H.A