Ban Nữ công Vietsovpetro tổ chức nói chuyện chuyên đề nhân ngày Phụ nữ Việt Nam 20/10
Ngày phát hành: 10/21/2016 3:58:08 PM 
Trong không khí thi đua kỷ niệm 86 năm ngày thành lập Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam (20/10/1930 - 20/10/2016) và thực hiện kế hoạch hoạt động của Ban vì sự tiến bộ phụ nữ năm 2016,  sáng ngày 20/10/2016, Ban Nữ công - CĐ Vietsovpetro đã tổ chức nói chuyện chuyên đề với nội dung " Vai trò của phụ nữ trong xây dựng gia đình hạnh phúc".
Đến dự buổi nói chuyện chuyên đề có đồng chí Từ Thành Nghĩa, Tổng giám đốc; đ/c Vũ Việt Kiều, Phó Bí thư thường trực ĐU Vietsovpetro; đ/c Nguyễn Quốc Đạt, Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro; đ/c Hoàng Phúc Long, Bí thư đoàn TNCS HCM, đ/c Vũ Công Trình, Chủ tịch Hội CCB, đ/c Nguyễn Phạm Hải Yến, Trưởng Ban Nữ công - CĐ, các đ/c Ủy viên BTV Công đoàn cùng hơn 400 nữ CNV-LĐ Vietsovpetro.
Thay mặt Ban Nữ công, đ/c Nguyễn Phạm Hải Yến, Uỷ viên BCH Công đoàn, Trưởng Ban Nữ công đã báo cáo một số hoạt động chính của Ban nữ công Vietsovpetro trong 10 tháng năm 2016 và cám ơn các cấp lãnh đạo Đảng ủy, Chính quyền và Công đoàn đã quan tâm chỉ đạo, ủng hộ các hoạt động nữ công Vietsovpetro.
Phát biểu tại cuộc gặp mặt, Đồng chí Từ Thành Nghĩa, Tổng Giám đốc LD Việt - Nga Vietsovpetro đã gửi những lời chúc tốt đẹp nhất đến chị em nhân ngày phụ nữ Việt nam 20/10. Tổng Giám đốc đã chia sẻ với chị em tình hình hoạt động sản xuất kinh doanh của Vietsovpetro trong 10 tháng năm 2016; các biện pháp đã thực hiện và các yếu tố giúp Vietsovpetro vượt qua giai đoạn khó khăn nhất do giá dầu xuống thấp, và các kết quả khả quan trong giai đoạn hiện nay. Đồng chí cũng mong muốn nữ CNV-LĐ ủng hộ các chủ trương của Ban lãnh đạo Vietsovpetro, cùng chia sẻ các khó khăn hiện nay để góp phần xây dựng Vietsovpetro phát triển bền vững.
Đ/c Nguyễn Phạm Hải Yến thay mặt hơn 1000 nữ CNV-LĐ Vietsovpetro đã cám ơn đ/c Tổng Giám đốc luôn quan tâm đến người lao động nói chung và chị em nói riêng.
Tại buổi nói chuyện, Giảng viên Lê Văn Thắng của Trường Đại học Công đoàn đã có bài nói chuyện về vị trí, vai trò của người phụ nữ trong thời kỳ hiện nay và đặc biệt là vai trò của người phụ nữ trong xây dựng gia đình hạnh phúc. Những chia sẻ rất đời thực và những thông tin, triết lý sống bổ ích, những hình ảnh minh họa hết sức xúc động về  hình tượng và sự hy sinh thầm lặng của người mẹ đã làm cho buổi nói chuyện thêm hấp dẫn và ý nghĩa, giúp chị em hiểu thêm về vai trò, trách nhiệm và thiên chức thiêng liêng của người phụ nữ trong nuôi dạy con, trong tổ chức cuộc sống gia đình.
Sau đây là một số hình ảnh của buổi
nói chuyện chuyên đề:
Đ/c Từ Thành Nghĩa, Tổng Giám đốc Vietsovpetro phát biểu chúc mừng chị em nhân ngày PNVN
Đ/c Nguyễn Phạm Hải Yến- Trưởng Ban nữ công báo cáo về phong trào nữ công Vietsovpetro năm 2016
Chị em tham dự buổi nói chuyện chuyên đề
Ban nữ công Vietsovpetro