Ấn phẩm Truyền thông Vietsovpetro lọt top 3 giải thưởng Ấn tượng toàn Ngành
Ngày phát hành: 12/12/2016 7:39:00 AM 
Sáng ngày 9.12.2016, tại  Đà Nẵng, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đã khai mạc Hội nghị Tập huấn công tác truyền  thông, báo chí năm 2016. Tham dự Hội nghị có hơn 100 cán bộ phụ trách công tác  truyền thông của Tập đoàn và 30 đơn vị thành viên.
Hội nghị được triển khai  nhằm nâng cao chất lượng, hiệu quả của công tác tuyên truyền, đào tạo kỹ năng  viết bài cho các cán bộ phụ trách công tác truyền thông của các đơn vị cơ sở.  Tâp huấn việc nắm bắt, chọn lọc thông tin, xây dựng nội dung tin bài nhằm khắc  phục tình trạng thông tin của các đơn vị cung cấp phần lớn còn thiếu tính hệ  thống, bài bản…Đồng thời, tại Hội nghị, các học viên cũng đã được nghe chia sẻ  kinh nghiệm về các biện pháp phòng ngừa, xử lý thông tin trái chiều; Về những  điểm mới của Luật Báo chí năm 2016 liên quan đến nghĩa vụ, trách nhiệm của doanh  nghiệp; Về các phương pháp quan hệ, ứng xử giữa doanh nghiệp và báo chí; về  phương pháp tuyên truyền báo chí và xử lý khủng hoảng truyền thông…của các diễn  giả, chuyên gia đầu ngành trong lĩnh vực báo chí, quản lý truyền thông như ông  Nguyễn Hải Đường – Nguyên Ủy viên Bộ Biên tập báo Nhân Dân, ông Trần Bá Dung –  Trưởng ban Nghiệp vụ Hội Nhà báo Việt Nam, ông Hoàng Hữu Lượng – Nguyên Cục  trưởng Cục Báo chí, ông Lê Quốc Vinh – Chủ tịch, Tổng Giám đốc tập đoàn Le  Invest.
Chiều cùng ngày, Hội nghị  đã tổ chức đối thoại trực tiếp giữa các diễn giả và các đại biểu. Hơn 20 câu hỏi  của các đơn vị tập trung với nội dung chủ yếu liên quan đến sự chủ động trong  lĩnh vực truyền thông; lộ trình, các cấp độ xử lý khủng hoảng truyền thông; bản  chất của truyền thông; quy chế và cách trả lời của người phát ngôn đối với báo  chí...đã được các diễn giả giải thích, trả lời cụ thể, thỏa đáng giúp các cán bộ  tham gia tập huấn hiểu rõ hơn vấn đề quan tâm, đúc rút cho bản thân những kiến  thức và kinh nghiệm cần thiết để phục vụ cho quá trình công tác sau  này.
Những kiến thức được bồi  dưỡng tại lớp tập huấn là nền tảng cơ bản để giúp các học viên có thêm kinh  nghiệm, kỹ năng, vận dụng tốt hơn trong quá trình công tác tại đơn vị, đồng thời  nâng cao chất lượng thông tin, tuyên truyền phục vụ đắc lực cho tổ chức Đảng,  chính quyền và lãnh đạo các cấp thực hiện nhiệm vụ chính trị và hoạt động sản  xuất , kinh doanh của đơn vị và Tập đoàn.
Tại Hội nghị, Ban tổ chức  đã lựa chọn và trao các giải: Ấn phẩm truyền thông ấn tượng nhất (3 giải), Bài  viết chất lượng nhất (3 giải), website sáng tạo nhất (3 giải), đội ngũ truyền  thông chuyên nghiệp nhất (2 giải).
Vietsovpetro đã vinh dự  được Ban tổ chức trao:
-
Giải Ấn phẩm truyền thông ấn tượng  nhất cho các ấn phẩm gồm: Bản tin Vietsovpetro (bản giấy), Kỷ yếu ảnh và Tờ gấp  quảng cáo.
-
Giải thưởng Bài viết chất lượng nhất  cho đ/c Hoàng Anh Phương – chuyên viên truyền thông.
Sau đây là hình ảnh của  Hội nghị tập huấn:
Đ/c Trần Quang Dũng –  Trưởng ban Tuyên giáo Tập đoàn phát biểu khai mạc hội nghị
Quang cảnh chung tại Hội  nghị
Các diễn giả đang trả lời  câu hỏi của đại biểu
Ông Lê Quốc Vinh – Chủ  tịch, Tổng giám đốc Tập đoàn Le Invest trao giải Ấn phẩm Truyền thông
ấn tượng nhất cho 3 đơn vị đạt giải
Ông Nguyễn Hải Đường –  Nguyên Ủy viên Bộ Biên tập báo Nhân Dân trao giải Bài viết chất lượng nhất cho 3  cá nhân đạt giải
.
Tin & Ảnh: A.P – Thanh Hiếu