Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 20/8 đến 27/8/2023
Ngày phát hành: 8/28/2023 7:20:57 AM 
(PetroTimes) -
Các sự kiện nổi bật của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) trong tuần từ ngày 20/8 đến 27/8/2023.
1. Giải Marathon Ủy ban quản lý vốn nhà nước tại doanh nghiệp: Petrovietnam giành 5/12 giải chính thức với 2 giải nhất, 01 giải nhì, 02 giải ba
Ngày 20/8, Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp đã tổ chức giải chạy offline “CMSC Race 5 years” nhân dịp kỷ niệm 5 năm ngày thành lập (29/9/2018 – 29/9/2023).
Petrovietnam xuất sắc giành 5/12 giải chính thức
Thay mặt ban lãnh đạo Petrovietnam, ông Trần Quang Dũng - Ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy, Trưởng Ban Tuyên giáo Đảng ủy, Trưởng Ban Truyền thông và Văn hóa doanh nghiệp Tập đoàn đã đến dự và gửi hỗ trợ 50 căn nhà tình thương vào quỹ của Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp để giúp đỡ cho những người có hoàn cảnh khó khăn trên cả nước.
Kết thúc 4 nội dung tranh tài, các vận động viên thuộc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đã xuất sắc vượt qua các đối thủ, đem về nhiều thành tích nổi bật, đạt 5 trên tổng số 12 giải chính thức.
2. Đoàn công tác của Petrovietnam thăm và làm việc tại Đài Loan (Trung Quốc)
Trong các ngày từ 14-18/8/2023, đoàn công tác của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) do Tiến sĩ Lê Xuân Huyên, Phó Tổng giám đốc dẫn đầu đã thăm và làm việc tại Đài Loan (Trung Quốc).
Đoàn công tác tham quan Nhà máy POY tái chế của SSFC
Ngày 15/8/2023, tại trụ sở Tổng Công ty Shinkong Synthetic and Fibers tại Đài Bắc, đoàn công tác đã làm việc với ông Samson Luo, Tổng giám đốc cùng Ban Lãnh đạo của SSFC. Hai Bên đã cập nhật và trao đổi cho nhau về tình hình hợp tác trong thời gian qua và những nội dung, định hướng hợp tác trong thời gian tới. Với thiện chí hợp tác của mình, hai Bên đều thống nhất sẽ thúc đẩy hợp tác sâu rộng hơn nữa trong thời gian tới trên tinh thần hiệu quả và lợi ích hài hòa cho cả hai Bên.
Trong các ngày 16-18/8/2023, đoàn công tác đã có buổi trao đổi, làm việc với Lãnh đạo Nhà máy sản xuất POY tái chế của SSFC. Tham quan thực tế tại Nhà máy của SSFC được bố trí cách trung tâm Đài Bắc khoảng 70 km để tìm hiểu về công nghệ và dây chuyền sản xuất sợi tái chế.
3. Chào mừng Đại hội Công đoàn Dầu khí Việt Nam lần thứ VII, nhiệm kỳ 2023-2028 Gắn biển công trình thi đua "Chế tạo trên bờ khối thượng tầng và cầu dẫn giàn BK-22 mỏ Bạch Hổ"
Sáng ngày 22/8/2023, tại TP Vũng Tàu, Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro đã tổ chức lễ gắn biển công trình thi đua “Chế tạo trên bờ khối thượng tầng và cầu dẫn giàn BK-22, mỏ Bạch Hổ”, chào mừng Đại hội Công đoàn Dầu khí Việt Nam lần thứ VII, nhiệm kỳ 2023-2028.
Người lao động Vietsovpetro hoàn thành việc thi công chế tạo trên bờ khối thượng tầng và kầu dẫn giàn BK-22
Công trình chế tạo trên bờ khối thượng tầng và cầu dẫn giàn BK-22, mỏ Bạch Hổ đăng ký thực hiện từ ngày 3/3/2023 đến 14/9/2023. Sau hơn 6 tháng thi công, xây lắp, công trình đã hoàn thành kết thúc chế tạo trên bờ vào ngày 21/8/2023 và hoàn thành vượt mức kế hoạch sớm 24 ngày, tiết kiệm chi phí nhân công khoảng 22.000 USD, đảm bảo chất lượng và không xảy ra sự cố mất an toàn và ô nhiễm môi trường; đảm bảo tiến độ cho giai đoạn lắp đặt biển theo kế hoạch của Ban Tổng giám đốc Vietsovpetro phê duyệt.
Đặc biệt hơn, việc hoàn thành hạng mục chế tạo trên bờ khối thượng tầng và cầu dẫn giàn BK-22, mỏ Bạch Hổ của Vietsovpetro là công trình được Xí nghiệp Xây lắp đăng ký thi đua chào mừng Đại hội VII Công đoàn Dầu khí Việt Nam, hạng mục thi đua đã có hiệu ứng lan tỏa sâu rộng đến từng thành viên tham gia dư án, tạo không khí thi đua sản xuất sôi nổi, góp phần hoàn thành toàn bộ công trình giàn BK-22 đưa vào khai thác đúng tiến độ, đảm bảo kế hoạch sản xuất kinh doanh của Vietsovpetro năm 2023.
4. Phát động Tuần lễ Văn hóa Dầu khí và Liên hoan “Tiếng hát những người đi tìm lửa” năm 2023
Chiều 22/8, tại Hà Nội đã diễn ra lễ phát động Tuần lễ Văn hóa Dầu khí năm 2023 và Liên hoan nghệ thuật quần chúng “Tiếng hát những người đi tìm lửa” năm 2023 khu vực phía Bắc do Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) và Công đoàn Dầu khí Việt Nam (CĐ DKVN) tổ chức.
Lãnh đạo Tổng LĐLĐ Việt Nam, Tập đoàn và CĐ DKVN đã thực hiện nghi lễ phát động Tuần lễ Văn hóa Dầu khí năm 2023
Phát biểu khai mạc, đồng chí Nghiêm Thùy Lan - Chủ tịch CĐ DKVN nhấn mạnh, Tuần lễ Văn hóa Dầu khí và Liên hoan nghệ thuật quần chúng “Tiếng hát những người đi tìm lửa” là một hoạt động truyền thống, tiêu biểu của ngành Dầu khí được tổ chức hằng năm. Chương trình không chỉ là nơi giao lưu âm nhạc nghệ thuật mà còn là cơ hội để thể hiện khát vọng vươn lên, cơ hội giao lưu, học hỏi, đoàn kết, gắn bó của những người lao động dầu khí, các đơn vị thành viên của Tập đoàn. Đồng thời, chương trình truyền đi những thông điệp, hình ảnh đẹp của ngành, của các đơn vị đến với cộng đồng, ca ngợi tinh thần, ý chí, khát vọng của người dầu khí, qua đó phát triển và thấm nhuần văn hóa dầu khí trong mỗi người lao động.
Tại chương trình, lãnh đạo Tổng Liên đoàn LĐVN, Tập đoàn và CĐ DKVN đã thực hiện nghi lễ phát động Tuần lễ Văn hóa Dầu khí năm 2023. Tuần lễ Văn hóa Dầu khí với nhiều hoạt động văn nghệ, thể thao nhằm tuyên truyền, lan tỏa các giá trị văn hóa Petrovietnam; khơi dậy truyền thống tốt đẹp của các thế hệ người lao động dầu khí; phát huy vai trò tiên phong, trách nhiệm trong từng đoàn viên, công nhân lao động ngành Dầu khí trong việc thực hiện tốt mọi nhiệm vụ được giao; thúc đẩy việc xây dựng văn hóa doanh nghiệp gắn với tái tạo văn hóa Petrovietnam, xây dựng môi trường sống và làm việc chuyên nghiệp, hạnh phúc.
5. Trao giải cuộc thi online “Tôi yêu Petrovietnam”: Tình yêu đối với Petrovietnam sẽ là động lực để Tập đoàn phát triển bền vững, mạnh mẽ hơn
Ngày 23/8, tại Hà Nội, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã tổ chức Lễ trao giải cuộc thi online “Tôi yêu Petrovietnam”.
Lãnh đạo Đảng ủy Khối Doanh nghiệp Trung ương, Petrovietnam trao giải tập thể cho các đơn vị đạt giải
Thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng ghi nhận, đánh giá cao những kết quả tốt đẹp của cuộc thi online “Tôi yêu Petrovietnam” mang lại. Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng nhấn mạnh đây là cuộc thi đầu tiên tổ chức với quy mô lớn trong toàn Tập đoàn, diễn ra trong thời điểm rất kịp thời trong lộ trình, chiến lược tái tạo văn hóa Petrovietnam. Thông qua những kết quả từ cuộc thi với gần 24.000 NLĐ tham gia, 800 người trả lời đúng tất cả các câu hỏi, Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng cho rằng điều này phản ánh đúng về sự thấm sâu, lan tỏa của văn hóa Petrovietnam trong mỗi NLĐ, mỗi một PVNer cũng như phản ánh kết quả, thành công của quá trình tái tạo văn hóa Petrovietnam trong thời gian qua.
Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng gửi lời cảm ơn tới NLĐ dầu khí đã tích cực tham gia và hưởng ứng cuộc thi đồng thời mong muốn “Tôi yêu Petrovietnam” không chỉ dừng lại ở một cuộc thi mà mỗi NLĐ thông qua văn hóa, quá trình, thái độ làm việc để tiếp tục thể hiện tinh thần, tình yêu đối với Tập đoàn, đơn vị. Tình yêu đối với Petrovietnam sẽ là động lực để Tập đoàn phát triển mạnh mẽ hơn, bền vững hơn, xứng đáng với vị trị vai trò Tập đoàn Công nghiệp - Năng lượng hàng đầu quốc gia.
Tại buổi lễ, Hội đồng cuộc thi đã công bố và trao giải cho các tập thể cá nhân xuất sắc. Tổng Công ty CP Khoan và Dịch vụ Khoan Dầu khí (PV Drilling), Ban Tài chính Kế toán Tập đoàn là các tập thể đạt giải Đặc biệt cuộc thi. Giải Nhất tập thể thuộc về Tổng Công ty Điện lực Dầu khí Việt Nam - CTCP (PV Power). Anh Lê Tuấn Nghĩa, cán bộ Cơ quan Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đạt giải Đặc biệt cá nhân.
6. Petrovietnam tổ chức Hội nghị cán bộ chủ chốt giới thiệu nhân sự bổ nhiệm chức vụ Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn
Ngày 24/8, tại Hà Nội, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã tổ chức Hội nghị cán bộ chủ chốt thực hiện quy trình giới thiệu nhân sự bổ nhiệm chức vụ Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn.
Toàn cảnh hội nghị
Qua các bước thực hiện quy trình giới thiệu nhân sự, lựa chọn từ các trường hợp được quy hoạch vị trí Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn, đồng chí Phan Tử Giang, Phó Bí thư Đảng ủy, Tổng Giám đốc Tổng Công ty CP Xây lắp Dầu khí Việt Nam (PETROCONs) đã được tín nhiệm giới thiệu vào vị trí Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn phụ trách lĩnh vực Điện - Dịch vụ dầu khí của Tập đoàn.
Hội nghị đã thực hiện quy trình lấy phiếu tín nhiệm theo phương thức bỏ phiếu kín. Kết quả kiểm phiếu sẽ được tổng hợp, báo cáo với tập thể lãnh đạo Petrovietnam để một lần nữa rà soát các tiêu chuẩn, quy định nhân sự trước khi báo cáo Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp xem xét ra quyết định bổ nhiệm. Việc lấy phiếu tín nhiệm được thực hiện đúng quy trình, nghiêm túc, dân chủ, công khai và minh bạch, làm cơ sở để bổ nhiệm cán bộ đáp ứng được yêu cầu, nhiệm vụ trước mắt cũng như lâu dài, góp phần vào sự phát triển chung của Tập đoàn.
7. Tăng cường hợp tác giữa Tập đoàn Dầu khí Việt Nam với Hiệp hội Kế toán và Kiểm toán Việt Nam
Ngày 23/8, tại Hà Nội, lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã có buổi làm việc với Hiệp hội Kế toán và Kiểm toán Việt Nam.
Đại diện Ban lãnh đạo Petrovietnam và VAA tham dự buổi làm việc
Trao đổi tại buổi làm việc, Phó Tổng Giám đốc Petrovietnam Dương Mạnh Sơn cũng đã giới thiệu về quá trình hình thành và phát triển của Tập đoàn; đồng thời chia sẻ, các lĩnh vực kinh doanh của Petrovietnam có tính đặc thù, các văn bản quy phạm pháp luật để điều hành hoạt động của các lĩnh vực này đang được Nhà nước xây dựng và hoàn thiện theo hướng tiếp cận với chuẩn mực và thông lệ quốc tế, phù hợp với thực tiễn hoạt động kinh doanh tại Việt Nam.
Nhận định VAA là một tổ chức hiệp hội nghề nghiệp chuyên nghiệp và uy tín, còn được sự bảo trợ chính thức của Bộ Tài chính, Phó Tổng Giám đốc Petrovietnam nhấn mạnh, Tập đoàn mong muốn cùng VAA hợp tác để chia sẻ, tư vấn các kiến thức chuyên môn sâu, tiên tiến, hiện đại, đặc biệt trong việc quản trị công ty, quản lý tài chính, kế toán, kiểm toán trong lĩnh vực dầu khí; đào tạo, bồi dưỡng, nâng cao chất lượng đội ngũ tài chính – kế toán để đáp ứng yêu cầu công việc thực tế. Bên cạnh đó, Tập đoàn cũng mong rằng Hiệp hội với kinh nghiệm thực tế làm việc sẽ nghiên cứu, tư vấn, tháo gỡ khó khăn cho Petrovietnam trong các vấn đề vướng mắc về pháp lý. Đồng thời, có ý kiến với các bộ, ngành trong việc tháo gỡ các vướng mắc, khó khăn của Tập đoàn.
8. Liên hợp Lọc hóa dầu Nghi Sơn bắt đầu bảo dưỡng tổng thể
Thông tin từ Công ty TNHH Lọc hóa dầu Nghi Sơn (NSRP) cho biết, từ ngày 25/8, Liên hợp Lọc hóa dầu Nghi Sơn bắt đầu bảo dưỡng tổng thể nhà máy lần thứ nhất, dự kiến đợt bảo dưỡng này sẽ kéo dài 55 ngày.
Hoạt động bảo dưỡng lần này không chỉ là hoạt động thường kỳ, đảm bảo chất lượng vận hành sản xuất của toàn liên hợp mà còn đảm bảo độ tin cậy và ổn định của các thiết bị cũng như gia tăng công suất, từ đó mang lại những lợi ích đáng kể cho người dân, cộng đồng và nền kinh tế nước nhà.
Liên hợp Lọc hóa dầu Nghi Sơn đáp ứng 40% nhu cầu về xăng dầu của cả nước.
Trong thời kỳ bảo dưỡng, các phân xưởng của Nhà máy Lọc hóa dầu Nghi Sơn sẽ tạm dừng hoàn toàn các hoạt động sản xuất. Để giảm thiểu tác động của việc tạm dừng sản xuất trong thời gian ngắn, NSRP đã chủ động triển khai sớm các phương án tối ưu nhằm xúc tiến khẩn trương quá trình bảo dưỡng, giảm thiểu thời gian bảo dưỡng mà vẫn đảm bảo chất lượng của công tác bảo dưỡng. Cùng với đó, NSRP đang phối hợp và làm việc chặt chẽ với các cơ quan chức năng có liên quan để đảm bảo công tác bảo dưỡng tổng thể của nhà máy không ảnh hưởng tới hoạt động của thị trường xăng dầu trong nước cũng như người tiêu dùng.
Được biết, hoạt động bảo dưỡng tổng thể lần thứ nhất của NSRP sẽ tuân thủ nghiêm ngặt các thông lệ quốc tế với yêu cầu kỹ thuật cao nhất, đảm bảo tính an toàn và bền vững trong quy trình sản xuất của Nhà máy Lọc hóa dầu Nghi Sơn, cũng như đảm bảo sản lượng ổn định của NSRP trong nhiều năm tới.
9. Đón đầu xu thế chuyển dịch năng lượng, nâng cao năng lực cạnh tranh trong lĩnh vực dịch vụ của Petrovietnam
Ngày 25/8, tại Hà Nội, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) tổ chức Hội nghị Dịch vụ dầu khí năm 2023.
Hạ thủy chân đế giàn khoan trên biển
Các báo cáo tham luận, trao đổi tại Hội nghị cũng đã chỉ rõ những khó khăn, thuận lợi. Các đơn vị dịch vụ Tập đoàn tiếp tục phát huy thế mạnh, vai trò trong việc cung cấp dịch vụ. Bên cạnh đó, các đơn vị thành viên trong toàn Tập đoàn cũng luôn có trách nhiệm, ý thức tận dụng tối đa nhằm sử dụng tốt các dịch vụ do các đơn vị trong ngành cung cấp. Chất lượng cung cấp dịch vụ của các đơn vị trong ngành ngày càng được cải thiện, đáp ứng được nhu cầu và yêu cầu của các đơn vị sử dụng dịch vụ. Chỉ tính riêng trong năm 2022, doanh thu lĩnh vực dịch vụ Tập đoàn đạt 199,8 nghìn tỷ đồng vượt 78% kế hoạch năm, chiếm 34% tỷ trọng doanh thu hợp nhất của Tập đoàn và tăng 39% so với cùng kỳ năm 2021. Hoạt động dịch vụ dầu khí đã có những bước chuyển mình và ngày càng khẳng định được vai trò trong chuỗi giá trị của Petrovietnam.
Petrovietnam đang hướng tới trở thành tập đoàn công nghiệp năng lượng, để tương xứng với tầm vóc và quy mô của Petrovietnam, lĩnh vực dịch vụ dầu khí cần trở thành “lĩnh vực dịch vụ năng lượng và công nghiệp”. Để làm được điều đó đòi hỏi Petrovietnam cần điều chỉnh, tạo ra các mô hình kinh doanh để sử dụng tài sản đầu tư một cách hiệu quả hơn và tăng tính kết nối giữa các nguồn lực tại các đơn vị. Trong đó mục tiêu chính cần tiếp tục giữ vững thị phần các dịch vụ dầu khí truyền thống, đảm bảo hiệu quả kinh tế cao; nâng cao chất lượng dịch vụ dầu khí.
Với tinh thần và quyết tâm đó, Tổng giám đốc yêu cầu Người đại diện tổ chức hoàn thành phương án tái cơ cấu, sắp xếp lại các đơn vị hoạt động trong lĩnh vực dịch vụ dầu khí, đảm bảo vai trò là lĩnh vực kết nối các hoạt động của Tập đoàn; khẩn trương hoàn thành danh mục sản phẩm dịch vụ chủ lực của Tập đoàn theo từng giai đoạn; hoàn thiện hệ thống quản trị nội bộ thông qua đầu tư vốn và Người đại diện; nâng cao mô hình quản trị phân cấp, phân quyền linh hoạt cho Người đại diện của Petrovietnam tại các đơn vị; đồng thời đề nghị các đồng chí Phó Tổng giám đốc phụ trách đơn vị, Người đại diện của Petrovietnam tại các đơn vị thường xuyên đánh giá và đề xuất triển khai các chuỗi liên kết giá trị.
H.A