Vietsovpetro và Zarubezneft tham dự Hội nghị xúc tiến đầu tư tại tỉnh Bình Thuận 2019
Ngày phát hành: 9/24/2019 8:11:57 AM 
Phó Tổng Giám đốc Đầu tư và Phát triển dịch vụ Vũ Mai Khanh đại diện cho Vietsovpetro và ông Flyazhenkov Vladimir Yuryevich-Trưởng Văn phòng đại diện Công ty Cổ phần Zarubezhneft đã tham dự hội nghị này.
Toàn cảnh hội nghị Xúc tiến đầu tư tỉnh Bình Thuận 2019
Với chủ đề “Kết nối tiềm lực – Phát triển bền vững", thông qua hội nghị này, tỉnh Bình Thuận giới thiệu tiềm năng, thế mạnh, các quy hoạch, danh mục dự án ưu tiên thu hút đầu tư. Trong đó tập trung vào 3 trụ cột chính: Du lịch, dịch vụ vui chơi giải trí cao cấp, thương mại, khu đô thị, khu dân cư; công nghiệp chế biến, chế tạo, năng lượng tái tạo; nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao. Tại hội nghị, Vietsovpetro đã có gian hàng trưng bày mô hình dự án điện gió xa bờ Thăng Long giai đoạn 1 (Thang Long Wind Power Project Phase I) mà Vietsovpetro sẽ là đối tác và sẽ thực hiện các các công việc chế tạo chân đế, vận chuyển lắp đặt ngoài biển, vận hành và bảo dưỡng khi dự án đi vào hoạt động. Gian hàng đã tiếp đón rất nhiều khách và các nhà đầu tư quan tâm đến năng lượng tái tạo ghé thăm và tìm hiểu thông tin về dự án.
Gian hàng của Vietsovpetro trưng bày mô hình dự án điện gió xa bờ Thăng long
Đồng chí Vũ Mai Khanh tiếp đón và giới thiệu với Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình về năng lực của Vietsovpetro trong các dự án điện gió
Các đại biểu thảo luận, trao đổi thông tin về dự án điện gió Thăng Long cũng như khả năng hợp tác đối với các dự án điện gió thuộc vùng biển Bình Thuận.
Sau hội nghị, Vietsovpetro tặng lại mô hình điện gió Thăng Long cho tỉnh để trưng bày, coi đó như là biểu tượng của sự hợp tác quan trọng giữa Vietsovpetro và tỉnh Bình Thuận, là động lực thúc đẩy cho dự án điện gió Thăng Long được thực hiện và hoàn thành theo đúng kế hoạch.
Tại hội nghị, trước sự chứng kiến của Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình, các đồng chí lãnh đạo các bộ ngành và lãnh đạo tỉnh Bình Thuận, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Thuận Nguyễn Ngọc Hai đã ký Thỏa thuận Ghi nhớ Đăng ký đầu tư giữa UBND tỉnh Bình Thuận với Enterprise Energy và Zarubezneft.
Lãnh đạo Vietsovpetro và đại diện Zarubeznheft chụp ảnh lưu niệm với các đồng chí lãnh đạo tỉnh Bình Thuận và các đồng chí lãnh đạo các sở, ban, ngành của tỉnh.
Một số thông tin vê Dự án Điện gió Thăng Long:
Tổng công suất lắp đặt: 3.400 MW (6 giai đoạn)
Tổng mức đầu tư: 12 tỷ USD
Thời gian hoàn thành: 2027-2028 (giai đoạn I, 600mw, hoàn thành 2022-2023)
Chủ đầu tư/phát triển dự án: tập đoàn Enterprize Energy
Các đối tác tham gia dự án:
+ Đối tác tư vấn/thu xếp tài chính: Société Générale
+ Nhà cung cấp tuốc bin: Mitsubishi Vestas Offshore Wind
Công ty thiết kế: Offshore Design Engineering (ODE)
Gia công chế tạo chân đế: Vietsovpetro/PVC-MS
Công ty tư vấn trong nước: Công Ty Cổ phần Tư Vấn Xây Dựng Điện 3.
Tin & Ảnh: P.Tiếp thị & Dịch vụ