Công trình sáng tạo của Đoàn Thanh niên Vietsovpetro đạt Giải thưởng “Tuổi trẻ sáng tạo” toàn quốc năm 2018
Ngày phát hành: 12/17/2018 7:51:23 AM 
Tối 16-12, tại Hà Nội,  Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh tổ chức Lễ trao Giải thưởng “Tuổi trẻ sáng tạo”  (TTST) toàn quốc năm 2018. Đồng chí Phùng Quốc Hiển, Ủy viên Trung ương Đảng,  Phó chủ tịch Quốc hội tới dự.
Giải thưởng TTST toàn  quốc tôn vinh những tập thể, cá nhân đoàn viên, thanh niên có công trình (CT),  sản phẩm (SP) sáng tạo xuất sắc được áp dụng trong học tập, công tác, lao động  sản xuất; qua đó khơi dậy tiềm năng, sức sáng tạo của tuổi trẻ. Năm 2018, ban tổ  chức giải thưởng nhận được 255 hồ sơ đề cử của 57 tỉnh, thành đoàn, đoàn trực  thuộc. Căn cứ hồ sơ đề cử, Ban Bí thư Trung ương Đoàn tổ chức họp Hội đồng bình  chọn và lựa chọn 28 CT, SP sáng tạo tiêu biểu xuất sắc để tuyên dương, khen  thưởng. Các CT, SP được tuyên dương có chất lượng khá đồng đều, đa dạng trên các  lĩnh vực, ngành nghề như: Tự động hóa, kỹ thuật cơ khí, kỹ thuật nông nghiệp, kỹ  thuật ứng dụng, kỹ thuật điện, quốc phòng-an ninh, công nghệ thông tin, y tế,  môi trường... Các CT, SP đã được ứng dụng hiệu quả vào thực tế học tập, nghiên  cứu, lao động, sản xuất, tập huấn-chiến đấu, được đánh giá  cao.
Các  tác giả đạt giải tại Lễ tuyên dương
Tại giải thưởng lần này,  Vietsovpetro vinh dự có 1 công trình được tuyên dương, đó là Đề tài
“Hoàn  thiện hệ thống mudline 340 bằng cách chế tạo vòng chặn mới giúp tiết giảm 1 cấp  ống chống khi xây dựng giếng khoan thăm dò Mioxen của Liên doanh Việt - Nga  Vietsovpetro
” của nhóm tác giả Tạ Văn Thịnh, Nguyễn Quốc Phong, Trần Lưu  Tâm, Tạ Ngọc Ánh, Nguyễn Thanh Hải (Đoàn Viện Nghiên cứu Khoa học và Thiết kế  dầu khí biển).
Ngoài ra Đoàn Thanh niên  Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam có 2 công trình được tuyên dương thuộc Đoàn  Công ty Khí Cà Mau và Đoàn Công ty Vận chuyển Khí Đông Nam Bộ thuộc Đoàn Tổng  Công ty Khí Việt Nam.
Ba sản phẩm được giải  thưởng “Tuổi trẻ sáng tạo toàn quốc" năm 2018 đã khẳng định sự sáng tạo và quyết  tâm của đoàn viên thanh niên ngành Dầu khí trong nghiên cứu khoa học gắn với  thực tế đời sống và từ đó tạo động lực cho các đoàn viên, thanh niên dầu khí  tiếp tục phát huy khả năng sáng tạo, làm chủ khoa học công nghệ hiện đại, góp  phần tăng năng suất lao động, xung kích đi đầu trong các phong trào thi đua, lao  động sáng tạo để có nhiều công trình, giải pháp mang lại hiệu quả cao, đóng góp  vào sự phát triển của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam.
A.P (tổng hợp từ nguồn QĐND và PVN)