Khai mạc triển lãm 'Petrovietnam - 40 năm
Ngày phát hành: 1/12/2016 1:36:11 PM 
Đến tham dự Lễ khai mạc, về phía lãnh đạo Chính phủ có Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải và đại diện lãnh đạo các Bộ, ban ngành Trung ương và địa phương.
Về phía lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (PVN) có Quyền Chủ tịch HĐTV, Tổng giám đốc Nguyễn Quốc Khánh; Phó Tổng giám đốc Nguyễn Quốc Thập - Trưởng ban tổ chức, cùng các lãnh đạo của 15 đơn vị thành viên chủ lực PVN. Ngoài ra, còn có đại diện của 59 tổ chức, doanh nghiệp đến từ các nước Đông Nam Á, châu Âu, Mỹ, Australia.
Phát biểu tại buổi khai mạc Hội nghị, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải cho biết trong điều kiện hội nhập quốc tế hiện nay, việc tổ chức Hội nghị Triển lãm Khoa học công nghệ Dầu khí 2015 với mô hình và tiêu chuẩn quốc tế là một hoạt động phù hợp nhằm biểu dương những nỗ lực sáng tạo KHCN trong nước, đồng thời cũng là cơ hội học hỏi kinh nghiệm lớn từ các công ty dầu khí nước ngoài.