Hội Cựu chiến binh Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro triển khai chương trình hoạt động Quý 2/2021
Ngày phát hành: 4/13/2021 5:59:33 PM 
Chiều 1-4 tại thành phố Vũng Tàu, Ban chấp hành Hội Cựu chiến binh Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro tổ chức Hội nghị thường kỳ nhằm đánh giá chất lượng hoạt động Quý 1/2021, triển khai chương trình hoạt động Quý 2/2021. Đồng chí Đặng Đình Công, Chủ tịch Hội chủ trì hội nghị.
Quang cảnh buổi Hội nghị triển khai chương trình hoạt động Quý 2 của Hội
Quý 1/2021, dưới sự lãnh đạo, chỉ đạo trực tiếp của Đảng ủy Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro, Hội Cựu chiến binh đã hoàn thành tốt các nhiệm vụ trọng tâm, trong đó nổi bật là các hội viên đã phát huy tốt phẩm chất cao đẹp của Bộ đội Cụ Hồ trên lĩnh vực công tác, dù ở đất liền hay làm việc trên các giàn khoan ngoài biển xa; làm tốt công tác nắm bắt tâm tư nguyện vọng, động viên các hội viên thực hiện tốt nhiệm vụ được giao.
Quý 2/2021, Hội Cựu chiến binh Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro triển khai và thực hiện nhiều nhiệm vụ đan xen. Quán triệt sâu sắc Nghị quyết lãnh đạo của Đảng ủy Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro. Căn cứ vào chương trình hoạt động; những nội dung chủ yếu Hội xác định trong Quý 2 là:
Tổ chức các hoạt động, tuyên truyền nhân dịp Kỷ niệm 46 năm
ngày giải phóng miền Nam thống nhất đất nước (30/4/1975 – 30/4/2021), Ngày quốc tế lao động 1/5, 131 năm Ngày sinh nhật Bác 19/5, 74 năm ngày thương binh liệt sỹ 27/7.
Tham mưu cho Đảng ủy, Ban Tổng giám đốc Vietsovpetro ra Chỉ thị lãnh đạo, chỉ đạo Đảng ủy trực thuộc và các tổ chức đoàn thể chính trị, xây dựng kế hoạch tổ chức các hoạt động, thăm tặng quà các đối tượng chính sách nhân dịp 74 năm ngày thương binh liệt sỹ.
Vận động cán bộ, hội viên thực hành tiết kiệm, tích cực đăng ký tham gia các hoạt động Sáng kiến, sáng chế - Hợp lý hóa sản xuất năm 2021. Tổ chức các cuộc tọa đàm, hội thảo hướng dẫn cách viết đề án sáng kiến, theo yêu cầu đề ra.
Xây dựng kế hoạch tổ chức đoàn kiểm tra giám sát do ban kiểm tra xây dựng và tổ chức triển khai thực hiện kiểm tra tất cả các Hội cơ sở.
Tổ chức giáo dục cán bộ, hội viên, tích cực tham gia xây dựng bảo về Đảng, bảo vệ chính quyền, giao lưu, về nguồn thăm chiến trường xưa, VHVN, TDTT... Căn cứ tình hình cụ thể tại các Hội cơ sở xây dựng kế hoạch tham mưu cho Đảng ủy lãnh đạo, chỉ đạo triển khai tổ chức thực hiện các nhiệm vụ nhất là Chấp hành nghiêm túc các Chỉ thị, Nghị quyết Đại hội Đảng các cấp, và của Hội tập trung nhiệm vụ sản xuất kinh doanh, các hoạt động đền ơn đáp nghĩa, học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh. Tổ chức sơ kết phong trào thi đua 6 tháng đầu năm 2021.
Tổ chức học tập Nghị quyết Đại hội XIII của Đảng, hoc tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh.
Mỗi Hội CCB cơ sở cử một hội viên viết bài đăng lên trang nội bộ Vietsovpetro và facebook của Hội.
Phối hợp Ban nữ công, Đoàn thanh niên thực hiện “Chương trình vì biển đảo quê hương" vào trung tuần tháng 4-2021.
Tham mưu cho Đảng ủy chuẩn bị và tặng quà cho cán bộ chiến sĩ Quần đảo Trường sa, Nhà giàn DK1.
Nâng cao chất lượng nghiên cứu các qui định hoạt động của Hội, biên soạn báo cáo tổng kết cuối nhiệm kỳ 2017-2022…
Cùng ngày, Hội CCB Liên doanh Việt Nga Vietsovpetro đã tổ chức gặp mặt và chia tay đồng chí Nguyễn Ngọc Kim, nguyên cán bộ chuyên trách Văn phòng Hội về nghỉ hưu theo qui định. Thay mặt Ban chấp hành Hội CCB, đồng chí Đặng Đình Công- Chủ tịch Hội đã tặng hoa chúc mừng và mong  đồng chí Nguyễn Ngọc Kim tiếp tục phát huy bản chất, tác phong của Bộ đội Cụ Hồ khi về địa phương.
Dịp này các Hội CCB cơ sở cũng tặng hoa chúc mừng đồng chí Nguyễn Ngọc Kim đã tạo điều kiện thuận lợi cho các Hội hoạt động trong suốt thời gian qua. Buổi chia tay diễn ra trong không khí ấp áp, thắm đượm nghĩa tình đồng chí đồng đội.
Chủ tịch Hội Cựu chiến binh Liên doanh Việt- Nga Vietsovpetro Đặng Đình Công
tặng hoa và quà lưu niệm cho đ/c Kim trước giờ nghỉ hưu
Ban chấp hành
Hội Cựu chiến binh Liên doanh Việt- Nga Vietsovpetro chụp ảnh lưu niệm
Tin và ảnh:
Mai Thắng