Xí nghiệp Khí tổ chức thành công giải bơi nội bộ năm 2023
Ngày phát hành: 9/20/2023 11:22:14 AM 
Thực hiện chương trình công tác năm 2023, đồng thời để chuẩn bị cho Giải bơi Vietsovpetro sẽ được tổ chức cuối tháng 9, Ban Thể thao Văn hóa đã phối hợp với Công đoàn Xí nghiệp Khí (XN Khí) tổ chức Giải bơi nội bộ XN Khí 2023 vào sáng ngày 16/09/2023, tại Hồ bơi Trung tâm VHTT Vietsovpetro – 39 Nguyễn Tri Phương, Phường 7, Tp. Vũng Tàu.
Với mục tiêu rèn luyện thể thao, nâng cao sức khỏe, đồng thời để tìm ra những vận động viên (VĐV) xuất sắc nhất thi đấu tại Giải bơi Vietsovpetro 2023, Giải bơi nội bộ đã thu hút đông đảo anh/chị/em CBCNV XN Khí tham gia tranh tài ở các nội dung:
Bơi tự do cá nhân nam
Bơi tự do cá nhân nữ
Bơi ếch nam
Theo như kế hoạch, đúng 7h00 ngày 16/09/2023, tại Hồ bơi Trung tâm VHTT Vietsovpetro, các VĐV đến từ Bộ máy điều hành (BMĐH) và các giàn nén khí cùng các cổ động viên đã có mặt đông đủ để chuẩn bị cho cuộc thi. Sau tiếng còi của trọng tài là tiếng reo hò nhiệt tình của các cổ động viên đến từ các phòng/ban/giàn cổ vũ các VĐV nhanh chóng bơi về đích. Giải bơi năm nay với sự góp mặt của nhiều gương mặt mới đến từ các giàn nén khí đã thể hiện rõ nét tinh thần thể thao, đoàn kết cùng tham gia các hoạt động chung trong đơn vị của mỗi cá nhân, cũng như mong muốn được giao lưu nhiều hơn giữa anh/chị/em BMĐH và các giàn nén khí.
Sau hơn 2 giờ thi đấu sôi nổi và nhiệt huyết của các VĐV, Giải bơi nội bộ XN Khí đã kết thúc với kết quả như sau:
1. Bơi tự do cá nhân nam:
-       Giải nhất: anh Chu Minh Phương – GNTT
-       Giải nhì:  anh Ngô Sỹ Thanh - GNTT
-       Giải ba: anh Nguyễn Văn Minh – Ban Vật tư thiết bị
2. Bơi ếch nam:
-       Giải nhất: anh Chu Minh Phương – GNTT
-       Giải nhì: anh Hoàng Văn Hải – GNR
-       Giải ba: anh Ngô Sỹ Thanh – GNTT
3. Bơi tự do nữ:
-       Giải nhất: chị Đặng Thị Loan – Ban Vật tư thiết bị
-       Giải nhì: chị Trần Yến Linh – Phòng Kinh tế thương mại
-       Giải ba: chị Đặng Thị Minh Sinh – Phòng Kế toán
4. Giải lão tướng:
-
Nguyễn Tiến Quang – GNTT
-       Bùi Văn Phú - GNR
Giải bơi nội bộ XN Khí là hoạt động được tổ chức thường niên nhằm tạo cơ hội để các anh/chị/em CBCNV trong đơn vị gặp gỡ và giao lưu thể thao văn hóa, đồng thời cũng là dịp để mỗi cá nhân bộc lộ tài năng, cùng rèn luyện sức khỏe, giúp giải tỏa những áp lực sau những tuần làm việc căng thẳng.
Một số hình ảnh của Giải bơi nội bộ:
Bài viết & hình ảnh: Ban Truyền thông XN Khí