Vietsovpetro đạt sản lượng khai thác hơn 3 triệu tấn dầu/condensate, hoàn thành vượt mức 2 nhiệm vụ bổ sung do Hội đồng lần thứ 54 giao
Ngày phát hành: 1/1/2023 12:00:45 AM 
Vào lúc 22h50 ngày 31/12/2022, Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro đã khai thác được 3.000.000 tấn dầu/condensate tại Lô 09-1, và đến hết 2022 sẽ khai thác được 3.000.379 tấn, chính thức hoàn thành vượt mức 02 nhiệm vụ bổ sung do Hai Phía giao trong kỳ họp lần thứ 54 Hội đồng Vietsovpetro.
Kết quả này một lần nữa khẳng định bản lĩnh, trí tuệ của Tập thể lao động quốc tế Vietsovpetro, trong bối cảnh năm 2022 phải đối mặt với rất nhiều khó khăn, thách thức do ảnh hưởng của hậu đại dịch Covid-19, xung đột vũ trang, cấm vận, giá nguyên liệu biến động tăng, thiếu hụt nguồn cung và gián đoạn chuỗi cung ứng toàn cầu.
Ngoài ý nghĩa quan trọng đối với Tập thể lao động quốc tế Việt - Nga Vietsovpetro trong năm 2022, đây còn là động lực để Vietsovpetro tiếp tục nỗ lực trong việc hoàn thành những mục tiêu, nhiệm vụ trong năm 2023 với dự báo sẽ tiếp tục có nhiều khó khăn, thách thức do biến động của tình hình chính trị thế giới, nguy cơ suy thoái kinh tế, xen lẫn những khó khăn nội tại. Nhưng với bản lĩnh, kinh nghiệm của những người làm dầu khí “Vietsovpetro”, bằng quyết tâm, sáng tạo trong quản lý, điều hành và tinh thần lao động chuyên nghiệp, hiệu quả, cùng với sự quan tâm chỉ đạo của hai Phía tham gia, Tập thể lao động quốc tế Vietsovpetro tin tưởng sẽ tiếp tục hoàn thành và hoàn thành vượt mức các nhiệm vụ mà Hội đồng 55 Vietsovpetro đã giao phó.
Ban Lãnh đạo Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro chân thành cảm ơn sự cố gắng, đồng tâm hiệp lực của CBCNV-NLĐ, cảm ơn Chính phủ hai Nhà nước, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, Công ty Zarubeznheft, Lãnh đạo tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu và các đối tác đã luôn quan tâm chỉ đạo, hỗ trợ kịp thời và cùng đồng hành để Vietsovpetro hoàn thành nhiệm vụ trong thời gian qua.
Chúc năm mới 2023 nhiều thắng lợi mới!