Khánh thành công trình an sinh xã hội của Vietsovpetro tại Quảng Trị
Ngày phát hành: 4/10/2019 8:27:45 AM 
Ngày 05/04/2019, Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro phối hợp với UBND huyện Triệu Phong, tỉnh Quảng Trị tổ chức khánh thành Nhà đa năng thuộc Trường Tiểu học và THCS Triệu Hòa, huyện Triệu Phong.
Cắt băng khánh thành công trình nhà đa năng Trường Tiểu học và THCS Triệu Hòa
Công trình nhà đa năng của Trường Tiểu học và THCS Triệu Hòa được thiết kế là công trình công cộng cấp III, chiều cao công trình 10,9 m, diện tích xây dựng 600 m2 và các hạng mục khác như rãnh thoát nước, đường bê tông với  tổng mức đầu tư 2,5 tỉ đồng. Đây là công trình được Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro tài trợ, xây dựng đúng quy cách theo chuẩn quốc gia. Sau hơn 9 tháng tổ chức thi công, đến nay nhà đa năng Trường Tiểu học và THCS Triệu Hòa đã hoàn thành, bàn giao đưa vào sử dụng đảm bảo chất lượng, kĩ thuật, mĩ thuật và tiến độ.
Việc đưa vào sử dụng công trình Nhà đa năng sẽ giúp Trường Tiểu học và THCS Triệu Hòa có cơ sở vật chất đảm bảo để nâng cao chất lượng dạy và học của thầy và trò của trường.
Tin & Ảnh: Văn Đoàn