Những khác biệt của Giàn BK ThTC3
Ngày phát hành: 5/17/2017 9:07:11 AM 
Vào lúc 7h00 ngày  07/05/2017, Vietsovpetro đã bắt đầu khai thác dòng dầu đầu tiên từ giàn BK  ThTC3, sớm hơn 13 ngày so với kế hoạch. Đó là kết quả từ sự chỉ đạo sát sao của  Ban lãnh đạo Vietsovptro, cũng như sự phấn đấu, sáng tạo và làm việc không mệt  mỏi của các đơn vị thành viên, từ công tác khoan, thiết kế, mua sắm, chế tạo  trên bờ, lắp đặt biển, chạy thử đến công tác chuẩn bị sẵn sàng cho việc tiếp  nhận và vận hành công trình.
Trong số 26  giàn BK mà Vietsovpetro đã lắp đặt và đưa vào khai thác tại lô 09-1, BK ThTC3 là  giàn thứ năm liên tiếp, kể từ năm 2013, do Vietsovpetro tự thực hiện hoàn toàn  từ khâu thiết kế, mua sắm, chế tạo và lắp đặt (EPCI). Nếu như vào năm 2013, việc  tự thực hiện hoàn toàn EPCI và đưa vào khai thác thành công giàn BK17 đã tạo nên  một dấu mốc quan trọng đối với Vietsovptero về việc đã tự chủ hoàn toàn ở tất cả  các khâu, cũng như giúp giảm đáng kể chi phí đầu tư xây dựng giàn BK, thì đến  nay, việc xây dựng thành công giàn BK ThTC3 có thể đã trở nên bình thường trong  suy nghĩ của các anh chị đang công tác tại Vietsovpetro, cũng như trong ngành  Dầu khí Việt Nam.
Tuy nhiên,  trong thời gian gần một năm rưỡi thực hiện thiết kế và xây dựng giàn BK ThTC3  cũng có rất nhiều sự khác biệt và đáng ghi nhận mà chỉ có những người trực tiếp  thực hiện dự án như chúng tôi mới có thể hiểu được. Qua bài viết này, tác giả  muốn nêu lại một vài sự khác biệt và sáng tạo đó để phần nào tô đậm thêm sự  thành công của dự án xây dựng giàn BK ThTC3 cũng như giúp những người “trong  cuộc” có thể nhớ lâu hơn về dự án.
Đầu tiên là  phải kể đến sự khác biệt trong lịch khoan và lịch lắp đặt giàn BK ThTC3 so với  các giàn BK còn lại. Trước đây, đối với các giàn BK khác, việc khoan các giếng  khoan sẽ được thực hiện trước khi lắp đặt chân đế và sau khi lắp đặt topside của  giàn. Chân đế và sàn MSF của giàn BK ThTC3 được lắp đặt vào đầu tháng 09/2016,  còn topside lúc đó dự kiến sẽ lắp đặt vào 05/2017. Trong khi đó, theo kế hoạch  khoan thì vào giữa khoảng thời gian này, giàn Tam Đảo 05 sẽ khoan từ 2 đến 3  giếng khoan tại khu vực giàn BK ThTC3. Việc khoan giếng khoan mà chỉ có chân đế,  chưa có topside sẽ gặp phải không ít khó khăn vì nếu khoan giếng xong mà không  lắp đặt cây thông thì sau khi lắp topside, cần phải đưa tàu khoan quay trở lại  để thực hiện việc tie-back giếng khoan và lắp đặt cây thông đầu giếng. Việc này  sẽ tốn thêm thời gian và chi phí, đồng thời có thể kéo dài thời gian first oil  giàn. Còn nếu khoan xong và lắp đặt luôn cây thông đầu giếng thì sẽ gặp khó khăn  và nguy hiểm khi lắp đặt topside sau này.
Nhận thấy được các khó khăn trên, vào ngày 23/08/2016, lãnh  đạo Vietsovpetro đã triệu tập cuộc họp giữa các bên liên quan để tìm phương án  giải quyết tối ưu. Tại cuộc họp này, Viện NCKH&TK đã đề xuất phương án thiết  kế tổ chức thi công lắp đặt topside trong điều kiện đã lắp đặt các cây thông đầu  giếng trên chân đế và sàn MSF giàn BK ThTC3. Phương án đã được các đơn vị khai  thác, khoan, xây lắp, an toàn và lãnh đạo Vietsovpetro đánh giá là khả thi và  cho phép triển khai. Vào 03/2017 Xí nghiệp Xây lắp đã lắp đặt thành công topside  giàn BK ThTC3 theo phương án thiết kế này. Đó là lý do giải thích tại sao nhìn  vào giàn BK ThTC3, bên ngoài khu vực đầu giếng, có 2 ống thép màu gỉ sét hướng  lên trời, cái mà chúng tôi hay gọi đùa với nhau là “
đôi tên lửa bảo vệ biển  đảo
”.
Bằng cách thực hiện thành công phương án thiết kế  và lắp đặt topside giàn BK trong điều kiện đã lắp đặt cây thông đầu giếng trên  chân đế và sàn MSF sẽ giúp cho Vietsovpetro có thể tối ưu được kế hoạch sử dụng  tàu khoan, rút ngắn thời gian thực hiện việc khoan và tie-back giếng khoan, qua  đó giảm chi phí đáng kể  trong công tác khoan và xây dựng các công  trình trong thời gian tới.
Nếu quan sát  sâu hơn các thiết bị bên trong giàn BK ThTC3 thì ta cũng có thể phát hiện một số  khác biệt nữa, theo chiều hướng tối ưu hóa và giảm chi phí so với các giàn BK  trước đây. Điển hình như trên sàn Main Deck của giàn BK ThTC3 ta không còn thấy  bình xả khí Vent Scrubber nằm ở phía bên cạnh chân của cần xả khí Vent Boom nữa.  Đó là vì trong thiết kế của BK ThTC3 đã gộp 2 bình Vent Scrubber và Closed Drain  Tank lại thành một, đặt ở sàn MSF. Qua đó, tiết giảm được 1 bình áp lực. Rồi ta  cũng không thể  tìm thấy 2 cụm dập giếng kill manifold nằm ở 2 bên  đối diện với khu vực đầu giếng. Trong sơ đồ công nghệ của giàn BK ThTC3 đã bỏ 2  cụm kill manifold này, thay vào đó là các kill lines. Việc thay đổi này đã giúp  tiết giảm được khoảng 20 cái valve có cấp áp suất cao.
Trong quá  trình tự thực hiện thiết kế và xây dựng các giàn BK, Vietsovpetro cũng đã tổ  chức nhiều cuộc hội thảo, hội họp về công tác hoàn thiện và tối ưu. Qua đó, đơn  vị thiết kế cũng đã nhận được phản hồi từ đơn vị vận hành về điều kiện sinh hoạt  trên các giàn BK hiện hữu. Viện NCKH&TK đã tiếp thu và tiến hành xem xét một  cách nghiêm túc, cập nhật thiết kế để có thể cải thiện điều kiện ăn ở cho anh em  trên giàn BK ThTC3. Tại khu vực shelters trên Upper Deck của giàn BK ThTC3 ta  thấy rất rộng rãi và thông thoáng, có  mái che ở các hành lang đi  lại. Nhà bếp và nhà vệ sinh đã được tách riêng ra khỏi phòng ngủ. Bằng việc bố  trí máy phát điện chính ra bên ngoài, chuyển máy biến thế qua phòng khác đã giúp  cho khu vực phòng ngủ và phòng làm việc trở nên rộng rãi hơn nhiều so với các BK  khác, có thể chứa tối đa đến 16 người. Hy vọng là điều này sẽ làm cho các anh em  vận hành cảm thấy thoải mái hơn và đặc biệt  giúp cải thiện được  điều kiện ăn ở cho đội khảo sát sửa chữa giàn trong những lúc cao điểm về nhu  cầu nhân lực.
Những thay  đổi để tạo ra các khác biệt kể trên là kết quả của sự phối hợp chặt chẽ, tinh  thần làm việc cầu thị, có trách nhiệm và sáng tạo của các đơn vị trong  Vietsovpetro, từ bộ phận quản lý dự án, khoan, thiết kế, mua sắm, xây dựng và  vận hành công trình.
Mặc dù vậy,  trong quá trình thực hiện dự án xây dựng giàn BK ThTC3 cũng đã gặp phải một số  hạn chế, khó khăn mà từng bộ phận cần phải rút kinh nghiệm cho các dự án tiếp  theo.
Hiện Viện NCKH&TK vẫn  đang không ngừng nghiên cứu để có được những phương án thiết kế tối ưu hơn nữa,  giảm chi phí xây dựng giàn BK thấp hơn nữa nhằm đáp ứng tốt hơn trong tình hình  giá dầu thấp và trữ lượng dầu ngày càng suy giảm như hiện nay và trong tương  lai.
Dưới đây là một vài hình ảnh giàn BK  ThTC3:
H.1 - Chân đế và sàn MSF giàn BK  ThTC3 sau khi lắp đặt
H.2- Lắp đặt topside giàn BK ThTC3  trong điều kiện đã có cây thông đầu giếng
H.3 - Giàn BK ThTC3 sau  khi lắp đặt thành công
H.4 - Mặt cắt mô hình 3D khu vực  shelter giàn BK ThTC3
Bùi Trọng Hân
(Chánh thiết kế - Viện  NIPI)