Vietsovpetro tham dự hội thi tay nghề giỏi năm 2017 do AO “Zarubezhneft” tổ chức tại LB Nga
Ngày phát hành: 8/31/2017 7:56:16 AM 
Từ  ngày 20 đến ngày 24/08/2017, đoàn thí sinh đã đại diện cho Vietsovpetro tham dự  Hội thi “Tay nghề giỏi (
Лучший
по
профессии
)  năm 2017” do Công ty AO Zarubezhneft tổ chức tại thành phố Usinsk – khu tự trị  Komi, Liên Bang Nga.
Cuộc  thi được tổ chức hằng năm là nơi quy tụ những kỹ sư giỏi, thợ giỏi đến từ các  công ty con và liên doanh mà AO Zarubezhneft có cổ phần như OOO
“
Зарубежнефт
ь
–
Добыча
Харьяга
”,  “
Зарубежнефт
ь
–
Добыча
Самара
”
,  ”CK Rusvietpetro”, Зарубежнефтестроймонтаж (LB Nga), NPZ Brod và MPZ Modric (CH  Bosnia và Herzegovina), LD Vietsovpetro (Việt Nam)… Cuộc thi năm nay được tổ  chức thành 2 phần thi: phần thi lý thuyết trắc nghiệm trên máy tính được tiến  hành tại Thành phố Usinsk, và phần thi thực hành được tổ chức tại khu mỏ
Харьягинское
Месторождение
– khu vực khai thác của đội chủ nhà OOO
“
Зарубежнефт
ь
–
Добыча
Харьяга
”
.
Điều  đặc biệt, cuộc thi năm nay được tổ chức đúng vào dịp kỷ niệm 50 năm Ngày thành  lập của công ty mẹ AO Zarubezhneft (1967-2017). Đây là cột mốc quan trọng trong  lịch sử hình thành và phát triển của công ty. Do đó, Ban tổ chức Zarubezhneft và  chủ nhà OOO
“
Зарубежнефт
ь
–
Добыча
Харьяга
”
đã đầu tư nhiều nguồn lực và thực hiện tổ chức cuộc thi rất thành công, từ công  tác chuẩn bị khu vực thi bài bản, khoa học, đến việc đảm bảo an toàn trong thời  gian thi cho các thí sinh, thành viên Ban giám khảo. Có thể nói, công tác tổ  chức đã đạt sự hoàn hảo ngay từ lúc bắt đầu cho đến lúc bế mạc cuộc  thi.
Đoàn  thí sinh Vietsovpetro tham gia thi  3 trong tổng số 5 hạng mục của  cuộc thi: “Thợ hàn điện”, “Thợ nguội – sửa chữa” và “Thợ vận hành khai thác dầu  khí”. Vượt qua những trở ngại về ngôn ngữ, những sai khác về quy chuẩn quy phạm  cũng như sự khác biệt về thiết bị đầu giếng, các thí sinh Vietsovpetro đều dã  rất cố gắng thực hiện tốt phần thi của mình. Nghề “Thợ hàn điện”, bài thi thực  hành của thí sinh Vietsovpetro được các Giám khảo đánh giá rất cao, được xem là  phôi đẹp nhất trong số các thí sinh dự thi.
Chung  cuộc, Đoàn Vietsovpetro được 1 giải nhì môn “Thợ hàn điện” của thí sinh Nguyễn  Đức Tuyến, Thợ hàn xưởng Bờ, Xí nghiệp Xây lắp. Giải nhất đồng đội thuộc về đội  chủ nhà OOO
“
Зарубежнефт
ь
–
Добыча
Харьяга
”
,  và được trao quyền đăng cai tổ chức cuộc thi vào năm tiếp theo.
Tuy  không đạt nhiều giải cao như kỳ vọng nhưng các thí sinh Vietsovpetro đã thể hiện  sự chuyên nghiệp, tay nghề cao cũng như sự hòa đồng, thân thiện với các đội bạn.  Qua cuộc thi các thí sinh cũng đã có cơ hội trao đổi kinh nghiệm, học hỏi tay  nghề, kiến thức từ các đoàn bạn, qua đó góp phần thúc đẩy tình hữu nghị giữa Tập  đoàn dầu khí 2 nước, giữa LD Vietsovpetro và AO Zarubeznheft ngày càng sâu sắc  thắm thiết hơn. Đoàn Vietsovpetro được Ban giám khảo (BGK) Zarubezhneft đánh giá  cao và cảm ơn về sự tham gia nhiệt tình, sự cố gắng của các thí sinh. Chủ tịch  BGK - Phó ban Khai thác Zarubezhneft Ryakhin M.C. đã có lời cảm ơn Lãnh đạo Liên  doanh Việt Nga Vietsovpetro đã tạo điều kiện cho các thí sinh tham dự cuộc thi  này, và gởi lời mời tiếp tục tham dự trong các cuộc thi sau.
Một  số hình ảnh cuộc thi:
Các  thí sinh Vietsovpetro trong lễ khai mạc cuộc thi
Thí  sinh Vietsovpetro làm bài thực hành môn “Thợ hàn điện”
Các  thí sinh và Ban Giám khảo chụp hình lưu niệm tại mỏ
Харьяга
Thí  sinh Vietsovpetro nhận giải nhì nghề “Thợ hàn điện” và phần thưởng 100.000  RUB
Chụp  ảnh lưu niệm cùng thí sinh các đoàn khác
Tin & Ảnh: Nguyễn Văn Thư