Hội đồng Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro: Kỳ họp lần thứ 52 bắt đầu làm việc
Ngày phát hành: 12/4/2019 1:50:27 PM 
Để chuẩn bị nội dung cho phiên họp thường kỳ Hội đồng Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro lần thứ 52, sáng ngày 04/12, tại tòa nhà làm việc của BMĐH, số 105 - Lê Lợi, TP. Vũng Tàu, Đoàn chuyên viên hai Phía tham gia đã chính thức làm việc.
Đoàn chuyên viên Phía Việt Nam do Phó Tổng Giám đốc Petrovietnam, ông Nguyễn Quốc Thập làm trưởng đoàn; Phía Nga do ông Mikhailov Igor Aleksandrovich – Trưởng Ban quản lý các Dự án Nga-Việt, Zarubezhneft làm trưởng đoàn.
Đến tham dự buổi khai mạc phiên làm việc, ngoài các thành viên của Đoàn chuyên viên hai Phía gồm cán bộ các ban chuyên môn của Petrovietnam và Zarubezhneft, còn có Ban Tổng giám đốc, lãnh đạo các phòng/ban Bộ máy điều hành, các đơn vị thành viên và đại diện các tổ chức chính trị - xã hội của Vietsovpetro.
Thay mặt lãnh đạo Vietsovpetro, đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm đã nhiệt liệt chào mừng  đoàn chuyên viên 2 Phía và báo cáo tóm tắt về tình hình hoạt động sản xuất kinh doanh của Vietsovpetro trong năm 2019. Cụ thể:
Năm 2019 là năm ghi dấu nhiều mốc son quan trọng về những thành tựu đạt được trong 38 năm hoạt động của Vietsovpetro, cụ thể: Vietsovpetro đã đạt 235 triệu tấn dầu khai thác; 35 tỷ m3 khí cung cấp về bờ; 80 tỷ USD doanh thu từ hoạt động dầu khí lô 09-1; 3 tỷ USD doanh thu từ hoạt động Dịch vụ ngoài; 50 tỷ USD nộp Ngân sách Nhà nước từ hoạt động dầu khí; 22 tỷ USD lợi nhuận hai Phía.
Mặc dù tình hình sản xuất ngày càng gặp nhiều khó khăn, giá dầu vẫn còn duy trì ở mức thấp nhưng tập thể lao động Vietsovpetro cùng với sự ủng hộ, hỗ trợ và chỉ đạo sát sao từ hai Phía đã nỗ lực hoàn thành nhiệm vụ sản xuất của cả năm 2019 trong tháng 11. Trong tháng 11 có nhiều sự kiện đáng nhớ trong hoạt động sản xuất kinh doanh của Vietsovpetro, như: Sản lượng khai thác dầu lô 09-1 cán mốc mục tiêu sản xuất 3100 nghìn tấn (sớm hơn 47 ngày so với kế hoạch năm 2019 do Hội đồng 50 đề ra); Kế hoạch khai thác khí thiên nhiên cũng về đích sớm trước 45 ngày. Các chỉ tiêu về tài chính như Doanh thu bán dầu khí-condensate, Nộp ngân sách nhà nước, Lợi nhuận hai Phía cũng đã hoàn thành chỉ tiêu cả năm 2019.
Dự kiến Viesovpetro sẽ hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu về sản xuất cũng như về kinh tế tài chính năm 2019: Sản lượng khai thác dầu/condensate dự kiến 3710,5 nghìn tấn (đạt 105,6% kế hoạch); khai thác khí thiên nhiên 135,7 triệu m3 (115% kế hoạch); gia tăng trữ lượng (địa chất/thu hồi) 13401/3060 nghìn tấn (103% kế hoạch); khoan khai thác lô 09-1 đạt 22.952m (149 % kế hoạch); cung cấp về bờ 1057,9 triệu m3 khí (đạt 170% kế hoạch).
Doanh thu bán dầu, khí và condensate ước đạt 1.795,8 triệu USD (đạt 111% kế hoạch); Tổng nộp NSNN và lợi nhuận hai Phía năm 2019 dự kiến đến 1,3 tỷ USD (đạt 130% so với kế hoạch), riêng lợi nhuận hai phía ở mức trên 400 triệu USD (đạt hơn 170% kế hoạch Hội đồng 50 đề ra).
Về chương trình sản xuất, kế hoạch tài chính năm 2020, Vietsovpetro đã trình dự thảo đến hai Phía vào đầu tháng 11/2019 trên cơ sở số liệu thực tế 10 tháng đầu năm và dự báo 2 tháng cuối năm 2019. Hiện nay, Vietsovpetro đang chuẩn bị tài liệu chi tiết với số liệu cập nhật thực tế 11 tháng, dự báo năm 2019 và sẽ trình đầy đủ cho đoàn chuyên viên 2 Phía trong thời gian làm việc tại Vietsovpetro
Đồng thời, đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm cũng đề nghị đoàn chuyên viên 2 Phía trong thời gian Hội đồng 52 xem xét, ủng hộ các đề xuất về các giải pháp đảm bảo thực hiện các nhiệm vụ sản xuất kinh doanh cũng như các chế độ chính sách cho người lao động mà Vietsovpetro đã trình hai Phía, báo cáo lãnh đạo hai Phía và Hội đồng 52 ra Nghị quyết để Vietsovpetro có cơ sở triển khai thực hiện.
Tại buổi khai mạc phiên làm việc của chuyên viên, trưởng đoàn 2 phía đã chúc mừng, ghi nhận và đánh giá cao sự nỗ lực hoàn thành và hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu sản xuất kinh doanh chính của Vietsovpetro trong năm 2019. Đoàn chuyên viên hai Phía cam kết sẽ làm việc tích cực, thiết thực và hiệu quả trên tinh thần xây dựng vì lợi ích chung để Vietsovpetro triển khai thực hiện Nghị quyết Hội đồng lần thứ 52 thuận lợi, giúp Vietsovpetro hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ được giao.
Theo kế hoạch, đoàn chuyên viên 2 Phía sẽ tiến hành làm việc trong 8 ngày để hoàn thành toàn bộ các nội dung cho phiên họp chính thức của Hội đồng dự kiến sẽ diễn ra vào ngày 12/12/2019.
Sau lễ khai mạc, các tổ công tác của chuyên viên hai Phía bắt đầu làm việc.
Hình ảnh buổi khai mạc:
Quang cảnh buổi khai mạc.
Đ/c Nguyễn Quỳnh Lâm - Tổng Giám đốc Vietsovpetro báo cáo tóm tắt tình hình sản xuất kinh doanh của Vietsovpetro trong năm 2019.
Đ/c Nguyễn Quốc Thập – Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn DKVN - Trưởng đoàn Phía Việt Nam phát biểu tại buổi khai mạc.
Ô
ng Mikhailov I. A. – Trưởng Ban quản lý các Dự án Nga-Việt, Zarubezhneft -
Trưởng đoàn Phía Nga phát biểu.
Đoàn chuyên viên Phía Nga
Đoàn chuyên viên Phía Việt Nam
Tin & Ảnh: A.P – Đ.H