Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 6/10 đến 13/10/2019
Ngày phát hành: 10/14/2019 6:54:52 AM 
Tổng hợp các sự kiện nổi bật của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) trong tuần từ 6/10 đến 13/10/2019.
Tổng hợp các sự kiện nổi bật của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) trong tuần từ 6/10 đến 13/10/2019.
1. Chủ tịch Petrovietnam tham dự Diễn đàn khí đốt Quốc tế Saint Peterburg SPIGF lần thứ 9 và làm việc với các đối tác của Liên bang Nga
Nhận lời mời của ông Alexey Miller, Chủ tịch Điều hành Tập đoàn Gazprom, đoàn công tác của Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Petrovietnam) do ông Trần Sỹ Thanh, Chủ tịch HĐTV dẫn đầu đã tham dự Diễn đàn khí đốt quốc tế Saint Petersburg SPIGF lần thứ IX và làm việc với đối tác Nga tại thành phố Saint Petersburg và Moscow, Liên bang Nga.
Lãnh đạo Petrovietnam làm việc với lãnh đạo Gazprom
Trong khuôn khổ điễn đàn, Chủ tịch HĐTV Trần Sỹ Thanh và đoàn Petrovietnam đã có buổi làm việc với lãnh đạo cấp cao của Tập đoàn Gazprom. Lãnh đạo hai phía đã thảo luận việc thúc đẩy hợp tác hiện có giữa Gazprom và Petrovietnam và phát triển các dự án trong lĩnh vực sản xuất điện và LNG, đồng thời trao đổi về việc ký tiếp thỏa thuận hợp tác chiến lược giữa Gazprom và Petrovietnam.
Trước đó, tại Moscow, Chủ tịch HĐTV Trần Sỹ Thanh và đoàn công tác đã làm việc với lãnh đạo Công ty Zarubezhneft và Tập đoàn Rosneft. Tại buổi làm việc với ông Sergey Kudriashov, Tổng giám đốc Zarubezhneft, hai Bên đã trao đổi các các vấn đề liên quan đến hoạt động của Liên doanh Việt- Nga Vietsovpetro và bàn về các định hướng phát triển hợp tác trong tương lai, đặc biệt là định hướng hợp tác của Vietsovpetro sau năm 2013.
2. PVPS có Chủ tịch HĐQT và Giám đốc mới
Ngày 9/10, tại Hà Nội, Công ty CP Dịch vụ Điện lực Dầu khí Việt Nam (PVPS) tổ chức Đại hội đồng cổ đông bất thường năm 2019 miễn nhiệm và bầu 3 Thành viên Hội đồng quản trị mới.
Đại hội đồng cổ đông PVPS đã bầu bổ sung 3 Thành viên HĐQT cho nhiệm kỳ 2017-2022
Đại hội đồng cổ đông đã nhất trí thông qua tờ trình miễn nhiệm nhân sự và bầu cử 3 nhân sự được đề cử với tỉ lệ phiếu bầu gần như tuyệt đối. Theo đó, ông Bùi Duy Nhị, sinh năm 1964, là Thạc sỹ Kinh tế, nguyên là Phó Giám đốc PVPS trúng cử Chủ tịch HĐQT PVPS; ông Vũ Anh Tuấn, sinh năm 1974, là Thạc sỹ quản lý năng lượng, nguyên Giám đốc Công ty Điện lực Dầu khí Nhơn Trạch trúng cử Thành viên HĐQT – Giám đốc PVPS.
3
. PV GAS ký kết các hợp đồng dự án NCS2 điều chỉnh và dự án Sao Vàng – Đại Nguyệt
Ngày 10/10/2019, tại thành phố Hải Phòng, Tổng Công ty Khí Việt Nam (PV GAS) đã tổ chức Lễ ký kết các Hợp đồng liên quan đến Dự án Đường ống dẫn khí Nam Côn Sơn 2 (NCS2) điều chỉnh và Dự án Đường ống thu gom, vận chuyển khí mỏ Sao Vàng – Đại Nguyệt.
Hợp đồng Bọc ống thuộc Dự án Đường ống dẫn khí Nam Côn Sơn 2 điều chỉnh giữa Tổng công ty Khí Việt Nam với PV COATING
PV GAS đã tiến hành ký kết các hợp đồng: Hợp đồng EPC phần đường ống biển; Sản xuất ống; Bọc ống thuộc Dự án Đường ống dẫn khí NCS2 điều chỉnh giữa PV GAS (mà đại diện là Ban QLDA Khí Đông Nam Bộ - PVSEG) với các Nhà thầu Technip Geoproduction (M) SDN BHD (TECHNIP)/ Công ty CP Sản xuất ống thép Dầu khí Việt Nam (PV PIPE)/ Công ty CP Bọc ống Dầu khí Việt Nam (PV Coating) và Hợp đồng EPC Sao Vàng – Đại Nguyệt thuộc Dự án Đường ống thu gom, vận chuyển khí mỏ Sao Vàng – Đại Nguyệt giữa PV GAS (mà đại diện là Công ty Quản lý dự án khí – DAK) với Tổng thầu là Tổng công ty CP Dịch vụ Kỹ thuật Dầu khí Việt Nam (PTSC).
Việc ký kết 3 hợp đồng trên nhằm đảm bảo mục tiêu: hoàn thành đấu nối với phần đường ống biển và sẵn sàng tiếp nhận khí Sao Vàng – Đại Nguyệt dự kiến vào quý III/2020.
4. PVN tổ chức Hội thảo Chiến lược phát triển PV GAS và ngành công nghiệp Khí
Ngày 10/10/2019, tại Hải Phòng, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) đã tổ chức Hội thảo về Chiến lược phát triển đến 2025, định hướng đến 2035 và kế hoạch 2020 của Tổng Công ty Khí Việt Nam (PV GAS).
Toàn cảnh Hội thảo
Hội thảo là một nội dung trong chương trình nghiên cứu khoa học quy mô và lâu dài, dựa trên những cơ sở nghiên cứu và thực tiễn được tổng hợp, phân tích và đề xuất, nhằm mục tiêu phát triển PV GAS thành doanh nghiệp khí mạnh, hiệu quả, có sức cạnh tranh cao, hoạt động hoàn chỉnh trong tất cả các khâu thu gom - xuất nhập khẩu - vận chuyển - chế biến/chế biến sâu - tàng trữ - dịch vụ - kinh doanh khí và sản phẩm khí, tham gia hoạt động đầu tư thượng nguồn; đóng vai trò chủ đạo trong ngành công nghiệp khí trên toàn quốc, phấn đấu trở thành doanh nghiệp ngành khí hàng đầu khu vực ASEAN và có tên trong các doanh nghiệp ngành khí mạnh của châu Á.
Hội thảo đã giành nhiều thời gian để các lãnh đạo, đại biểu cùng tham gia thảo luận, trình bày các ý tưởng/đề xuất đóng góp cho Dự thảo Chiến lược của PV GAS. Các ý kiến đều thống nhất đánh giá cao sự nỗ lực của PV GAS trong thời gian qua, dành nhiều tâm huyết để xây dựng Chiến lược kỹ lưỡng, mang tính khoa học và thực tiễn, vì sự phát triển của PVN và ngành công nghiệp Khí. Các đại biểu cũng thống nhất đề xuất sớm thông qua Chiến lược và quyết liệt đưa Chiến lược vào thực tiễn, tổng hòa Chiến lược của ngành khí với Chiến lược phát triển chung của toàn Tập đoàn; lồng ghép hiệu quả Chiến lược với chương trình phát triển thương hiệu, sử dụng năng lượng khí phục vụ dân sinh, giao thông vận tải; tham gia bảo vệ môi trường, phát triển công nghệ tiên tiến và cách mạng 4.0.
5. PVN luôn chú trọng thực hiện công tác giáo dục quốc phòng an ninh
Ngày 10/10 tại trụ sở Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN), Đoàn kiểm tra của Hội đồng Giáo dục Quốc phòng & An ninh Trung ương (GDQP&AN Trung ương) đã có buổi kiểm tra đối với Tập đoàn Dầu khí Việt Nam và 2 đơn vị thành viên là Viện Dầu khí Việt Nam (VPI) và Tổng Công ty Điện lực Dầu khí Việt Nam (PV Power) về việc thực hiện công tác GDQP&AN trong từ tháng 1/2018 đến nay.
Toàn cảnh buổi kiểm tra
Buổi kiểm tra nhằm mục đích đánh giá, kết quả lãnh đạo, chỉ đạo, tổ chức triển khai thực hiện công tác GDQP&AN, kịp thời có những đề xuất với Chính phủ, Chủ tịch Hội đồng GDQP&AN Trung ương chỉ đạo Hội đồng GDQP&AN các cấp phát huy kết quả trong năm 2018, khắc phục các tồn tại, hạn chế nhằm nâng cao chất lượng, hiệu quả công tác, giáo dục quốc phòng an ninh năm 2019 và những năm tiếp theo nhằm đáp ứng yêu cầu trong tình hình mới.
Kết luận buổi kiểm tra, Thiếu tướng Bùi Minh Giám, Trưởng đoàn Kiểm tra của Hội đồng GDQP&AN Trung ương ghi nhận và biểu dương các thành tích của PVN đã đạt được trong công tác giáo dục quốc phòng an ninh, đã quán triệt, thực hiện tốt, nghiêm túc, đầy đủ các Nghị quyết của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước và văn bản liên quan đến công tác giáo dục quốc phòng an ninh. Công tác giáo dục quốc phòng an ninh tại Tập đoàn Dầu khí Việt Nam được quan tâm đúng đắn, có sự phối hợp chặt chẽ với các đơn vị để mang lại hiệu quả thiết thực, góp phần nâng cao ý thức về quốc phòng – an ninh trong tập thể lãnh đạo, cán bộ, người lao động dầu khí.
6. PVEP sơ kết 9 tháng đầu năm 2019
Ngày 11/10, Tổng Công ty Thăm dò Khai thác Dầu khí (PVEP) đã tổ chức Hội nghị Sơ kết công tác 9 tháng đầu năm 2019 và triển khai công tác 3 tháng cuối năm 2019.
Toàn cảnh Hội nghị
Tại hội nghị, đại diện các Ban chuyên môn, lãnh đạo các dự án/đơn vị thành viên tại 2 điểm cầu đã có các tham luận, đóng góp ý kiến vào báo cáo công tác 9 tháng, đồng thời thảo luận, tìm kiếm các giải pháp tháo gỡ khó khăn, nhằm đảm bảo mục tiêu hoàn thành chỉ tiêu khai thác dầu khí trong 3 tháng cuối năm cũng như hoàn thành kế hoạch cả năm; định hướng phát triển trong năm 2020 cùng một số vấn đề nhằm hoàn thiện quy chế hoạt động của PVEP.
Những tháng còn lại của năm 2019, PVEP tiếp tục theo dõi sát sao sản lượng khai thác thực tế so với kế hoạch được giao, thường xuyên cập nhật số liệu, rà soát và phân tích để có những kiến nghị kịp thời, hiệu quả nhằm tối ưu khai thác, thực hiện các giải pháp nâng cao hệ số thu hồi dầu nhằm bảo đảm hoàn thành kế hoạch sản lượng khai thác dầu khí, tiếp tục tập trung thực hiện các giải pháp đồng bộ, quyết liệt, kịp thời tháo gỡ các khó khăn nhằm hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu kế hoạch cả năm 2019. Trong đó, phấn đấu sản lượng khai thác dầu khí cả năm 2019 đạt 4,37 triệu tấn quy dầu (toàn đề án là 9,42 triệu tấn), đạt 101% kế hoạch Tập đoàn giao. Cùng với đó là cố gắng hoàn thành vượt mức, về đích sớm các chỉ tiêu tài chính của năm 2019 như tổng doanh thu ước đạt 35,89 nghìn tỷ đồng; Lợi nhuận trước thuế ước đạt 12,25 nghìn tỷ đồng; nộp NSNN ước đạt 10,5 nghìn tỷ đồng.
7. BIENDONG POC hoàn thành vượt mức kế hoạch SXKD 9 tháng đầu năm 2019
Ngày 11/10/2019, tại TP. Hồ Chí Minh, Công ty Điều hành Dầu khí Biển Đông (BIENDONG POC) đã tổ chức Hội nghị Sơ kết hoạt động SXKD quý III, 9 tháng đầu năm và triển khai kế hoạch quý IV/2019.
Khen thưởng các CBCNV hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ trong quý
9 tháng đầu năm 2019, BIENDONG POC đã vận hành, khai thác tuyệt đối an toàn với chỉ số tổng tỉ lệ thương tật được ghi nhận (TRIR) là 0 (so với mục tiêu là 0,3 trên 200.000 giờ công lao động) và tuyệt đối không có sự cố nào gây mất thời gian lao động (LTI) cũng như ảnh hưởng đến môi trường. Hệ số làm việc của các giàn khai thác đạt 99,9% (so với mục tiêu đề ra là từ 97% trở lên).
Trong quý III, sản lượng khai thác khí, condensate của BIENDONG POC vượt cao so với kế hoạch đề ra, lần lượt vượt 20 và 39% so với kế hoạch quý, qua đó giúp tổng doanh thu của công ty cũng vượt đến 39% kế hoạch quý. Lũy kế 9 tháng, sản lượng khai thác khí của BIENDONG POC đạt 116% kế hoạch 9 tháng, tương ứng 81% kế hoạch năm; sản lượng condensate đạt 133% kế hoạch 9 tháng, tương ứng 98% kế hoạch năm; tổng doanh thu đạt 119% kế hoạch 9 tháng, tương ứng 85% kế hoạch năm 2019.
8. Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng làm việc với lãnh đạo UBND tỉnh Thái Bình
Chiều ngày 11/10, tại TP Thái Bình, Tổng giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) Lê Mạnh Hùng làm việc với đồng chí Đặng Trọng Thăng – Chủ tịch UBND tỉnh Thái Bình về các dự án đầu tư tại Thái Bình.
Đoàn công tác PVN và lãnh đạo UBND tỉnh Thái Bình
Thay mặt lãnh đạo PVN, đồng chí Lê Mạnh Hùng đã bày tỏ mong muốn và quyết tâm đầu tư, xây dựng các dự án về năng lượng tại Thái Bình, góp phần phát triển kinh tế, xã hội tại địa phương. Đồng chí Lê Mạnh Hùng nhấn mạnh, PVN hiện đang đầu tư hai dự án lớn tại nơi “khởi thủy" của ngành Dầu khí gồm dự án Hệ thống thu gom khí mỏ Thái Bình – Hàm Rồng và Nhà máy Nhiệt điện Thái Bình 2. Đây là 2 dự án có quy mô và vốn đầu tư lớn, có vai trò quan trọng trong việc đảm bảo an ninh năng lượng khu vực miền Bắc cũng như quốc gia.
Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng bày tỏ sự trân trọng về những hỗ trợ kịp thời của lãnh đạo tỉnh Thái Bình nói chung và Chủ tịch UBND tỉnh Thái Bình nói riêng, đồng thời hy vọng sớm nhất được tháo gỡ cơ chế đầu tư, khó khăn tại dự án NMNĐ Thái Bình 2, nhanh chóng hoàn thiện đưa nhà máy vào phát điện.
9. Cần có cơ chế hỗ trợ khai thác mỏ nhỏ, mỏ cận biên khu vực phía Bắc Bể Sông Hồng
Ngày 11/10, tại TP Thái Bình, Hội Dầu khí Việt Nam (VPA) phối hợp với Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) tổ chức Hội thảo khoa học “Nguồn cung và nhu cầu tiêu thụ khí của khu vực đồng bằng Bắc Bộ tới năm 2035".
Toàn cảnh Hội thảo Nguồn cung và nhu cầu tiêu thụ khí của khu vực đồng bằng Bắc Bộ tới năm 2035
Hội thảo đã lắng nghe một số báo cáo, tham luận, nghiên cứu khoa học giá trị của các chuyên gia như: Tiềm năng dầu khí và nghiên cứu khả năng phát triển khí khu vực phía Bắc Bể Sông Hồng; Quy hoạch khí và chiến lược phát triển công nghiệp khí Bắc Bộ; Hiện trạng khai thác, hạ tầng công nghiệp khí, cân đối cung cầu khu vực Bắc Bộ; Giải pháp giảm chi phí trong khoan nhằm tăng tính khả thi phát triển các mỏ nhỏ tại Vịnh Bắc Bộ…
Các đại biểu tham dự hội thảo đã thảo luận sôi nổi, đưa ra nhiều ý kiến xây dựng nhằm hoàn thiện báo cáo khoa học về bức tranh tổng thể tương lai công nghiệp khí tại khu vực phía Bắc. Trong đó, khẳng định khả năng khả thi khai thác, vận hành công nghiệp khí tại Thái Bình và các tỉnh phía Bắc, đề ra phương án khả thi thăm dò, thẩm lượng khí tại một số mỏ có tiềm năng tốt nhất trong khu vực.
Tổng kết hội thảo, Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng đánh giá cao, hoan nghênh quyết định tổ chức hội thảo khoa học về vấn đề phát triển khai thác, chế biến khí tại các tỉnh phía Bắc. Hội thảo đã làm rõ một số vấn đề cơ bản mà PVN đang rất cần như xác định nguồn cung, tiềm năng dầu khí tại khu vực phía Bắc Bể Sông Hồng, xác định nhu cầu thị trường để từ đó PVN và PV GAS có thể điều chỉnh chiến lược phát triển công nghiệp khí.
H.A
(theo Petrotimes)