Xí nghiệp Khai thác Dầu khí tổ chức Hội thảo Khoa học – Công nghệ lần thứ II năm 2017
Ngày phát hành: 11/14/2017 6:57:02 AM 
Thực hiện kế hoạch hoạt  động năm 2017 đã được phê duyệt, tiếp nối thành công của Hội thảo Khoa học -  Công nghệ Xí nghiệp Khai thác Dầu khí
(
XNKTDK) lần I tổ chức vào tháng  7/2017, ngày 09/11/2017 XNKTDK tổ chức Hội thảo Khoa học – Công nghệ lần II năm  2017 với các chủ đề liên quan đến lĩnh vực công nghệ, vận hành và khai thác mỏ  tại tòa nhà XNKTDK, 17 Lê Quang Định, Phường Thắng Nhất, TP. Vũng  Tàu.
Thành phần tham dự Hội  thảo, về phía khách mời có đ/c Trần Văn Vĩnh – Chánh kỹ sư   Vietsovpetro;  đ/c Cao Tùng Sơn - Phó tổng giám đốc, Chủ  tịch Hội đồng Khoa học – Công nghệ Vietsovpetro; các đồng chí đại diện Lãnh đạo  của các đơn vị, phòng ban chức năng Bộ máy Điều hành, Viện NIPI …
Về phía XNKTDK, có đ/c  Trần Văn Thường - Giám đốc; đ/c Bondarenko B. A. – Chánh kỹ sư XNKTDK; đ/c Đào  Nguyên Hưng – Phó giám đốc, Chủ tịch Hội đồng Khoa Học – Công nghệ; đ/c  Triandofilidi Y. I. – Phó giám đốc Tàu dầu; đ/c Nguyễn Anh Phong - Phó giám đốc;  các Thành viên Hội đồng Khoa học – Công nghệ; đại diện Lãnh đạo các phòng ban  chức năng; các chuyên gia, kỹ sư của XNKTDK ...
Hội thảo đã lần lượt nghe  3 bài trình bày liên quan trực tiếp đến lĩnh vực công nghệ, vận hành và khai  thác mỏ:
-Các vấn đề khi vận hành  khai thác, thu gom và vận chuyển khí/condensate giàn Thiên Ưng;
-Cải tiến chương trình  điều khiển nhiệt độ của hệ thống gia nhiệt khí chèn;
-Giải pháp xử lý lắng đọng  muối trên hệ thống công nghệ.
Hội thảo dành nhiều thời  gian để thảo luận, lắng nghe những ý kiến và đề xuất nhằm khắc phục những khó  khăn, tồn tại trong công tác vận hành, xử lý, thu gom và vận chuyển sản phẩm dầu  khí. Đặc biệt, Hội thảo đã nhận được những chỉ đạo rất cụ thể từ các đồng chí  Lãnh đạo LD Vietsovpetro, các phòng ban chức năng Điều hành và XNKTDK nhằm đảm  bảo vận hành và khai thác hiệu quả hệ thống công  nghệ trên các  công trình biển và hướng xử lý các vấn đề chưa hoàn thiện trong thời gian  tới.
Hội thảo đã kết thúc thành  công tốt đẹp hồi 16h30 cùng ngày.
Một số hình ảnh tại Hội  thảo:
Đ/c Đào Nguyên Hưng - Phó  giám đốc, Chủ tịch Hội đồng Khoa Học – Công nghệ XNKTDK phát biểu khai mạc và bế  mạc Hội thảo
Toàn cảnh hội  thảo
Tham luận và thảo luận tại  Hội thảo
Đ/c Trần Văn Vĩnh – Chánh  kỹ sư Vietsovpetro phát biểu chỉ đạo tại Hội thảo
Đ/c Cao Tùng Sơn – Phó Tổng giám đốc  Vietsovpetro phát biểu chỉ đạo tại Hội thảo
Đ/c Trần Văn Thường- Giám  đốc XNKTDK phát biểu tại hội thảo.
Tin  & Ảnh: Phạm Cao Thanh