Đoàn Thanh niên Vietsovpetro tổ chức hội thảo “Thanh niên với công tác sáng kiến, sáng chế, cải tiến kỹ thuật, hợp lý hóa sản xuất”
Ngày phát hành: 8/17/2017 2:16:00 PM 
Thực hiện chương trình công tác Đoàn năm 2017, nhằm cụ thể hóa và  hành động thực hiện nghị quyết số 03-NQ/ĐU ngày 12/10/2015 của BTV Đảng ủy Liên  doanh Việt - Nga Vietsovpetro về việc đẩy mạnh hoạt động sáng kiến, sáng chế,  cải tiến kỹ thuật và hợp lý hóa sản xuất của Vietsovpetro giai đoạn 2015 - 2020;  thi đua lập thành tích chào mừng Đại hội Đoàn Khối Doanh nghiệp TW lần thứ III,  nhiệm kỳ 2017-2022;  đồng thời phát huy vai trò của đoàn viên,  thanh niên trong việc thực hiện các giải pháp, sáng kiến, cải tiến kỹ thuật và  hợp lý hóa sản xuất qua đó giúp tiết giảm chi phí sản xuất, góp phần thực hiện  thắng lợi các chỉ tiêu sản xuất kinh doanh của đơn vị, Ban Thường vụ Đoàn  Vietsovpetro giao cho Đoàn cơ sở Viện NCKH&TK chủ trì tổ chức hội thảo  chuyên đề
“Thanh niên với công tác sáng kiến, sáng chế cải tiến kỹ thuật, hợp  lý hóa sản xuất
” vào sáng ngày 16/8/2017 tại phòng họp tầng 16 - Tòa nhà làm  việc Bộ máy điều hành.
Đến dự và trao đổi cùng Hội thảo có đồng chí Vũ Việt Kiều - Phó Bí  thư Thường trực Đảng ủy Vietsovpetro; đồng chí Cao Tùng Sơn - Phó Tổng Giám đốc  Vietsovpetro; đồng chí Võ Văn Châu - Bí thư Đoàn Vietsovpetro; các đồng chí  chuyên viên Phòng kỹ thuật sản xuất Vietsovpetro. Hội thảo cũng đã thu hút sự  quan tâm và tham dự của 100 đại biểu là các đồng chí trong Ban Chấp hành Đoàn và  các bạn ĐVTN của 14 cơ sở Đoàn trực thuộc Vietsovpetro.
Phát biểu khai mạc hội thảo, đồng chí Trần Minh Tú  - Ủy  viên BCH Đoàn Vietsovpetro, Bí thư Đoàn cơ sở Viện NCKH&TK nhấn mạnh: ngay  từ những ngày đầu thành lập liên doanh, hoạt động SKSC luôn được các cấp lãnh  đạo của Vietsovpetro khuyến khích và đã mang lại những lợi ích rõ rệt trong quá  trình sản xuất, tiết kiệm chi phí, đẩy nhanh tiến độ dự án. ĐVTN là những người  được đào tạo bài bản, được cọ xát với thực tế, luôn tò mò và đam mê với công  việc đã góp phần không nhỏ vào phong trào SKSC tại các đơn vị. Điều này khẳng  định tính xung kích, sáng tạo, không ngại khó khăn của ĐVTN, góp phần cùng đơn  vị hoàn thành nhiệm vụ sản xuất. Hội thảo cũng là một cơ hội để các bạn đoàn  viên trao đổi, chia sẻ kinh nghiệm, đóng góp những ý tưởng, giải pháp để góp  phần tháo gỡ khó khăn, nâng cao số lượng lẫn chất lượng và đẩy mạnh phong trào  sáng kiến, sáng chế cải tiến kỹ thuật, hợp lý hóa sản xuất tại đơn vị  mình.
Tại  Hội thảo,
đã có 5 bài tham luận  của các đơn vị được trình bày: XN Cơ Điện, Viện NCKH&TK, XN Khí, XN Địa vật  lý GK, XN Khai thác Dầu khí cũng như các ý kiến thảo luận của các đại biểu tham  dự hội thảo. N
ội dung của
các
bài tham luận
và các ý kiến đóng góp
đã nêu bật  được đặc trưng của hoạt động SKSC
, cải tiến kỹ thuật,  hợp lý hóa sản xuất trong ĐVTN tại các đơn vị
: từ thực tế sản  xuất
đến những
kết quả đạt được, cũng  như những thuận lợi,
khó khăn
và chia sẻ  những kinh nghiệm có được trong quá trình
thực hiện. Từ đó, các  tác giả cũng mạnh dạn đưa ra những đề xuất giải pháp để nâng cao số lượng lẫn  chất lượng của các SKSC, khuyến khích các bạn ĐVTN tích cực hơn nữa tham gia vào  hoạt động SKSC, cải tiến kĩ thuật, hợp lý hóa sản xuất góp phần giúp  Vietsovpetro vượt qua các khó khăn chung của ngành dầu khí hiện nay.
Bên  cạnh các tham luận của các bạn đoàn viên, hội thảo cũng được lắng nghe đồng chí  Vũ Việt Kiều - Phó Bí thư Thường trực Đảng ủy và đồng chí Cao Tùng Sơn - Phó  Tổng Giám đốc Vietsovpetro trao đổi, góp ý để giúp các bạn ĐVTN tháo gỡ những  khó khăn gặp phải trong công tác thực hiện SKSC trong đơn vị mình. Đặc biệt là  trong bối cảnh khủng hoảng giá dầu trong những năm gần đây, khi mà tiết kiệm chi  phí là ưu tiên hàng đầu của Vietsovpetro thì các sáng kiến sáng chế, cải tiến kĩ  thuật, hợp lý hóa sản xuất đã giúp cho Vietsovpetro tiết kiệm trung bình 10  triệu USD/năm. Đồng thời các đồng chí đã động viên và khuyến khích ĐVTN cần tích  cực tham gia vào công tác SKSC, cải tiến kỹ thuật, hợp lý hóa sản xuất hơn nữa  vì đây là cơ hội để phát triển chuyên môn tốt, làm lợi cho đơn vị và tích lũy  thêm kinh nghiệm thực tiễn cho bản thân.
Phát  biểu bế mạc buổi hội thảo, đồng chí Võ Văn Châu - Bí thư Đoàn Vietsovpetro đã  cảm ơn đến các cấp lãnh đạo của Vietsovpetro luôn quan tâm, tạo điều kiện cũng  như động viên, khuyến khích cho các hoạt động thiết thực của tuổi trẻ  Viesovpetro trong suốt thời gian qua. Thay mặt BCH Đoàn Viesovpetro và BTC hội  thảo tiếp thu các ý kiến, đề xuất đóng góp của các đồng chí lãnh đạo, đại biểu  và sẽ cụ thể hóa vào các chương trình hoạt động của Đoàn Vietsovpetro trong thời  gian tới. Thông qua hội thảo này đồng chí kêu gọi các cấp bộ Đoàn cần tiếp tục  đẩy mạnh hơn nữa phong trào sáng kiến - sáng chế, cải tiến kĩ thuật, hợp lý hóa  sản xuất đến từng cán bộ, ĐVTN. Bên cạnh đó, đề nghị các bạn ĐVTN thể hiện tinh  thần xung kích, sáng tạo của tuổi trẻ, mạnh dạn trong việc đăng ký đảm nhận thực  hiện các công trình, phần việc thanh niên liên quan trực tiếp đến lĩnh vực này  tại đơn vị mình, góp phần thực hiện thắng lợi Nghị quyết số 03 NQ/DU của Đảng ủy  và các nhiệm vụ chính trị mà các cấp lãnh đạo Vietsovpetro đã tin tưởng giao  phó.
*
Sau đây là một số hình ảnh của Hội thảo
:
Đ/c Trần Minh Tú - Bí thư Đoàn  cơ sở Viện NCKH&TK phát biểu khai mạc
hội thảo
Đ/c Nguyễn Xuân Sơn - Phó  Bí thư Đoàn cơ sở XN Cơ điện trình bày tham luận tại hội  thảo
Đại biểu các đơn vị trình  bày tham luận và phát biểu ý kiến
Đ/c Cao Tùng Sơn - Phó  Tổng Giám đốc Vietsovpetro phát biểu tại hội thảo
Đ/c Vũ Việt Kiều - Phó Bí  thư Thường trực Đảng ủy Vietsovpetro phát biểu tại hội thảo
Đ/c Võ Văn Châu - Bí thư  đoàn Vietsovpetro phát biểu tại hội thảo
Cán bộ, đoàn  viên, thanh niên chụp ảnh lưu niệm với đại biểu tham dự hội  thảo
Bài và ảnh: Hoàng Thanh  Bình
-
Đoàn Thanh niên Viện  NCKH&TK