Công đoàn Xí Nghiệp Khai thác Dầu khí tổ chức giải Bóng chuyền nội bộ năm 2023
Ngày phát hành: 10/9/2023 4:30:26 PM 
Thực hiện kế hoạch hoạt động thể thao năm 2023 của Công đoàn Xí nghiệp Khai thác Dầu khí, lựa chọn Vận động viên xuất sắc cho đội tuyển tham dự giải Bóng chuyền Công đoàn Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro năm 2023. Giải được tổ chức thi đấu từ ngày 29 đến ngày 07 tháng 10 năm 2023 tại sân Bóng chuyền, Trung Tâm Văn Hóa – Thể Thao Vietsovpetro. Giải Bóng chuyền nội bộ năm 2023 quy tụ 21 đội tham gia giải từ các Công đoàn Bộ phận trực thuộc Công đoàn Xí nghiệp Khai thác Dầu khí với hơn 288 Vận động viên không chuyên tham dự giải là các CBCNV, Người lao động hiện đang làm việc trên các Công trình biển và Bờ, là môn thi đấu tập thể nên đã quy tụ được hầu hết CBCNV tham dự thi đấu, cổ vũ cho giải với 52 trận thi đấu.
Sau 9 ngày tranh tài, giải thi đấu bóng chuyền nội bộ Công đoàn Xí nghiệp Khai thác Dầu khí đã cống hiến những trận đấu sôi nổi hấp dẫn, có chất lượng cao trên tinh thần trung thực đoàn kết giữa các Vận động viên đến từ các Công đoàn bộ phận đang công tác, sinh hoạt trên bờ và các công trình biển, kết thúc giải bóng chuyền nội bộ Công đoàn Xí nghiệp Khai thác Dầu khí với kết quả như sau:
Đội vô địch: Tập thể Đội Bóng chuyền Tàu Chứa dầu VSP-01.
Đội hạng nhì: Tập thể Đội Bóng chuyền Giàn TT-4.
Đồng hạng ba:
Tập thể Đội Bóng chuyền Tàu Chứa dầu VSP-02
Tập thể Đội Bóng chuyền Giàn CNTT-3
Tin bài: Ban thể thao Công đoàn Xí nghiệp Khai thác Dầu khí!
Một số hình ảnh về Giải Bóng chuyền nội bộ Công đoàn Xí nghiệp Khai thác Dầu khí:
Đồng chí Nguyễn Văn Công – Phó giám đốc Xí nghiệp Khai thác Dầu khí trao giải thưởng cho Đội đạt giải Nhất.
Đồng chí Bùi Minh Tuân  – UVBCH CĐ Xí nghiệp Khai thác Dầu khí trao giải thưởng cho Đội đạt Giải nhì.
Đồng chí Nguyễn Văn Công  – Phó giám đốc Xí nghiệp Khai thác Dầu khí trao giải thưởng cho Đội đạt Giải ba.