Vietsovpetro chúc mừng các cơ quan báo chí nhân 97 năm Ngày Báo chí cách mạng Việt Nam (21-6-1925 - 21-6-2022)
Ngày phát hành: 6/22/2022 7:16:22 AM 
Nhân kỷ niệm 97 năm Ngày Báo chí cách mạng Việt Nam (21-6-1925 - 21-6-2022), ngày 21-6, Đoàn công tác Vietsovpetro đã đến thăm, chúc mừng các cơ quan thông tấn báo chí trung ương, địa phương thường trú trên địa bàn tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu.
Đoàn công tác do đồng chí Hoàng Phúc Long, Chánh Văn phòng Đảng ủy Vietsovpetro làm trưởng đoàn; tham gia đoàn còn có đồng chí Võ Văn Châu, Bí thư Đoàn thanh niên Vietsovpetro và các đồng chí phụ trách truyền thông trong Liên doanh.
Tại trụ sở các đơn vị, đồng chí Hoàng Phúc Long đã nồng nhiệt chúc mừng tập thể Ban lãnh đạo, CBCNV các cơ quan báo, đài nhân Ngày Báo chí Cách mạng Việt Nam và bày tỏ lời cảm ơn các cán bộ, phóng viên, biên tập viên các cơ quan báo, đài đã luôn đồng hành cùng hoạt động truyền thông của Vietsovpetro trong thời gian qua. Đồng chí chia sẻ, các cơ quan báo chí đóng vai trò quan trọng, giúp truyền tải các hoạt động sản xuất kinh doanh của Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro đến đông đảo độc giả trên cả nước, đồng thời sự quan tâm, ủng hộ của các cơ quan báo chí là nguồn động viên, cổ vũ tinh thần người lao động dầu khí Vietsovpetro tiếp tục nỗ lực, cố gắng vượt khó, hoàn thành nhiệm vụ được giao, tiếp tục đóng góp quan trọng vào nền kinh tế đất nước. Trong thời gian tới, Vietsovpetro mong muốn các cơ quan báo chí tiếp tục hợp tác, hỗ trợ Liên doanh trong công tác truyền thông, thông tin kịp thời, đầy đủ, chính xác các hoạt động của ngành dầu khí nói chung và hoạt động sản xuất kinh doanh của đơn vị nói riêng.
Đáp lại sự quan tâm của Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro, đại diện các cơ quan báo, đài đã cảm ơn sâu sắc đến hỗ trợ, hợp tác của Vietsovpetro trong việc cung cấp thông tin và mong muốn Vietsovpetro tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi, cung cấp thông tin đầy đủ, kịp thời cho các phóng viên, để các cơ quan báo, đài hoàn thành tốt nhiệm vụ tuyên truyền và đưa thông tin chính xác, kịp thời hoạt động của các doanh nghiệp đến với bạn đọc.
Hiện nay, vai trò của công tác truyền thông là hết sức quan trọng, việc kịp thời đưa các thông tin chính xác, tích cực của doanh nghiệp trên các phương tiện thông tin đại chúng giúp ích rất lớn cho hoạt động SXKD của đơn vị, đồng thời khơi dậy niềm tự hào trong mỗi CBCNV-NLĐ, từ đó thúc đẩy tinh thần lao động, không khí thi đua, sáng tạo. Trong giai đoạn tới, Vietsovpetro sẽ tiếp tục làm tốt công tác truyền thông, phối hợp hiệu quả hơn nữa với các cơ quan thông tấn báo chí để quảng bá hình ảnh cũng như đưa các thông tin hoạt động sản xuất nhanh chóng, kịp thời tới người lao động trong đơn vị cũng như độc giả trên cả nước.
Một số hình ảnh hoạt động nhân Ngày Báo chí Cách mạng Việt Nam (21/6/2022):
Đoàn công tác Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro chúc mừng Đài phát thanh truyền hình tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu.
Lãnh đạo Báo Bà Rịa – Vũng Tàu đón tiếp Đoàn công tác của Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro
Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro chúc mừng Hôi Nhà báo tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu.
Đoàn công tác tới chúc mừng các đồng chí phóng viên thường trực của Thông tấn xã Việt Nam tại Vũng Tàu.
Đoàn công tác tới chúc mừng các đồng chí phóng viên thường trực Báo Nhân dân, Báo Thanh niên, Báo Tuổi trẻ tại thành phố Vũng Tàu.