Lãnh đạo tỉnh BRVT thăm và chúc tết Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro
Ngày phát hành: 2/3/2021 4:17:19 PM 
Sáng ngày 3/2/2021, Đồng chí Phạm Viết Thanh – UV TW Đảng,  Bí thư Tỉnh ủy tỉnh BRVT dẫn đầu đoàn Lãnh đạo tỉnh đến thăm và chúc tết Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro nhân dịp Xuân Tân Sửu 2021. Cùng đi với Đoàn có Đồng chí Mai Ngọc Thuận- UVBTV, phó Chủ tịch HĐND tỉnh, đồng chí Trần Đình Khoa – UVBTV, Bí thư thành ủy Vũng Tàu, Lãnh đạo VCCI Chi nhánh Vũng Tàu, Văn phòng Tỉnh ủy và các phóng viên đại diện các cơ quan thông tấn báo chí của tỉnh BRVT.
Đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm – Bí thư Đảng ủy, Tổng giám đốc, các đồng chí trong Ban Tổng giám đốc,  đại diện các tổ chức chính trị xã hội và đại diện các phòng ban BMĐH Vietsovpetro đã nồng nhiệt tiếp đón tiếp Đoàn.
Toàn cảnh buổi thăm và chúc tết của Đoàn lãnh đạo tỉnh BRVT tại Vietsovpetro
Báo cáo về kết quả hoạt động sản xuất kinh doanh của Vietsovpetro trong năm 2020 cũng như định hướng của Vietsovpetro trong năm 2021 , đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm cho biết: Trong bối cảnh Vietsovpetro đối mặt trước tác động kép của đại dịch Covid và giá dầu giảm sâu, bằng nội lực của mình, Vietsovpetro đã vượt qua những khó khăn và hoàn thành các chỉ tiêu sản xuất kinh doanh, sản lượng khai thác dầu đạt 3,417 triệu tấn, đạt 109,3 % so với kế hoạch, cung cấp vào bờ hơn 1,2 tỷ m3 khí đồng hành, đạt 131,1% kế hoạch. Đặc biệt tin vui vào cuối năm 2020, Vietsovperto đã tìm ra mỏ Sói Vàng – mở ra triển vọng phát triển khu vực này trong các năm tới. Thêm vào đó, với  quỹ phát triển sản xuất 450 triệu USD là điều kiện thuận lợi để Vietsovpetro mạnh dạn thăm dò, tái đầu tư đẩy mạnh hoạt động sản xuất, tiếp tục giữ vững thế mạnh của mình trong công tác thăm dò khai thác dầu khí. Đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm cũng bày tỏ lời cảm ơn sâu sắc đến các đồng chí lãnh đạo tỉnh BRVT đã dành nhiều sự hỗ trợ cho Vietsovpetro trong suốt thời gian qua cũng như mong muốn sẽ tiếp tục nhận được sự quan tâm giúp đỡ, đồng hành của lãnh đạo tỉnh trong những năm tới.
Đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm báo cáo kết quả hoạt động SXKD năm 2020 và gửi lời cảm ơn Lãnh đạo tỉnh BRVT
Thay mặt lãnh đạo tỉnh BRVT, đồng chí Phạm Viết Thanh chúc mừng những kết quả khả quan mà Vietsovpetro đã gặt hái được trong một năm 2020 nhiều thử thách  và biến động cũng như đánh giá cao nỗ lực của tập thể lao động quốc tế Việt –Nga Vietsovpetro.
Đồng chí Phạm Viết Thanh nhấn mạnh Vietsovpetro là biểu tượng tiêu biểu cho mối quan hệ hữu nghị Việt –Nga, là một đơn vị điển hình thành công trong hợp tác quốc tế. Đồng chí gửi gắm niềm tin và sự kỳ vọng Vietsovpetro sẽ luôn giữ vững tinh thần “ Trong khó khăn luôn tìm thấy cơ hội" để sẵn sàng đối mặt và vượt qua những khó khăn, đảm bảo sự phát triển bền vững. Đồng thời đồng chí khuyến khích Vietsovpetro không chỉ dừng lại ở việc khai thác dầu khí mà tiếp tục nghiên cứu thêm các hướng đi mới trong lĩnh vực năng lượng tái tạo, đa dạng hóa lĩnh vực hoạt động phù hợp với tiềm năng, thế mạnh của mình cũng như những lợi thế về tự nhiên của địa phương, của đất nước.
Đồng chí Phạm Viết Thanh chúc mừng những thành quả Vietsovpetro đã đạt được trong năm 2020
Trước diễn biến phức tạp của Đại dịch Covid, đồng chí Phạm Viết Thanh đánh giá cao những giải pháp đồng bộ, hiệu quả ứng phó với Covid của Vietsovpetro , đồng thời gửi thông điệp động viên, khuyến khích CBCNV Vietsovpetro cố gắng hạn chế tối đa di chuyển giữa các vùng, các tỉnh đặc biệt trong thời điểm Tết nguyên đán để cùng chung tay với cả nước kiểm soát đại dịch.
Nhân dịp năm mới, đồng chí Phạm Viết Thanh trao tặng hoa, quà Tết và gửi lời chúc CBCNV Vietsovpetro đón Tết an toàn, cùng hướng đến một năm mới với nhiều sức khỏe, hạnh phúc, thành công và hi vọng mới.
Đồng chí Phạm Viết Thanh trao tặng hoa và quà tết cho tập thể lao động Vietsovpetro
Đoàn lãnh đạo tỉnh BRVT chụp ảnh lưu niệm cùng Ban TGĐ, đại diện các tổ chức chính trị, xã hội Vietsovpetro
Tin và ảnh: TL- ĐH