Đoàn Thanh niên Vietsovpetro tổ chức Hội nghị sơ kết giữa nhiệm kỳ 2017-2022
Ngày phát hành: 1/10/2020 2:43:27 PM 
Ngày 09/01/2020, tại Thành phố Vũng Tàu, Đoàn Thanh niên Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro tổ chức Hội nghị Sơ kết giữa nhiệm kỳ 2017 – 2022; Tổng kết công tác Đoàn và phong trào thanh niên năm 2019, triển khai chương trình công tác năm 2020.
Tham dự Hội nghị có đồng chí Vũ Thị Thu Hương – UV BCH TW Đoàn, Bí thư Đoàn Thanh niên – Phó ban Truyền thông và Văn hóa doanh nghiệp Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam. Về phía Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro có đồng chí Vũ Việt Kiều – Phó Bí thư thường trực Đảng ủy; đồng chí Vũ Công Trình, Chủ tịch Hội Cựu chiến binh; đồng chí Nguyễn Thế Kim, Chánh Văn phòng Đảng ủy; đồng chí Nghiêm Thị Hoàng Hải – Trưởng Ban Nữ công cùng các đồng chí là Ủy viên, BTV, BCH Đoàn Vietsovpetro, các đồng chí là Bí thư, Phó Bí thư, Ủy viên BCH các cơ sở Đoàn trực thuộc, các đoàn viên ưu tú đại diện cho hơn 1700 cán bộ đoàn viên thanh niên trong toàn Vietsovpetro.
Các đại biểu dâng hương tại phòng tưởng niệm Bác Hồ
Đồng chí Vũ Việt Kiều – Phó Bí thư thường trực Đảng ủy Vietsovpetro tặng hoa chúc mừng
Chủ trì hội nghị có đồng chí Võ Văn Châu, Bí thư Đoàn Vietsovpetro cùng các đồng chí Phó Bí thư Hoàng Thanh Bình, Nguyễn Đỗ Tuấn Phương.
Đoàn chủ tịch điều hành hội nghị
Tại hội nghị, đồng chí Võ Văn Châu đã báo cáo kết quả sơ kết công tác đoàn và phong trào thanh niên giữa nhiệm kỳ 2017 – 2022; kết quả công tác đoàn và phong trào thanh niên năm 2019, triển khai chương trình công tác năm 2020.
Đồng chí Võ Văn Châu, Bí thư Đoàn Vietsovpetro báo cáo tại hội nghị
Trong nửa nhiệm kỳ, Đoàn Vietsovpetro đã làm tốt công tác chỉ đạo, hướng dẫn các cơ sở Đoàn đăng ký thực hiện công trình phần việc thanh niên, đặc biệt là các công trình chào mừng kỷ niệm “60 năm ngành Dầu khí thực hiện ý nguyện của Bác Hồ". Phổ biến sâu rộng phong trào “Tuổi trẻ sáng tạo", vận động, khuyến khích ĐVTN chủ động đóng góp ý tưởng, giải pháp hay, làm chủ khoa học công nghệ trong vận hành an toàn, hiệu quả các thiết bị hiện đại, quản lý sản xuất, tiết kiệm chi phí quản lý, tiết kiệm vật tư vật liệu tại các công trình của Vietsovpetro.
Kết quả giai đoạn 2017 - 2019 đã có 111 công trình thanh niên các cấp được công nhận, trong đó: cấp Trung ương Đoàn có 01 công trình, cấp Đoàn Khối DNTW có 18 công trình, cấp Đoàn Tập đoàn/cấp Vietsovpetro có 58 công trình, với tổng giá trị làm lợi, tiết kiệm cho đơn vị là 23 tỷ đồng.
Tiêu biểu trong đó là việc tổ chức Đoàn công tác Lãnh đạo Trung ương Đoàn, Khối DNTW và Tập đoàn ra thăm và làm việc với ĐVTN tại giàn CTC-1 WHP mỏ Cá Tầm để thực hiện Lễ gắn biển công trình thanh niên “Quản lý dự án EPCI thi công chế tạo lắp đặt hoàn thiện chân đế, khối thượng tầng giàn khoan khai thác dầu khí Cá Tầm" do Đoàn cơ sở Xí nghiệp Xây lắp, Khảo sát và Sửa chữa các công trình khai thác dầu khí thực hiện và đây là công trình thanh niên vinh dự được Trung ương Đoàn bình chọn một trong 10 Công trình thanh niên tiêu biểu toàn quốc năm 2018.
Có 141 sáng kiến, ý tưởng sáng tạo của ĐVTN được thực hiện với 244 lượt ĐVTN tham gia vai trò tác giả và đồng tác giả; có 02 đoàn viên được tuyên dương Người thợ trẻ giỏi lần thứ VIII và IX; 12 đoàn viên tham gia hội thi “Các công trình khoa học - kỹ thuật của những chuyên gia trẻ Tập đoàn Zarubezneft", trong đó tiêu biểu có đồng chí Bùi Trọng Toàn, đoàn viên Đoàn cơ sở Xí nghiệp Khoan và Sửa giếng đã xuất sắc đạt giải Đặc biệt ở hạng mục “Giải pháp công nghệ khi tiến hành xây dựng giếng khoan". Có 60 đoàn viên đạt giải tại hội thi tay nghề giỏi Vietsovpetro (2017, 2019) và 12 ĐVTN đại giải cao tại Hội thi tay nghề Dầu khí Tập đoàn (2017, 2019).
Quang cảnh chung của hội nghị
Đặc biệt, Vietsovpetro có 02 đề tài được tuyên dương tại “Festival Sáng tạo trẻ toàn quốc" và 02 đề tài được tuyên dương tại “Ngày hội tuổi trẻ sáng tạo Khối Doanh nghiệp Trung ương năm 2019" do Trung ương Đoàn và Đoàn Khối DNTW tổ chức tại Hà Nội và 01 sáng chế có đoàn viên là đồng tác giả được Cục sở hữu trí tuệ cấp Bằng sáng chế trong năm 2018.
Trong nửa nhiệm kỳ qua, Đoàn Thanh niên Vietsovpetro đã hoàn thành tổ chức được 50 diễn đàn, hội thảo chuyên đề, sinh hoạt khoa học được tổ chức liên quan đến công tác sản xuất của các đơn vị trong Vietsovpetro đạt 125% (chỉ tiêu 40) và Các chỉ tiêu đang  tiếp tục hoàn thành: Đăng ký đảm nhận và thực hiện công trình, phần việc thanh niên các cấp: 111 đạt 63% (chỉ tiêu có ít nhất 175); Số ý tưởng, sáng kiến cải tiến kỹ thuật, đề tài nghiên cứu khoa học do các bạn ĐVTN là tác giả hoặc đồng tác được chấp nhận đơn đăng ký các cấp: 141 đạt 71 % (chỉ tiêu có ít nhất 200); Giới thiệu đoàn viên ưu tú cho Đảng: 332 đạt 83% (chỉ tiêu 400), trong đó có 149 đoàn viên được kết nạp Đảng đạt 75% (chỉ tiêu 200).
Bên cạnh đó, Đoàn Vietsovpetro đã tập trung triển khai các hoạt động với nhiều nội dung phong phú và thiết thực như thăm hỏi và tặng quà cho các gia đình chính sách, thương bệnh binh, Mẹ Việt Nam anh hùng, cựu tù chính trị, các Trung tâm điều dưỡng Thương bệnh binh, các em thiếu nhi có hoàn cảnh khó khăn, phát cơm từ thiện, khám chữa bệnh miễn phí, và các hoạt động an sinh xã hội khác với tổng giá trị quà và hiện vật là 2,1 tỷ đồng.
Các đoàn viên trao đổi tại Hội nghị
Tại hội nghị, đồng chí Hoàng Thanh Bình – Phó Bí thư Đoàn Vietsovpetro cũng đã trình bày phương hướng giai đoạn 2019-2022. Năm 2020, là thời điểm diễn ra Đại hội Đảng bộ các cấp, tiến tới Đại hội Đảng bộ Vietsovpetro lần thứ XI. Đoàn Thanh niên Vietsovpetro tiếp tục giữ vững các chỉ tiêu đã đề ra, bên cạnh đó sẽ cố gắng gia tăng thêm ít nhất 10 công trình thanh niên các cấp được công nhận; Thêm 30 đề tài, các sáng kiến trong học tập, sản xuất kinh doanh dịch vụ, lao động sản xuất của thanh niên được áp dụng tại đơn vị; giới thiệu thêm 100 đoàn viên ưu tú cho Đảng, trong đó có 30 đoàn viên được kết nạp vào Đảng; Các cơ sở Đoàn tổ chức thêm ít nhất 20 diễn đàn, hội thảo chuyên đề, sinh hoạt khoa học liên quan đến công tác sản xuất của các đơn vị trong Vietsovpetro; Vận động và tổ chức thêm cho ít nhất 200 ĐVTN tham gia hiến máu nhân đạo.
Phát biểu tại hội nghị, đồng chí Vũ Việt Kiều - Phó Bí thư Đảng ủy Vietsovpetro nhấn mạnh, năm 2019, dù gặp nhiều khó khăn, thách thức, Vietsovpetro vẫn hoàn thành vượt mức, về đích sớm các chỉ tiêu quan trọng như: Năm  2019 đã khai thác được 3,75 triệu tấn dầu; Doanh thu bán dầu đạt 1,79 tỷ USD; Nộp NSNN là 1.152,6 triệu USD. Trong niềm vui, hân hoan, phấn khởi với những thành tích ấn tượng năm 2019 có sự đóng góp không nhỏ của các bạn ĐVTN Vietsovptro.
Đồng chí Vũ Việt Kiều phát biểu chỉ đạo tại hội nghị
Thay mặt lãnh đạo Vietsovpetro, đồng chí Vũ Việt Kiều biểu dương, ghi nhận thành tích của Đoàn Thanh niên Vietsovpetro đã đạt được trong giai đoạn vừa qua, đặc biệt trong năm 2019. Đồng chí lưu ý, năm 2020, Đoàn Thanh niên cần xây dựng kế hoạch rõ ràng, thiết thực với tình hình hiện nay. Nhân dịp năm mới Xuân Canh Tý, đồng chí cũng gửi lời chúc đến các bạn ĐVTN và gia đình một năm mới dồi dào sức khỏe, hạnh phúc và thành công. Chúc Tuổi  trẻ Vietsovpetro vững bước dưới cờ Đảng, tiếp tục là lá cờ đầu của tuổi trẻ Dầu khí, thể hiện bản lĩnh "xung kích, năng động, sáng tạo" trong giai đoạn mới.
Phát biểu tại hội nghị, đồng chí Vũ Thị Thu Hương biểu dương, ghi nhận và cảm ơn những kết quả công tác của Đoàn Thanh niên Vietsovpetro trong năm 2019 cũng như chương trình công tác Đoàn và phong trào thanh niên nhiệm kỳ 2017-2022 đã đóng góp vào thành công chung của Đoàn Thanh niên Tập đoàn.
Đồng chí Vũ Thị Thu Hương phát biểu tại hội nghị
Đồng chí Vũ Thị Thu Hương khẳng định, Đoàn Vietsovpetro luôn là lá cờ đầu trong công tác đoàn và phong trào thanh niên của Đoàn Thanh niên Tập đoàn trong những năm vừa qua với các thành tích nổi trội như: Công trình thanh niên tiêu biểu toàn quốc cuối năm 2018; Lần đầu tiên Đoàn Vietsovpetro cũng như Đoàn Tập đoàn có Bí thư thứ nhất Trung ương Đoàn tham dự gắn biển công trình tại giàn khoan, đó là điều hết sức vinh dự và tự hào; các cá nhân đạt giải thưởng Lý Tự Trọng, đạt Người Thợ trẻ giỏi Toàn quốc, trong đó đồng chí Tạ Văn Thịnh - Đoàn viên ưu tú, Đảng viên trẻ thuộc Viện Nghiên cứu khoa học và thiết kế, Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro vinh dự được Trung ương Đoàn bình chọn là 1 trong 10 Đảng viên trẻ tiêu biểu toàn quốc làm theo lời Bác và nhận hoa chúc mừng của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng…chúng ta tự hào với những thành tích đó.
Đồng chí Vũ Thị Thu Hương và đồng chí Vũ Việt Kiều trao Bằng khen của  Trung ương Đoàn và Đoàn Khối cho các tập thể và cá nhân
Bí thư Vũ Thị Thu Hương trao biểu trưng của Đoàn Thanh niên Tập đoàn cho Đoàn Vietsovpetro
Nhân dịp này, để ghi nhận những thành tích xuất sắc của các tập thể, cá nhân đã có những đóng góp trong công tác Đoàn và phong trào thanh niên, Trung ương Đoàn, Đoàn Khối DNTW, Đoàn Tập đoàn và Đoàn Vietsovpetro đã có các quyết định tặng Bằng khen, Giấy khen cho các tập thể, cá nhân đã có thành tích xuất sắc năm 2019. Trong đó, Đoàn Vietsovpetro có 02 tập thể và 03 cá nhân được tặng Bằng khen của Trung ương Đoàn; có 02 tập thể và 04 cá nhân được nhận Bằng khen Đoàn Khối DNTW; Đoàn Tập đoàn đã trao trao biểu trưng của Đoàn Tập đoàn cho cơ sở Đoàn xuất sắc Vietsovpetro; trao Giấy khen cho 14 tập thể thuộc cơ sở Đoàn Vietsovpetro và 04 Chi Đoàn cơ sở nhận giấy khen của Đoàn Vietsovpetro.
Đồng chí Nguyễn Thế Kim và đồng chí Võ Văn Châu trao Giấy khen Đoàn Tập đoàn cho các tập thể Đoàn xuất sắc
Đồng chí Võ Văn Châu trao giấy khen của Đoàn Vietsovpetro cho các tập thể xuất sắc
Các đại biểu tại hội nghị
Hồng Thắm - Văn Dũng
(theo Petrotimes)