Xí nghiệp Cơ điện tổ chức Hội nghị tổng kết hoạt động sản xuất kinh doanh,  công tác Đảng năm 2020 và Hội nghị người lao động
Ngày phát hành: 12/18/2020 10:46:13 AM 
Chiều ngày 16.12.2020, Xí nghiệp Cơ điện (XNCĐ) đã tổ chức Hội nghị tổng kết hoạt động sản xuất kinh doanh năm 2020 và triển khai kế hoạch sản xuất năm 2021 kết hợp với Hội nghị tổng kết công tác Đảng và Hội nghị người lao động năm 2020. Tham dự Hội nghị có đ/c Trần Văn Vĩnh – Chánh Kỹ sư Liên Doanh Việt-Nga Vietsovpetro, đ/c Trần Quốc Thắng – UV Ban Thường vụ Đảng uỷ Vietsovpetro – Trưởng Ban Điều độ sản xuất, đ/c Châu Ngọc Hổ – Trưởng phòng Vật tư thiết bị BMĐH, cùng các đồng chí trong Ban giám đốc, lãnh đạo các phòng, ban, xưởng, đại diện các tổ chức chính trị - xã hội và hơn 70 CBCNV là các đảng viên, công đoàn viên đại diện cho hơn 350 CBCNV của XNCĐ.
Tại Hội nghị, đ/c Trịnh Hoàng Linh - Giám đốc XNCĐ đã trình bày Báo cáo tổng kết hoạt động SXKD năm 2020 và Phương hướng hoạt động năm 2021 của XNCĐ. Đồng chí đã nêu bật những thành quả đáng tự hào của XNCĐ trong năm 2020 trong bối cảnh có nhiều biến động lớn, chưa từng có trong nhiều thập kỷ do tác động của đại dịch Covid-19, ảnh hưởng vô cùng nghiêm trọng đến hoạt động SXKD của LD Việt - Nga Vietsovpetro nói chung và XNCĐ nói riêng. Năm 2020 XNCĐ đã xuất sắc hoàn thành và hoàn thành vượt mức hầu hết mọi nhiệm vụ sản xuất chính được giao, góp phần quan trọng vào việc hoàn thành kế hoạch sản xuất các của đơn vị trực thuộc của Vietsovpetro nói riêng cũng như của toàn Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro nói chung, cụ thể:
Trong năm 2020, XNCĐ đã thực hiện 153 lượt bảo dưỡng sửa chữa định kỳ 100% kế hoạch) đối với các thiết bị điện-tự động hóa và thiết bị động lực trên các công trình biển và bờ.
Đảm bảo cung cấp điện an toàn, liên tục cho các công trình bờ của Vietsovpetro, đáp ứng đủ 100% nhu cầu về điện cho sản xuất. Trong 11 tháng đầu năm 2020, sản lượng điện truyền tải tới các bộ phận tiêu thụ trên bờ đạt 28,8 triệu KWh, ước cả năm đạt 31,6 triệu KWh. Dự kiến hết năm 2020, sản lượng khí ô-xy và ni-tơ đạt khoảng 130 ngàn M3, đáp ứng 100% nhu cầu của khách hàng.
Trong 11 tháng đầu năm 2020 ngoài việc hoàn thành hầu hết các kế hoạch sản xuất đã đề ra cũng như các đơn đặt hàng cung cấp dịch vụ của các đơn vị trong LDVN Vietsovpetro, XNCĐ đã thực hiện nhiều hạng mục công việc phục vụ cho nhu cầu nội bộ của VSP thay cho việc thuê, mua ngoài, đó là:
Kết thúc thiết kế, chế tạo, đồng bộ và hoàn thành quyết toán 8 hạng mục công việc cho BK21: ICSS, MCC&DPs, WHCP, Cụm bơm hóa phẩm CIS, các tủ nối cáp cao thế 24kW, đồng bộ máy phát điện dự phòng, Phin lọc đầu vào BK21 (Start up filter) và đặc biệt lần đầu tiên XNCĐ đã cùng Viện NCKH&TK thiết kế, chế tạo thành công cụm đo 3 pha tổng (MPFM) cho BK21 đạt yêu cầu chất lượng cao hơn và với giá thành thấp hơn so với hàng nhập ngoại;
Hoàn thành việc sửa chữa dock cho các tàu Sao Mai 03, Vũng Tàu 01; tổ chức sửa chữa định kỳ PPR cho các tàu dịch vụ Hải Sơn, Hoàng Sa; hoàn thành bảo dưỡng sửa chữa toàn bộ máy móc thiết bị động lực, điện, tự động hóa cho tàu Trường sa trong khuôn khổ sửa chữa dock tàu này để giảm chi phí thuê sửa chữa trên dock;
Tiếp tục duy trì thực hiện các dịch vụ hoán cải, nâng cấp hệ thống điều khiển cho các thiết bị nâng trên các công trình biển BK3, RC6 của Xí nghiệp Khai thác; đã hoàn thành dịch vụ xây dựng sơ đồ tải trọng và nâng cấp hệ thống điều khiển cẩu Pellegili trên CTP2...
Ngoài ra, XNCĐ cũng đã được lãnh đạo Vietsovpetro tin tưởng giao tổ chức thực hiện 08 hạng mục công việc quan trọng trong dự án xây dựng giàn BK18A và BK19 thuộc lô 09-1, đó là: thiết kế, chế tạo tủ MCC và tủ phân phối Distribution Panel, chế tạo tủ điều khiển đầu giếng WHCP, thiết kế và chế tạo Hệ thống điều khiển công nghệ ICSS, Bộ đo đa pha tổng (MFM 1201), chế tạo các hộp nối 24 kV và đồng bộ máy phát điện dự phòng cho giàn BK19 với tổng chi phí dự toán hơn 2 triệu USD.
Tính đến 01.12.2020 XNCĐ đã và đang thực hiện gần 40 hạng mục công việc/dịch vụ phục vụ cho nhu cầu nội bộ của VSP (lô 09-1) với tổng giá trị hơn 10,55 triệu USD; trong đó tổng giá trị các công việc đã hoàn thành và quyết toán trong 11 tháng đầu năm 2020 là 3,06 triệu USD; giúp VSP tiết giảm 878,66 ngàn USD so với việc thuê, mua ngoài.
Đầu năm 2020, XNCĐ đã lần đầu tiên ký được hợp đồng bảo dưỡng, sửa chữa Sà lan POS01 của công ty PTSC POC với giá trị hơn 800 ngàn USD, đã tổ chức thực hiện đạt yêu cầu chất lượng, đúng tiến độ được khách hàng đánh giá cao. XNCĐ cũng đã mở rộng thêm các khách hàng sử dụng dịch vụ của XNCĐ, đã ký các Hợp đồng nguyên tắc cung cấp các dịch vụ BDSC bơm các loại cho PVEP Blocks 01, 02; đã thực hiện một loạt đơn hàng BDSC các máy bơm cho PTSC MC/Idemitsu và đang đàm phán ký kết hợp đồng nguyên tắc BDSC bơm, thiết bị điện phòng nổ cho Idemitsu…. Tổng doanh thu từ hoạt động cung cấp dịch vụ ra bên ngoài (dịch vụ ngoài, dịch vụ phối hợp và dịch vụ cho các lô khác ngoài 09-1) trong đạt 11 tháng đầu năm 2020 đạt 2,61 triệu USD bằng 180% kế hoạch (1,45 triệu USD).
Sau 11 tháng đầu năm 2020, tổng doanh thu XNCĐ là 20,02 triệu USD, bằng 105% so với kế hoạch 19,03 triệu USD. Dự kiến hết năm 2020 tổng doanh thu XNCĐ đạt 21,41 triệu USD, bằng 106% so với kế hoạch 20,15 triệu USD.
Ngoài ra, đ/c Trịnh Hoàng Linh cũng đã chỉ ra và phân tích những hạn chế, khiếm khuyết cần khắc phục, đồng thời đề ra phương hướng hoạt động cùng những giải pháp thực hiện cụ thể để hoàn thành nhiệm vụ sản xuất, kinh doanh trong năm 2021.
Đ/c Trần Văn Vĩnh - Chánh Kỹ sư Vietsovpetro đánh giả cao nỗ lực, quyết tâm, lao động hăng say của toàn thể XNCĐ đã hoàn thành vượt mức các kế hoạch sản xuất đề ra trong bối cảnh khó khăn về tài chính, giá dầu giảm sâu cũng như dịch bệnh Covid-19 hoành hành. Bên cạnh đó, đồng chí đóng góp những ý kiến chỉ đạo tận tâm, thiết thực trong công tác bảo dưỡng sửa chữa thiết bị của XNCĐ: chú trọng việc học hỏi từ công ty thuê ngoài, nắm vững công nghệ, kỹ thuật sửa chữa để có thể tự thực hiện; nhấn mạnh việc đào sâu tìm hiểu nguyên nhân cốt lõi ảnh hưởng gây hư hỏng máy móc, thiết bị để khuyến cáo vận hành, cải tiến nâng cao thời gian hoạt động của các trang máy móc; đặc biệt đề cao việc chú trọng bảo dưỡng để giảm thiểu khối lượng sửa chữa. Về phương hướng lĩnh vực điện gió, đồng chí đề cao kinh nghiệm chế tạo hộp nối, thi công kết nối, sửa chữa cáp ngầm của XNCĐ, đề xuất tận dụng tối đa khả năng, kinh nghiệm của Xí nghiệp trong việc hoàn thành dự án điện gió. Bên cạnh đó, đồng chí nhấn mạnh sự quan trọng, chủ chốt của yếu tố con người, hỗ trợ để nâng cao, phát huy tiềm năng con người hơn nữa để chiếm lĩnh, làm chủ mọi lĩnh vực sửa chữa thiết bị máy móc.
Diễn ra ngay sau Hội nghị tổng kết SXKD năm 2020, tại Hội nghị người lao động XNCĐ, đ/c Nguyễn Văn Đác – Chủ tịch Công đoàn thay mặt cho các CBCNV đã hưởng ứng phát động phong trào thi đua hoàn thành kế hoạch sản xuất kinh doanh năm 2021. Đồng chí kêu gọi tất cả các đơn vị sản xuất, các phòng ban phổ biến cho tất cả CBCNV cụ thể và chi tiết về nhiệm vụ sản xuất trong năm tới. Đồng thời, động viên người lao động quyết tâm, lao động hăng say hoàn thành và hoàn thành vượt mức mọi chỉ tiêu sản xuất, hoàn thành tất cả các dự án trọng điểm đúng thời hạn và đạt chất lượng cao nhất, phát huy phong trào sáng kiến sáng chế, thực hành tiết kiệm chống lãng phí, cũng như chấp hành kỷ luật lao động, giữ gìn vệ sinh công nghiệp, đảm bảo an toàn tuyệt đối cho người và trang thiết bị.
Một số hình ảnh của hội nghị
Đ/c
Trịnh Hoàng Linh
- Giám đốc XNCĐ trình bày Báo cáo tổng kết hoạt động SXKD năm 2020 và đề ra phương hướng hoạt động năm 2021 của XNCĐ
Đ/c Trần Công Lam - Phó Ban Điện-Tự động hóa sản xuất trình bày Tham luận về “Chuẩn bị cơ sở vật chất, nhân lực và các điều kiện khác để tham gia cung cấp dịch vụ cho thị trường điện gió"
Đ/c
Trần Văn Vĩnh – Chánh Kỹ sư
Vietsovpetro phát biểu chỉ đạo tại Hội nghị
Đ/c Trịnh Hoàng Linh – Giám đốc XNCĐ phát biểu tiếp thu các ý kiến chỉ đạo của
đ/c Trần Văn Vĩnh -
Chánh Kỹ sư
Vietsovpetro
Đ
/c Trần Quốc Thắng – UV Ban Thường vụ Đảng uỷ Vietsovpetro và
đ/c Châu Ngọc Hổ – Trưởng phòng Vật tư thiết bị BMĐH
trao Bằng khen của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam cho các tập thể và cá nhân xuất sắc
Đ/c Trần Quốc Thắng – UV Ban Thường vụ Đảng uỷ Vietsovpetro và
đ/c Châu Ngọc Hổ – Trưởng phòng Vật tư thiết bị BMĐH
trao Bằng khen của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam cho các tập thể và cá nhân xuất sắc
Đ
/c Trần Văn Vĩnh
-
– Chánh Kỹ sư
Vietsovpetro
trao bằng khen
của Chủ tịch
Ủy Ban Quản Lý vốn Nhà nước cho các cá nhân
Đ
/c Trần Văn Vĩnh trao bằng khen Ủy Ban Quản lý vốn Nhà nước
cho các tập thể đạt thành tích xuất sắc
Đ
/c Trần Văn Vĩnh-
– Chánh Kỹ sư
Vietsovpetro
trao bằng khen
của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam 2020 cho tập thể đạt thành tích xuất sắc.
Đ
/c
Trịnh Hoàng Linh
- Giám đốc XNCĐ
và
đ/c Shevchenko I.M.- Chánh Kỹ sư XNCĐ
trao bằng khen cho các tập thể nhận danh hiệu Tập thể Lao động xuất sắc năm 2020
Đ/c
Shevchenko I.M.- Chánh Kỹ sư XNCĐ phát động phong trào thi đua XNCĐ năm 2021
Đ/c
Trần Quốc Thắng – UV Ban Thường vụ Đảng uỷ Vietsovpetro
và đ/c Trịnh Hoàng Linh -Giám đốc XNCĐ trao tặng huy hiệu 30 năm tuổi Đảng
cho đ/c Nguyễn Huy Hoàng – Phó Giám đốc sản xuất XNCĐ
Đ/c Nguyễn Văn Đác - Chủ tịch Công đoàn XNCĐ trình bày báo cáo hoạt động của công đoàn năm 2020, phương hướng hoạt động năm 2021
Tin và ảnh: Thanh Ngân & Võ Tiền