Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 24/5 đến 31/5/2020
Ngày phát hành: 6/1/2020 1:48:22 PM 
Tổng hợp các sự kiện nổi bật của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) trong tuần từ 24/5 đến 31/5/2020.
1. Lãnh đạo PVN làm việc với lãnh đạo tỉnh Phú Thọ
Nhằm trao đổi thông tin, tăng cường mối quan hệ hợp tác giữa Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) và tỉnh Phú Thọ, ngày 24/5 tại Phú Thọ, lãnh đao PVN đã có buổi làm việc với lãnh đạo tỉnh Phú Thọ.
Trước buổi làm việc, đoàn công tác của Tập đoàn đã thành kính dâng hương, tri ân công đức Quốc tổ Lạc Long Quân, các Vua Hùng tại Khu di tích Đền Hùng.
Lãnh đạo PVN làm việc với lãnh đạo tỉnh Phú Thọ
Tại buổi làm việc, Chủ tịch HĐTV PVN Trần Sỹ Thanh đã thông tin tới lãnh đạo tỉnh Phú Thọ tình hình hoạt động của PVN trong thời gian qua. Tuy gặp nhiều khó khăn do "khủng hoảng kép" từ giá dầu sụt giảm và dịch bệnh Covid-19, Tập đoàn và các đơn vị thành viên đã nỗ lực, thực hiện các giải pháp vượt khó, duy trì ổn định, hiệu quả hoạt động sản xuất kinh doanh, cơ bản hoàn thành các chỉ tiêu nhiệm vụ đề ra, tiếp tục có đóng góp quan trọng trong việc đảm bảo an ninh năng lượng quốc gia, đồng hành cùng các đơn vị lực lượng vũ trang bảo vệ chủ quyền biển đảo.
Thay mặt lãnh đạo tỉnh, Bí thư Tỉnh ủy Phú Thọ Bùi Minh Châu chúc mừng thành công mà PVN đạt được trên các lĩnh vực, tiếp tục giữ vị thế Tập đoàn kinh tế đầu tàu của đất nước, tham gia gìn giữ chủ quyền biển đảo. Đồng chí Bùi Minh Châu mong muốn PVN cùng các đơn vị thành viên sẽ tiếp tục nghiên cứu, trao đổi, tăng cường hợp tác với tỉnh về việc đầu tư, phát triển các dự án năng lượng, du lịch… trên địa bàn tỉnh trong thời gian tới. Lãnh đạo tỉnh Phú Thọ cam kết luôn tạo điều kiện để Tập đoàn và các đơn vị tổ chức các đoàn công tác nghiên cứu, khảo sát, đánh giá tiềm năng đầu tư phát triển các dự án trên địa bàn tỉnh, đồng thời có cơ chế, chính sách phù hợp để thu hút đầu tư, triển khai các dự án hợp tác có tính khả thi.
2. Đại hội Đảng bộ Tổng Công ty Thăm dò Khai thác Dầu khí lần thứ III nhiệm kỳ 2020 – 2025: Đột phá tư duy, phát huy sáng tạo để phát triển bền vững
Ngày 22-5, Đảng bộ Tổng Công ty Thăm dò Khai thác Dầu khí (PVEP) đã tổ chức thành công Đại hội Đảng bộ lần thứ III nhiệm kỳ 2020 – 2025, lựa chọn được 21 đảng viên ưu tú vào Ban Chấp hành nhiệm kỳ mới.
Toàn cảnh Đại hội
Đại hội đã tiến hành bỏ phiếu bầu Ban Chấp hành khóa III, nhiệm kỳ 2020 – 2025 và bầu đoàn đại biểu đi dự Đại hội đại biểu Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam lần thứ III, nhiệm kỳ 2020 – 2025 gồm 15 đại biểu chính thức và 2 đại biểu dự khuyết. Tại Hội nghị lần thứ I, Ban Chấp hành Đảng bộ PVEP khóa III đã bầu 7 đồng chí tham gia Ban Thường vụ Đảng ủy. Đồng chí Trần Quốc Việt, Tổng giám đốc PVEP được tín nhiệm tiếp tục giữ chức vụ Bí thư Đảng ủy; đồng chí Trần Hồng Nam, Chủ tịch HĐTV và đồng chí Nguyễn Thiện Bảo, Phó Tổng giám đốc giữ chức vụ Phó Bí thư. Hội nghị cũng tiến hành bầu Ủy ban Kiểm tra gồm 5 đồng chí.
Đại hội Đảng bộ PVEP lần thứ III, nhiệm kỳ 2020 – 2025 kêu gọi toàn thể cán bộ, đảng viên và người lao động PVEP tiếp tục phát huy truyền thống, đoàn kết, nhất trí, chủ động sáng tạo, nỗ lực vượt khó, đẩy mạnh phong trào thi đua yêu nước, quyết tâm hoàn thành thắng lợi các mục tiêu, nhiệm vụ mà Nghị quyết Đại hội đã đề ra, phấn đấu xây dựng PVEP năng động – chuyên nghiệp – hiệu quả – phát triển bền vững, tiếp tục có đóng góp quan trọng cho Tập đoàn và đất nước.
3. Phát động cuộc thi “Tự hào Petrovietnam"
Ngày 25/5 tại Hà Nội, Công đoàn, Đoàn Thanh niên và Hội Cựu chiến binh Cơ quan Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đã ký kết Kế hoạch liên tịch triển khai  cuộc thi “Tìm hiểu, viết và chụp ảnh về Ngành Dầu khí".
Công đoàn, Đoàn Thanh niên, Hội Cựu chiến binh Cơ quan Tập đoàn ký kết kế hoạch liên tịch
Đây là hoạt động chào mừng 45 năm Ngày thành lập Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (03/9/1975-03/9/2020); Chào mừng Đại hội Đảng các cấp và hưởng ứng “Tháng công nhân năm 2020".
Chủ đề của cuộc thi lần này là “Tự hào Petrovietnam" với các nội dung thi gồm: Thi tìm hiểu, Thi viết và Thi ảnh được dành cho các cán bộ nhân viên, đoàn viên Công đoàn, đoàn viên thanh niên, hội viên Hội Cựu chiến binh Cơ quan Tập đoàn, Tạp chí Năng lượng Mới và Ban QLDA ĐLDK Vũng Áng - Quảng Trạch. Thời hạn nhận tác phẩm dự thi đến hết ngày 31/7/2020. Ban Tổ chức sẽ tổ chức chấm và trao thưởng trong Tuần lễ Văn hóa Dầu khí, dự kiến được tổ chức vào đầu tháng 9/2020.
4. Đại hội đồng cổ đông BSR 2020: BSR đã vượt khó khăn thành công
Ngày 26/5, Công ty CP Lọc hoá dầu Bình Sơn (BSR) đã tổ chức Đại hội đồng cổ đông thường niên năm 2020. Tại đại hội, BSR đã báo cáo kết quả sản xuất kinh doanh năm 2019 và thống nhất được nhiều nội dung quan trọng cho sự phát triển của BSR trong năm 2020.
Toàn cảnh Đại hội đồng cổ đông thường niên năm 2020
Trong năm 2020, nhiệm vụ trọng tâm BSR  là thực hiện thoái vốn của Tập đoàn tại BSR và thực hiện việc thoái phần vốn của BSR tại các đơn vị theo phương án tái cơ cấu đã được phê duyệt. Tại đại hội lần này, HĐQT BSR trình ĐHĐCĐ thông qua việc niêm yết cổ phiếu BSR trên Sở Giao dịch chứng khoán Hà Nội (HNX) trong năm 2020 hoặc niên yết trên Sở Giao dịch chứng khoán Thành phố Hồ Chí Minh (HOSE) khi đủ điều kiện. Việc niêm yết trên các sàn chứng khoán lớn giúp cổ phiếu BSR có cơ hội giao dịch sôi động trên thị trường, đồng thời thực hiện việc thoái vốn trên sàn giao dịch theo kế hoạch.
5. Đảng bộ PVCFC nhiệm kỳ 2020 – 2025: Tiên phong đổi mới - Bứt phá vươn xa
Hòa cùng không khí cả nước hân hoan tổ chức Đại hội Đảng bộ các cấp, tiến đến Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XIII, được sự chấp thuận của Ban Thường vụ Đảng ủy Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam, ngày 27/5, tại Cà Mau, Đảng bộ Công ty Cổ phần Phân bón Dầu khí Cà Mau (PVCFC) đã long trọng tổ chức Đại hội Đảng bộ lần thứ V, nhiệm kỳ 2020 - 2025.
Chúc mừng Ban Chấp hành Đảng bộ PVCFC nhiệm kỳ 2020 - 2025
Đại hội cũng đã bầu Ban Chấp hành Đảng bộ PVCFC khóa V, nhiệm kỳ 2020 - 2025 gồm 15 đồng chí, là những người có phẩm chất đạo đức, trí tuệ, tâm huyết để gánh vác những trọng trách được giao phó. Tại Hội nghị lần thứ I, Ban Chấp hành Đảng bộ Công ty đã bầu 5 đồng chí vào Ban Thường vụ Đảng ủy. Đồng chí Văn Tiến Thanh - Ủy viên Ban Chấp hành Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam, Tổng Giám đốc Công ty được tín nhiệm bầu giữ chức vụ Bí thư Đảng ủy Công ty; đồng chí Trần Ngọc Nguyên - Chủ tịch Hội đồng quản trị được bầu giữ chức Phó Bí thư Đảng ủy Công ty. Đại hội cũng đã bầu Đoàn đại biểu gồm 8 đồng chí (6 đồng chí chính thức và 2 đồng chí dự khuyết), đại diện cho trí tuệ, tâm huyết PVCFC tham dự Đại hội đại biểu Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam lần thứ III, nhiệm kỳ 2020 - 2025.
6. Đại hội Đảng bộ DQS nhiệm kỳ 2020 – 2025: Tích cực thực hiện tái cơ cấu, triển khai đồng bộ nhiều giải pháp
Ngày 27/5, Công ty TNHH MTV Công nghiệp tàu thuỷ Dung Quất (DQS) đã tổ chức Đại hội Đảng bộ lần thứ  IV, nhiệm kỳ 2020 – 2025.
Ra mắt Ban chấp hành Đảng bộ DQS khoá mới
Đại hội Đảng bộ lần thứ  IV, nhiệm kỳ 2020 – 2025 đã bầu Ban chấp hành khoá mới gồm 13 đồng chí, trong đó Bí thư Đảng uỷ là đồng chí Phan Tử Giang, Tổng giám đốc; Phó Bí thư Đảng uỷ là đồng chí Lương Minh Hải, Phó Tổng Giám đốc, Thành viên HĐTV. Đại hội cũng đã bầu Ủy ban kiểm tra gồm 5 đồng chí do đồng chí Nguyễn Anh Minh, Phó Tổng giám đốc công ty làm Chủ nhiệm.
7. Đảng bộ BSR nhiệm kỳ 2020 - 2025: Kỳ vọng ở một sức bật mới
Hướng đến Đại hội Đảng Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam lần thứ III, ngày 27/5/2020, Đảng bộ Công ty Lọc hóa dầu Bình Sơn (BSR) long trọng tổ chức Đại hội đại biểu lần thứ VI, nhiệm kỳ 2020-2025.
Ban chấp hành Đảng bộ BSR nhiệm kỳ 2020 - 2025 ra mắt Đại hội
Tại Đại hội, các đại biểu đã phát huy dân chủ, trí tuệ tập thể bầu 21 đồng chí vào Ban chấp hành Đảng bộ BSR nhiệm kỳ 2020 – 2025, bầu Đoàn đại biểu gồm 10 đồng chí tham dự Đại hội đại biểu Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam lần thứ III nhiệm kỳ 2020 - 2025. Ban Chấp hành khóa mới cũng đã tổ chức Hội nghị lần thứ nhất để bầu Ban Thường vụ Đảng ủy gồm 07 đồng chí, bầu đồng chí Bùi Minh Tiến - Tổng Giám đốc giữ chức vụ Bí thư Đảng ủy; bầu đồng chí Nguyễn Văn Hội - Chủ tịch HĐQT và đồng chí Khương Lê Thành - Thành viên HĐQT giữ chức vụ Phó Bí thư Đảng ủy. Ban Chấp hành cũng bầu Ủy ban Kiểm tra Đảng ủy gồm 05 đồng chí và bầu đồng chí Hà Đổng - Ủy viên Ban thường vụ, Thành viên HĐQT BSR giữ chức Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Đảng ủy.
8. Đảng bộ PTSC nhiệm kỳ 2020 – 2025: Xây dựng PTSC trở thành thương hiệu quốc tế uy tín, cốt lõi là dịch vụ kỹ thuật dầu khí chất lượng cao
Hướng đến Đại hội Đảng Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam lần thứ III, Đại hội Đảng các cấp tiến tới Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XIII, ngày 28/05/2020, tại TP Vũng Tàu, Đảng bộ Tổng công ty CP Dịch vụ Kỹ thuật Dầu khí Việt Nam (PTSC) đã tổ chức thành công Đại hội Đại biểu lần thứ VII, nhiệm kỳ 2020-2025.
Lãnh đạo Tập đoàn chúc mừng Ban Chấp hành Đảng bộ PTSC khoá VII, nhiệm kỳ 2020-2025
Đại hội đã nhất trí thông qua các văn kiện quan trọng có ý nghĩa chiến lược cho sự phát triển PTSC trong thời gian tới. Các nội dung được thông qua tại Đại hội khẳng định sự kết tinh trí tuệ, ý chí của các đại biểu tham dự Đại hội và toàn thể ĐV-CB-NLĐ PTSC. Đại hội cũng đã bầu ra Ban Chấp hành Đảng bộ PTSC khoá VII, nhiệm kỳ 2020-2025 gồm 27 ủy viên, là những đồng chí có phẩm chất đạo đức, trí tuệ, tâm huyết. Bầu Ban Thường vụ Đảng uỷ gồm 09 đồng chí. Đồng chí Phan Thanh Tùng - Chủ tịch HĐQT được tín nhiệm bầu giữ chức vụ Bí thư Đảng ủy; các đồng chí Lê Mạnh Cường, Nguyễn Hữu Hải được tín nhiệm bầu giữ chức vụ Phó Bí thư Đảng ủy.
Đại hội cũng đã bầu đoàn đại biểu gồm 15 đồng chí, 01 đồng chí dự khuyết mang tiếng nói đại diện cho trí tuệ, tâm huyết của tất cả đảng viên, CB-NLĐ của Đảng bộ PTSC đi dự Đại hội đại biểu Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam lần thứ III, nhiệm kỳ 2020-2025.
9. PVChem tổ chức thành công Đại hội Đại biểu Đảng bộ lần thứ X
Ngày 29/5, tại Hà Nội, Tổng Công ty Hóa chất và Dịch vụ Dầu khí (PVChem) tổ chức Đại hội Đại biểu Đảng bộ PVChem lần thứ X, nhiệm kỳ 2020-2025.
Ban chấp hành Đảng bộ PVChem nhiệm kỳ 2020 -2025 ra mắt Đại hội
Đại hội đã lắng nghe và thống nhất thông qua báo cáo chính trị, báo cáo kiểm điểm của Ban chấp hành Đảng bộ nhiệm kỳ 2015-2020, các tham luận về tính sáng tạo trong SXKD. Đại hội cũng đã bầu 15 đồng chí tham gia Ban chấp hành Đảng bộ PVChem, lần thứ X, nhiệm kỳ 2020-2025, là những đồng chí có phẩm chất đạo đức, trí tuệ, tâm huyết. Đồng chí Trương Đại Nghĩa - Chủ tịch HĐQT được tín nhiệm bầu giữ chức vụ Bí thư Đảng ủy; đồng chí Hoàng Trọng Dũng được tín nhiệm bầu giữ chức vụ Phó Bí thư Đảng ủy.
Đảng bộ PVChem đặt mục tiêu phấn đấu trong nhiệm kỳ 2020-2025 là tập trung hoàn thành chiến lược của Tổng công ty đã đề ra trong giai đoạn 2020-2025, trong đó: “Xây dựng và phát triển PVChem thành nhà cung cấp dịch vụ hoá kỹ thuật, nhà sản xuất - kinh doanh các sản phẩm hoá chất, hoá dầu hàng đầu Việt Nam, có uy tín trong khu vực".
10. Đảng bộ PVOIL tổ chức thành công Đại hội đại biểu lần thứ III, nhiệm kỳ 2020 - 2025
Thực hiện kế hoạch tổ chức đại hội đảng bộ các cấp tiến tới Đại hội đại biểu Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam lần thứ III, Tổng công ty Dầu Việt Nam (PVOIL) đã long trọng tổ chức Đại hội đại biểu Đảng bộ Tổng công ty lần thứ III, nhiệm kỳ 2020 - 2025 vào ngày 29/5/2020, tại TP. Hồ Chí Minh, với chủ đề “Phát huy truyền thống năng động, sáng tạo, đổi mới toàn diện; phát huy hiệu quả mọi nguồn lực xây dựng PVOIL phát triển bền vững".
Đồng chí Phạm Xuân Cảnh chúc mừng Ban Chấp hành Đảng bộ PVOIL nhiệm kỳ 2020 - 2025
Tại Đại hội, các đại biểu đã bầu Ban Chấp hành Đảng bộ PVOIL nhiệm kỳ 2020 - 2025 gồm 23 đồng chí. Ban Chấp hành đã tiến hành Hội nghị lần thứ I, bầu Ban Thường vụ gồm 05 đồng chí. Trong đó, đồng chí Cao Hoài Dương - Tổng giám đốc Tổng công ty được bầu giữ chức vụ Bí thư Đảng ủy Tổng công ty nhiệm kỳ 2020 - 2025, đồng chí Võ Khánh Hưng - Phó Tổng giám đốc Tổng công ty được bầu giữ chức vụ Phó Bí thư Đảng ủy Tổng công ty, đồng chí Nguyễn Tuấn Tú - Phó Tổng giám đốc Tổng công ty được bầu giữ chức vụ Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Đảng ủy Tổng công ty.
Đại hội cũng đã bầu đoàn đại biểu gồm 14 đồng chí, đại diện cho các cấp bộ Đảng và đảng viên PVOIL dự Đại hội đại biểu Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam lần thứ III, nhiệm kỳ 2020 - 2025.
11. Đảng bộ PVFCCo nhiệm kỳ 2020-2025: Đổi mới để phát triển bền vững
Ngày 29/5/2020 tại Hội trường Nhà máy Đạm Phú Mỹ, Đảng bộ Tổng công ty Phân bón và Hóa chất Dầu khí (PVFCCo) đã tổ chức thành công Đại hội đại biểu Đảng bộ Tổng công ty lần thứ IV, nhiệm kỳ 2020-2025.
Lãnh đạo Tập đoàn chúc mừng Ban chấp hành Đảng bộ PVFCCo nhiệm kỳ 2020-2025
Đại hội đã bầu ra Ban chấp hành Đảng bộ PVFCCo khóa IV, nhiệm kỳ 2020- 2025 với 23 đồng chí tiêu biểu về phẩm chất đạo đức, có năng lực, trí tuệ và bản lĩnh để lãnh đạo TCT trong thời gian tới. Ban chấp hành đã tiến hành phiên họp lần thứ I, bầu Ban Thường vụ gồm 07 đồng chí. Trong đó, đồng chí Nguyễn Tiến Vinh - Chủ tịch HĐQT tiếp tục được tín nhiệm bầu giữ chức vụ Bí thư Đảng ủy; đồng chí Lê Cự Tân - Tổng giám đốc và đồng chí Trần Thị Phương Thảo - Phó Tổng giám đốc tiếp tục được tín nhiệm bầu giữ chức vụ Phó Bí thư Đảng ủy.
12. SWPOC tổ chức thành công Đại hội Chi bộ lần thứ I, nhiệm kỳ 2020 – 2025
Ngày 28/5, tại TP HCM, Chi bộ Công ty Điều hành đường ống Tây Nam (SWPOC) đã tổ chức thành công Đại hội Chi bộ lần thứ I, nhiệm kỳ 2020 – 2025.
Đồng chí Nguyễn Vũ Trường Sơn chúc mừng Chi ủy Chi bộ SWPOC nhiệm kỳ 2020 - 2025
Đại hội đã thông qua phương án nhân sự và bầu Chi ủy Chi bộ SWPOC nhiệm kỳ 2020 – 2025; đồng chí Bùi Tiến Dũng - Phó Bí thư Chi bộ, Phó Tổng giám đốc SWPOC tiếp tục được tín nhiệm bầu giữ chức vụ Phó Bí thư Chi bộ. Đại hội cũng đã bầu Đoàn đại biểu đi dự Đại hội Đại biểu Đảng bộ Tập đoàn nhiệm kỳ 2020 – 2025 gồm 3 đại biểu chính thức và 1 đại biểu dự khuyết.
13. PVMTC xứng đáng là cơ sở đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao
Hòa chung không khí phấn khởi của toàn Đảng, toàn dân thi đua lập thành tích chào mừng các ngày lễ lớn của đất nước, Đại hội Đảng các cấp tiến tới Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XIII. Ngày 29/5 tại TP Vũng Tàu, Trường Cao đẳng Dầu khí (PVMTC) tổ chức thành công Đại hội Đảng bộ PVMTC lần thứ XV (nhiệm kỳ 2020-2025) và bầu ra Ban chấp hành khóa mới gồm 11 đồng chí.
Đồng chí Trần Quang Dũng chúc mừng Ban chấp hành PVMTC nhiệm kỳ 2020-2025
Đồng chí Bùi Quốc Sơn, Hiệu trưởng Nhà trường được tín nhiệm bầu giữ chức vụ Bí thư Đảng ủy; đồng chí Ngô Xuân Hưng, Phó Hiệu trưởng giữ chức vụ Phó Bí thư Đảng ủy; đồng chí Nguyễn Huy Thăng – Ủy viên Ban Thường vụ giữ chức vụ Chủ nhiệm UBKT Đảng ủy. Đại hội thống nhất bầu ra 05 đồng chí đại biểu chính thức và 01 đồng chí đại biểu dự khuyết tham dự Đại hội đại biểu Đảng bộ Tập đoàn lần thứ III.
14. PTSC phối hợp tổ chức trao giải "Những tấm gương bình dị mà cao quý" lần thứ XI
Ngày 28/5, tại Hà Nội, Báo Quân đội nhân dân, Vụ Báo chí - Xuất bản (Ban Tuyên giáo Trung ương), Nhà xuất bản Quân đội nhân dân đã phối hợp với Tổng công ty Cổ phần Dịch vụ Kỹ thuật dầu khí Việt Nam (PTSC) tổ chức họp báo giới thiệu Lễ tổng kết, trao giải cuộc thi viết “Những tấm gương bình dị mà cao quý" lần thứ XI.
Toàn cảnh buổi họp báo
Cuộc thi viết “Những tấm gương bình dị mà cao quý" lần thứ XI (2019 -2020) với chủ đề “Noi theo gương sáng Bác Hồ" được tổ chức nhân dịp kỷ niệm 130 năm Ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh (19/5/1890 – 19/5/2020); 109 năm Ngày Bác Hồ rời bến cảng Nhà Rồng ra đi tìm đường cứu nước (5/6/1911 – 5/6/2020) và 95 năm Ngày Báo chí cách mạng Việt Nam (21/6/1925 – 21/6/2020).
Hội đồng chấm chung khảo với sự tham gia của các nhà báo có uy tín, đã lựa chọn 16 tác phẩm xuất sắc nhất để Ban tổ chức cuộc thi quyết định trao giải thưởng (gồm: 1 giải Nhất, 2 giải Nhì, 3 giải Ba và 10 giải Khuyến khích). Lễ tổng kết và trao giải cuộc thi viết “Những tấm gương bình dị mà cao quý" lần thứ XI và chương trình nghệ thuật với chủ đề “Noi theo gương sáng Bác Hồ" sẽ được tổ chức vào 20h ngày 5/6,  tại Nhà hát Lớn Hà Nội, được truyền hình trực tiếp trên Kênh VTC1 và Kênh Vietnam Journey – VOVTV của Đài tiếng nói Việt Nam.
15. PV GAS thăm hỏi các học sinh không may bị tai nạn tại trường THCS Bạch Đằng, quận 3, TP HCM
Cùng với các chương trình an sinh xã hội thường kỳ và được lên kế hoạch hàng năm, Tổng công ty Khí Việt Nam (PV GAS) còn tham gia nhiều chương trình đột xuất, kịp thời hỗ trợ các trường hợp không may mắn trong thời gian ngắn nhất. Sau khi biết tin các học sinh gặp tai nạn thương tâm tại trường THCS Bạch Đằng (quận 3, TP HCM), ngày 27/5, đoàn cán bộ Công đoàn PV GAS đã đến thăm hỏi các em và gia đình tại bệnh viện và nhà riêng.
Ông Nguyễn Đăng Hiếu, Phó Chủ tịch Công đoàn PV GAS thăm hỏi học sinh bị nạn tại bệnh viện
Để động viên, thăm hỏi kịp thời, Ban Lãnh đạo PV GAS đã quyết định ủng hộ số tiền 45.000.000 đồng trích từ Quỹ phúc lợi của TCT để chia sẻ, giúp đỡ gia đình và các học sinh vựợt qua khó khăn. Đoàn cán bộ PV GAS do ông Nguyễn Đăng Hiếu, Phó Chủ tịch Công đoàn PV GAS dẫn đầu đã đến tận nhà, thăm hỏi gia đình em học sinh vừa mất. Đoàn cũng đến Bệnh viện Sài Gòn ITO và Bệnh viện Nhi đồng 2 TP HCM để thăm hỏi 7 em học sinh bị thương đang được điều trị tại đây.
(theo Petrotimes)