Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính làm việc với Petrovietnam
Ngày phát hành: 9/11/2022 1:48:59 PM 
(PetroTimes) -
Sáng ngày 11/9/2022, tại Hà Nội, Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính dẫn đầu đoàn công tác của Chính phủ đến làm việc với Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Petrovietnam).
Cùng dự buổi làm việc có Phó Thủ tướng Chính phủ Lê Minh Khái và lãnh đạo các Bộ, ngành Trung ương.
Về phía Tập đoàn Dầu khí Việt Nam có Chủ tịch HĐTV Hoàng Quốc Vượng, Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng, các đồng chí trong Thường vụ Đảng ủy, Hội đồng Thành viên, Ban Tổng Giám đốc, Trưởng các Ban chuyên môn/Văn phòng Tập đoàn, lãnh đạo các đoàn thể chính trị - xã hội của Tập đoàn, lãnh đạo các đơn vị thành viên của Tập đoàn.
Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính thăm và làm việc tại Petrovietnam
Buổi làm việc được tổ chức theo hình thức trực tiếp kết hợp trực tuyến với sự tham gia của người lao động tại các điểm cầu ở các đơn vị thành viên, các công trình dầu khí, giàn khai thác ngoài khơi biển Việt Nam và tại Liên bang Nga.
Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính phát biểu chỉ đạo buổi làm việc với Petrovietnam
Buổi làm việc của Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính với Petrovietnam
Phát biểu chỉ đạo buổi làm việc, Thủ tướng Phạm Minh Chính nêu rõ, hiện nay trên thế giới, cạnh tranh chiến lược, lạm phát suy thoái hiện hữu trên tất cả các nước, do đó chúng ta càng phải đoàn kết, thống nhất, “nắm chặt tay” vượt qua khó khăn. Sau hơn 2 năm đại dịch Covid-19, cả nước đều gặp phải khó khăn vất vả, hy sinh, trong đó có ngành Dầu khí. Tuy nhiên nhìn lại 47 năm thành lập Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, sau 35 đổi mới, đất nước có nhiều phát triển, trong đó có sự đóng góp quan trọng của ngành. Thủ tướng nêu rõ, mặc dù trong bối cảnh thế giới khó khăn, chúng ta vẫn bảo đảm ổn định kinh tế vĩ mô, kiểm soát lạm phát, bảo đảm các cân đối lớn, trong đó có sự đóng góp của Tập đoàn với vai trò là “Năng lượng cho sự phát triển”.
Thay mặt Chính phủ, Thủ tướng biểu dương và đánh giá cao những thành quả này của ngành Dầu khí, góp phần quan trọng cho sự nghiệp phát triển kinh tế-xã hội đất nước. Theo Thủ tướng, Tập đoàn có vai trò lớn cho sự phát triển của đất nước, sử dụng công nghệ cao, có nghiên cứu khoa học, chế biến, cung ứng, kinh doanh, phân phối.
Nhấn mạnh yêu cầu tiếp tục giữ vững đoàn kết, thống nhất, "nắm chặt tay nhau" để vượt qua khó khăn, Thủ tướng yêu cầu các đại biểu tham dự cuộc làm việc tập trung đánh giá tình hình năng lượng thế giới, dự báo tình hình sắp tới và xác định vai trò, nhiệm vụ, giải pháp của Tập đoàn phải làm gì cho đất nước trong lúc này theo đúng tinh thần "năng lượng cho phát triển", góp phần xây dựng nền kinh tế độc lập, tự chủ gắn với chủ động, tích cực hội nhập quốc tế sâu rộng, thực chất, hiệu quả, bảo vệ vững chắc độc lập, chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ, thực hiện đường lối đối ngoại độc lập, tự, chủ, đa dạng hóa, đa phương hóa, là bạn tốt, là đối tác tin cậy, là thành viên có trách nhiệm của cộng đồng quốc tế…
Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng báo cáo Đoàn công tác của Thủ tướng về hoạt động SXKD của Petrovietnam
Tại buổi làm việc, thay mặt Lãnh đạo Tập đoàn, Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng báo cáo Thủ tướng và Đoàn công tác: trong thời gian qua, Tập đoàn đã thực hiện nghiêm túc các chủ trương, chính sách, pháp luật của Đảng, Nhà nước về phát triển kinh tế - xã hội,... với phương châm hành động:
“Quản trị biến động, đón đầu xu hướng, kết nối nguồn lực, phát huy công nghệ, thúc đẩy đầu tư, phát triển bền vững”
để lãnh đạo, chỉ đạo nhiệm vụ trọng tâm xuyên suốt trong toàn Tập đoàn. Công tác điều hành quản trị biến động được Tập đoàn đặc biệt quan tâm, cụ thể là: (i) Chủ động bám sát biến động kinh tế vĩ mô, chỉ đạo điều hành của Chính phủ, diễn biến thị trường, đưa ra mục tiêu, giải pháp cho từng lĩnh vực, phù hợp với diễn biến giá dầu, cung cầu dầu thô, khí đốt, sản phẩm lọc dầu, hóa dầu trong từng thời điểm để có những quyết sách kịp thời trong điều hành; (ii) Tập trung tháo gỡ các nút thắt đầu tư, quyết tâm xử lý có kết quả các dự án khó khăn, bước đầu đã đạt được những khả quan; đặc biệt tại các dự án trọng điểm đã nhận được chỉ đạo trực tiếp của Đảng, Nhà nước đến nay đã đạt được những kết quả tích cực; (iii) Nâng cao năng lực cạnh tranh và ứng phó với tốc độ chuyển dịch năng lượng, Tập đoàn tập trung triển khai nghiên cứu các dự án, cơ hội đầu tư là lợi thế của Petrovietnam tại các lĩnh vực chế biến, hóa dầu, hóa chất và năng lượng tái tạo; (iv) Công tác chuyển đổi số được triển khai rộng rãi, hướng tới ứng dụng hiệu quả các hình thức quản lý tiên tiến của hệ thống quản trị nguồn nhân lực doanh nghiệp (ERP), tập trung công tác quản trị rủi ro trong hoạt động sản xuất - kinh doanh (SXKD).
Tập đoàn tiếp tục khẳng định vai trò trụ cột của nền kinh tế Việt Nam, góp phần quan trọng đảm bảo: an ninh năng lượng, an ninh lương thực, an ninh kinh tế, an ninh chủ quyền quốc gia và đóng góp quan trọng cho Ngân sách Nhà nước: năm 2021 tổng nộp NSNN toàn Tập đoàn đạt 112,5 nghìn tỷ đồng vượt 80% kế hoạch năm và tăng 36% so với cùng kỳ; 8 tháng đầu năm 2022, tổng nộp NSNN toàn Tập đoàn đạt 90,6 nghìn tỷ đồng, vượt 40% kế hoạch năm 2022 và tăng 45% so với cùng kỳ (vượt kế hoạch năm 2022 trước 6 tháng).
Hoạt động SXKD 8 tháng đầu năm của Tập đoàn tiếp tục được duy trì ổn định: Công tác quản trị sản lượng khai thác đã được áp dụng đồng bộ, hiệu quả, kịp thời các giải pháp/biện pháp kỹ thuật gia tăng sản lượng, duy trì nhịp độ khai thác với hệ số thời gian cao với kết quả khai thác dầu thô đã vượt 23% kế hoạch 8 tháng và bằng 84% kế hoạch năm 2022, bằng mức thực hiện cùng kỳ. Sản xuất cung ứng ra thị trường trong nước 1,22 triệu tấn đạm Urê, vượt 10% kế hoạch 8 tháng và bằng 72% kế hoạch năm, tăng 9% so với cùng kỳ. Sản xuất 4,56 triệu tấn xăng dầu (không bao gồm Công ty Lọc hóa dầu Nghi Sơn), vượt 8% kế hoạch 8 tháng và bằng 74% kế hoạch năm, tăng 5% so với cùng kỳ, đáp ứng được nhu cầu trong nước.
Đồng chí Lê Minh Khái, Bí thư Trung ương Đảng, Phó Thủ tướng Chính phủ phát biểu tại buổi làm việc
Tại buổi làm việc, sau khi nghe đại diện lãnh đạo các đơn vị báo cáo tình hình hoạt động, kết quả sản xuất kinh doanh... và đưa ra những đề xuất, kiến nghị để tháo gỡ vướng mắc, khó khăn, đảm bảo hiệu quả hoạt động của doanh nghiệp thời gian tới, đại diện lãnh đạo các Bộ, ngành Trung ương đã có những đánh giá cao vị trí, vai trò và đóng góp của Petrovietnam trong suốt chiều dài lịch sử 47 năm xây dựng và phát triển, đặc biệt là từ năm 2020 trở lại đây. Petrovietnam không chỉ đóng góp lớn cho ngân sách nhà nước mà còn giữ vai trò nòng cốt, then chốt trong việc đảm bảo an ninh năng lượng, an ninh lương thực và chủ quyền biển đảo quốc gia. Dù trong bất kỳ hoàn cảnh nào, tập thể lãnh đạo, người lao động dầu khí luôn thể hiện tinh thần trách nhiệm, quyết tâm cao, phát huy truyền thống, bản lĩnh , trí tuệ người đi tìm lửa để thực hiện và hoàn thành tốt các nhiệm vụ được Đảng, Chính phủ giao.
Với ghi nhận, đánh giá như vậy, đại diện lãnh đạo các Bộ, ngành khẳng định thời gian tới sẽ cùng với Petrovietnam để tập trung tháo gỡ những khó khăn, vướng mắc để Tập đoàn có điều kiện tốt nhất phát triển, tiếp tục giữ vững vị trí là trụ cột, nòng cốt của nền kinh tế.
Một số hình ảnh của buổi làm việc:
Đồng chí Trần Văn Sơn, Ủy viên Trung ương Đảng, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ phát biểu
Đồng chí Nguyễn Mạnh Hùng, Ủy viên Trung ương Đảng, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông phát biểu
Đồng chí Nguyễn Hoàng Anh, Ủy viên Trung ương Đảng, Chủ tịch Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp phát biểu
Thượng tướng Phạm Hoài Nam, Ủy viên Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng phát biểu
Thượng tướng Lương Tam Quang, Ủy viên Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Công an phát biểu
Đồng chí Nguyễn Minh Vũ, Ủy viên dự khuyết Trung ương Đảng, Thứ trưởng thường trực Bộ Ngoại giao phát biểu
Tổng Giám đốc PTSC Lê Mạnh Cường báo cáo tại buổi làm việc
Phó Tổng giám đốc NSRP Lê Nguyễn Quốc Vinh báo cáo tại buổi làm việc
Một số hình ảnh tại các điểm cầu dự họp trực tuyến:
Các điểm cầu trực tuyến
Điểm cầu Vietsovpetro
Điểm cầu Giàn Công nghệ trung tâm số 2, mỏ Bạch Hổ, Vietsovpetro
Điểm cầu PVEP
Điểm cầu PV GAS
Điểm cầu BSR
Điểm cầu PTSC
Điểm cầu Văn phòng đại diện Tập đoàn Dầu khí Việt Nam tại TP HCM
Điểm cầu VPI
Điểm cầu PVFCCo
Điểm cầu PVCFC
Điểm cầu Nhà máy Nhiệt điện Sông Hậu 1
Điểm cầu Dự án Nhiệt điện Thái Bình 2
PetroTimes tiếp tục cập nhật...