Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 10/4 đến 17/4/2022
Ngày phát hành: 4/18/2022 7:19:06 AM 
(PetroTimes) -
Các sự kiện nổi bật của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) trong tuần từ ngày 10/4 đến 17/4/2022.
1. PVChem đẩy nhanh tiến độ thực hiện các dự án sản phẩm hóa dầu mới
Ngày 12/4, Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) Lê Mạnh Hùng đã có buổi làm việc với Tổng Công ty Hóa chất và Dịch vụ Dầu khí (PVChem) về kết quả sản xuất kinh doanh quý I và triển khai kế hoạch các quý còn lại trong năm 2022.
Kết quả quý I/2022, chỉ tiêu doanh thu hợp nhất PVChem đạt vượt mức kế hoạch đặt ra. Tổng doanh thu quý I/2022 đạt 473,4 tỷ đồng, đạt 123% kế hoạch; Lợi nhuận trước thuế 2,0 tỷ đồng; Nộp NSNN 15 tỷ đồng, đạt 100% kế hoạch và bằng 126% so với cùng kỳ 2021.
Toàn cảnh buổi làm việc
Hiện nay, PVChem đang tiếp tục triển khai các hợp đồng dịch vụ kỹ thuật khâu đầu và khâu sau cho các nhà thầu dầu khí, tiếp cận kế hoạch mua sắm năm 2022 của các đơn vị trong ngành để tìm kiếm các hợp đồng mới, nâng cao doanh thu và lợi nhuận.
Phát biểu chỉ đạo tại buổi làm việc, Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng ghi nhận những nỗ lực của PVChem trong năm 2021 và quý I/2022, đặc biệt là việc đăng ký được bản quyền của 59 sản phẩm hóa chất, công nghệ hóa dầu của Tổng Công ty.
Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng lưu ý Ban lãnh đạo PVChem đây là thời điểm thị trường thuận lợi nhất sau một thời gian dài sụt giảm. Những biến động địa chính trị trên thế giới đang diễn ra rất nhanh sẽ ảnh hưởng trực tiếp đến ngành Dầu khí nói chung cũng như lĩnh vực dịch vụ dầu khí nói riêng. PVChem cần nắm bắt thời cơ, tập trung đầu tư và phát triển sản xuất, chiếm lĩnh thị trường các sản phẩm hóa chất cũng như dịch vụ hóa chất chuyên ngành dầu khí.
2. Chuyển giao tổ chức đảng và đảng viên PV Machino về trực thuộc Quận ủy Hoàn Kiếm
Chiều 12/04, tại Hà Nội, Đảng ủy Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Đảng ủy Tập đoàn) và Quận ủy Hoàn Kiếm tổ chức Lễ chuyển giao và tiếp nhận tổ chức cơ sở đảng và đảng viên Công ty Cổ phần Máy - Thiết bị Dầu khí (PV Machino) trực thuộc Đảng bộ Tổng công ty Điện lực Dầu khí Việt Nam về trực thuộc Quận ủy Hoàn Kiếm.
Đồng chí Nguyễn Thị Hoa - Phó Chánh VP Đảng ủy Tập đoàn cùng đồng chí Trần Thị Thu Hoài - Phó Trưởng ban Tổ chức Quận ủy Hoàn Kiếm ký biên bản bàn giao tổ chức đảng và đảng viên PV Machino
Thực hiện đề án tái cấu trúc của Petrovietnam, tháng 3/2021 PV Power thoái toàn bộ phần vốn tại PV Machino. Căn cứ vào các quy định của Đảng, để đảm bảo thống nhất các mô hình tổ chức cơ sở đảng theo hướng gắn với lãnh đạo thực hiện nhiệm vụ chính trị của đơn vị, Đảng ủy Tập đoàn đã báo cáo Đảng ủy Khối Doanh nghiệp Trung ương xem xét chấp thuận đề nghị với Thành ủy Hà Nội và trình Ban Tổ chức Trung ương về việc chuyển giao tổ chức đảng và đảng viên PV Machino về Quận ủy Hoàn Kiếm.
Việc PVMachino về trực thuộc Đảng bộ quận Hoàn Kiếm mở ra được nhiều cơ hội thúc đẩy sản xuất kinh doanh giữa các đơn vị, góp phần phát huy sức mạnh trong công tác xây dựng Đảng, hoàn thành nhiệm vụ chính trị, góp phần xây dựng Đảng bộ Quận trong sạch, vững mạnh. Đồng chí khẳng định, trong thời gian tới, Quận ủy sẽ tiếp tục có sự quan tâm, hỗ trợ để Đảng bộ PV Machino tiếp tục phát huy truyền thống tốt đẹp ở đơn vị, ổn định tổ chức trong môi trường mới, hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ chính trị cấp trên giao phó, hoàn thành tốt kế hoạch sản xuất kinh doanh hằng năm, góp phần vào sự nghiệp xây dựng và phát triển bền vững của quận Hoàn Kiếm.
3. Bí thư Đảng uỷ Khối Doanh nghiệp Trung ương làm việc tại DQS
Ngày 13/4, đoàn công tác của Đảng uỷ Khối Doanh nghiệp Trung ương (Khối DNTW) và Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã có buổi làm việc tại Công ty Công nghiệp Tàu thuỷ Dung Quất (DQS).
Đồng chí Nguyễn Long Hải - Bí thư Đảng uỷ Khối DNTW tặng quà động viên người lao động DQS.
Tại buổi làm việc, Tổng Giám đốc DQS Nguyễn Anh Minh đã báo cáo với đoàn công tác về tình hình sản xuất, kinh doanh của DQS thời gian qua. Cụ thể, sau khi được chuyển giao nguyên trạng từ Vinashin, Petrovietnam đã cấp vốn điều lệ, chủ động, tích cực chỉ đạo các đơn vị trong ngành tạo điều kiện cho DQS tham gia thực hiện cung cấp các dịch vụ sửa chữa, đóng mới tàu thuyền, giàn khoan, phương tiện nổi… nhằm hỗ trợ sản xuất, kinh doanh, tạo việc làm cho người lao động DQS.
Phát biểu tại buổi làm việc, đồng chí Nguyễn Long Hải - Bí thư Đảng uỷ Khối DNTW đã ghi nhận, đánh giá cao những nỗ lực của Petrovietnam và DQS trong việc thực hiện nhiệm vụ chính trị Đảng và Nhà nước giao phó, giải quyết những vướng mắc tồn tại từ thời Vinashine. Đồng chí Nguyễn Long Hải cũng hứa sẽ tạo điều kiện kết nối với các đơn vị sinh hoạt trong Khối DNTW đang có những vướng mắc với DQS, Đảng uỷ Khối luôn sẵn sàng hỗ trợ, tạo điều kiện, sát cánh cùng doanh nghiệp nói chung và DQS nói riêng trong giải quyết khó khăn vướng mắc, tạo môi trường, cơ chế thuận lợi để hoạt động của doanh nghiệp đạt hiệu quả cao nhất.
4. Đẩy nhanh Dự án Nâng cấp mở rộng NMLD Dung Quất
Ngày 13/4/2022, Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) Lê Mạnh Hùng dẫn đầu đoàn công tác của Tập đoàn có buổi làm việc với Công ty cổ phần Lọc hóa dầu Bình Sơn (BSR) thúc đẩy tiến độ Dự án Nâng cấp mở rộng (NCMR) Nhà máy Lọc dầu Dung Quất.
Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng phát biểu chỉ đạo tại buổi làm việc
Sau khi lắng nghe các báo cáo từ lãnh đạo BSR, ý kiến chỉ đạo/góp ý từ HĐTV Petrovietnam và đại diện các ban chuyên môn, Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng kết luận: Đây là thời điểm cực kỳ thuận lợi (thị trường, địa chính trị, kinh tế vĩ mô) để đẩy nhanh tiến độ của dự án. Hiện tại, Việt Nam vẫn rất cần năng lượng sơ cấp để đảm bảo an ninh năng lượng quốc gia. Những việc cần làm ngay để thực hiện mục tiêu đó là xây dựng các kho chiến lược và nâng công suất các nhà máy lọc dầu. Hơn nữa, BSR đã có kinh nghiệm 13 năm vận hành NMLD Dung Quất nên dự án NCMR này sẽ được đẩy nhanh và về đích đúng hạn. Petrovietnam sẽ thành lập Ban Chỉ đạo do Tổng Giám đốc Tập đoàn làm Trưởng ban để chỉ đạo đẩy nhanh tiến độ dự án. Căn cứ vào kế hoạch triển khai dự án, Petrovietnam phối hợp kiểm soát tiến độ, chất lượng; nhiều việc vướng mắc, họp 1 lần/tuần; công việc thuận lợi, họp định kỳ hàng tháng. BSR cũng cần triển khai mô hình phù hợp, phối hợp với Petrovietnam triển khai nhanh dự án.
“Điều chỉnh và tối ưu dự án là hướng đi đúng, phù hợp với xu thế chuyển dịch năng lượng hiện nay là nâng cấp chất lượng tiêu chuẩn khí thải, nâng công suất các sản phẩm hóa dầu. Petrovietnam đang phấn đấu mỗi năm khai thác trên 8 triệu tấn dầu thô trong nước (đến năm 2030) - đủ để đáp ứng nhu cầu dầu thô cho cả Nhà máy hiện hữu và Nhà máy sau nâng cấp. Quan trọng hơn, bên cạnh việc chế biến dầu thô trong nước, dự án điều chỉnh đã mở rộng rổ dầu thô nước ngoài lên tới 12 loại và có khả năng tăng thêm nếu tiếp tục tìm kiếm và nghiên cứu thử nghiệm" - Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng nhấn mạnh.
5. Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương Nguyễn Trọng Nghĩa: “BSR cần đoàn kết, vươn lên thành doanh nghiệp tầm cỡ khu vực"
Ngày 14/4, Đoàn công tác của Ban Tuyên giáo Trung ương do đồng chí Nguyễn Trọng Nghĩa - Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương làm trưởng đoàn đã có buổi làm việc với Công ty cổ phần Lọc hóa dầu Bình Sơn (BSR).
Ban Tuyên giáo Trung ương tặng bức ảnh Bác Hồ cho Đảng bộ BSR.
Phát biểu chỉ đạo, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương Nguyễn Trọng Nghĩa nhấn mạnh: Ngành Dầu khí vẫn giữ vai trò chủ lực trong đóng góp ngân sách quốc gia, đảm bảo an ninh năng lượng, xăng dầu cho nền kinh tế. Đồng chí Nguyễn Trọng Nghĩa mong muốn BSR cần đột phá trong xây dựng hạ tầng và đào tạo nhân lực chất lượng cao theo tinh thần Nghị quyết Đại hội XIII của Đảng. Đặc biệt, BSR hiện đang là doanh nghiệp nhà nước có tính tự chủ rất cao, thể hiện ở việc từng bước thay thế các chuyên gia nước ngoài và hiện nay 100% người Việt đang vận hành Nhà máy. BSR phải xứng đáng là cực tăng trưởng cho kinh tế không chỉ một tỉnh, còn cả vùng Duyên hải miền Trung.
Đồng chí Nguyễn Trọng Nghĩa chỉ đạo Đảng bộ BSR cần đẩy mạnh hơn nữa học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh gắn với thực hành tiết kiệm và làm giàu văn hóa doanh nghiệp. Đồng thời chỉ rõ những nhiệm vụ BSR cần triển khai trong thời gian tới: “BSR cần đoàn kết, gắn bó, vươn lên, làm chủ công nghệ mới, hướng tới khát vọng vươn lên thành doanh nghiệp tầm cỡ khu vực, là điển hình của mô hình doanh nghiệp nhà nước gắn bó chặt chẽ với địa phương".
6. PV GAS tổ chức thành công Đại hội đồng cổ đông thường niên năm 2022
Ngày 15/4/2022, tại TP HCM, Tổng công ty Khí Việt Nam – CTCP (PV GAS) đã tổ chức cuộc họp Đại hội đồng cổ đông (ĐHĐCĐ) thường niên năm 2022 để tổng kết tình hình thực hiện kế hoạch năm 2021, thảo luận và tiến hành biểu quyết đối với kế hoạch năm 2022 và các nội dung quan trọng khác thuộc thẩm quyền quyết định của ĐHĐCĐ.
Đoàn chủ tịch điều hành Đại hội
ĐHĐCĐ đã thông qua tất cả các nội dung được trình tại Đại hội với tỷ lệ từ trên 99 đến 100%; Trong đó, thông qua phương án phân phối lợi nhuận với việc chia cổ tức bằng tiền mặt năm 2021 với tỷ lệ 30%/vốn điều lệ (3.000 đồng/cổ phiếu), tăng 5% so với kế hoạch; kế hoạch chia cổ tức tiền mặt năm 2022 với tỷ lệ 25%/vốn điều lệ (2.500 đồng/cổ phiếu).
Đây là năm thứ 32 trong hành trình phát triển của PV GAS và trên chặng đường sắp tới với nhiều khó khăn thử thách, PV GAS luôn vững tin rằng, với nền tảng về nhân lực, cơ sở vật chất, tài sản, tài chính, kinh nghiệm, thương hiệu..., PV GAS sẽ đủ tiềm lực để thực hiện thắng lợi các nhiệm vụ kế hoạch của năm 2022, góp phần thực hiện thành công kế hoạch 5 năm 2021-2025, khẳng định vị thế và thương hiệu của PV GAS tại thị trường trong nước và khu vực.
Đại hội đồng cổ đông thường niên PV GAS 2022 đã kết thúc trong không khí tin tưởng và hiểu biết, thể hiện niềm tin sâu sắc của các cổ đông vào những nỗ lực hoàn thành nhiệm vụ trong giai đoạn tới, tiếp tục đưa PV GAS xứng đáng là cánh chim đầu đàn của ngành công nghiệp Khí Việt Nam.
7. PV Power vận hành ổn định, an toàn các nhà máy, vượt kế hoạch sản lượng điện Quý I/2022
Trong Quý I/2022, Tổng Công ty Điện lực Dầu khí Việt Nam - CTCP (PV Power, mã CK: POW) đã quản lý kỹ thuật, vận hành sản xuất, sửa chữa bảo dưỡng các nhà máy điện ổn định, an toàn, đáp ứng yêu cầu huy động của A0, vượt 37% kế hoạch sản lượng điện trong Quý.
Nhà máy điện Nhơn Trạch 1
Cụ thể, sản lượng điện Quý I của PV Power đạt 3.661 triệu kWh bằng 137% kế hoạch Quý I. Tổng doanh thu toàn Tổng công ty đạt 7.233 tỷ đồng vượt 63% kế hoạch Quý I. Lợi nhuận trước thuế toàn Tổng Công ty là 751,5 tỷ đồng, lợi nhuận trước thuế của Công ty Mẹ đạt 440 tỷ đồng.
Một trong những nhiệm vụ trọng tâm của Quý II/2022 của PV Power là việc tổ chức thành công Đại hội đồng cổ đông thường niên năm 2022 vào ngày 19/4/2022 theo hình thức trực tuyến.
Ngoài ra, PV Power cùng các đơn vị thành viên tiếp tục tâp trung quản lý vận hành sản xuất, bảo dưỡng sửa chữa các nhà máy điện đảm bảo thiết bị khả dụng cao, huy động tối đa công suất, an toàn, hiệu quả các nhà máy điện và quyền lợi của cổ đông. Đồng thời, triển khai các công tác để thực hiện sửa chữa định kỳ các nhà máy điện theo kế hoạch đảm bảo chất lượng, tiến độ, an toàn. Thực hiện tốt công tác an toàn, sức khỏe, môi trường, phòng chống dịch bệnh, phòng chống cháy nổ tại các nhà máy điện.
8. Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng làm việc với PV Drilling
Chiều 15/4, Đoàn công tác của lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) do Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng dẫn đầu đã có buổi làm việc với Tổng công ty Cổ phần Khoan và Dịch vụ khoan Dầu khí (PV Drilling) về tình hình hoạt động sản xuất kinh doanh của PV Drilling.
Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng phát biểu chỉ đạo
Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng đánh giá cao tinh thần vượt khó, năng lực quản trị, nỗ lực của Ban lãnh đạo và tập thể lao động PV Drilling trong ứng phó với những khó khăn rất lớn của thị trường những năm qua trong bối cảnh hoạt động khoan thăm dò, khai thác gặp nhiều khó khăn do vướng mắc về cơ chế và bối cảnh giá dầu suy giảm, kéo theo các dịch vụ cho công tác này cũng suy giảm mạnh.
Tổng Giám đốc Tập đoàn chia sẻ những định hướng của Petrovietnam trong công tác đầu tư, trong đó sẽ dành ngân sách lớn cho lĩnh vực tìm kiếm, thăm dò, khai thác (E&P), qua đó cũng mở ra cơ hội cho PV Drilling tham gia cung cấp các dịch vụ cho lĩnh vực này với chủ trương của Tập đoàn là ưu tiên tối đa cho sự tham gia của các đơn vị trong ngành. PV Drilling cần bám sát các chương trình, kế hoạch của Tập đoàn, có những bước chuẩn bị để có thể tham gia cung cấp dịch vụ; linh hoạt, thích ứng với những thay đổi của thị trường, nâng cao năng lực cạnh tranh; mở rộng thị trường, tạo nguồn công việc ổn định, lâu dài cho sự phát triển.
H.A