Tập đoàn Dầu khí Việt Nam ký kết hợp đồng nguyên tắc cung cấp than nhập khẩu cho các Nhà máy Nhiệt điện
Ngày phát hành: 11/2/2016 4:03:44 PM 
Ngày 02/11/2016, tại Hà Nội, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) phối hợp cùng Tổng Công ty Điện lực Dầu khí (PV Power) tổ chức lễ ký kết hợp đồng nguyên tắc cung cấp than nhập khẩu cho các nhà máy nhiệt điện do PVN làm chủ đầu tư.
Tham dự có Tổng giám đốc Tập đoàn Nguyễn Vũ Trường Sơn, Thành viên HĐTV Tập đoàn Nguyễn Tiến Vinh, Phó Tổng giám đốc Tập đoàn Nguyễn Sinh Khang, Phó Tổng giám đốc Tập đoàn Nguyễn Hùng Dũng, Chủ tịch HĐTV PV Power Hồ Công Kỳ, Tổng giám đốc PV Power Nguyễn Xuân Hòa cùng lãnh đạo các ban chuyên môn Tập đoàn và PV Power. Ngoài ra, buổi lễ còn có sự tham dự của đại diện lãnh đạo Tập đoàn điện lực Việt Nam (EVN).
Phó Tổng giám đốc Tập đoàn Nguyễn Sinh Khang và Tổng giám đốc PV Power Nguyễn Xuân Hòa ký kết hợp đồng
Theo quy hoạch phát triển điện lực quốc gia trong giai đoạn 2011-2020, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam được giao quản lý đầu tư và vận hành các nhà máy điện sử dụng nhiên liệu than nhập khẩu gồm Long Phú 1 (công suất 1.200MW), Sông Hậu 1 (công suất 1.200MW) và Long Phú 3 (công suất 1.800MW). Ba nhà máy nhiệt điện có tổng nhu cầu sử dụng than khoảng 12 triệu tấn/năm. Với tổng sản lượng điện thương mại lên đến hơn 20 tỉ kWh, các nhà máy nhiệt điện của PVN sẽ góp phần quan trọng vào việc đảm bảo an ninh năng lượng cho khu vực miền Nam và cả nước.
Chỉ tính riêng 3 nhà máy trên thì nhu cầu, quy mô nhập khẩu và các phương án vận chuyển than là cực kỳ phức tạp. Chính vì vậy, để có được nguồn than chất lượng cao, ổn định trong nhiều năm là yêu cầu tiên quyết để các nhà máy điện của PVN có thể vận hành an toàn, tin cậy và đạt hiệu quả kinh tế cao.
Tổng Giám đốc Tập đoàn Nguyễn Vũ Trường Sơn phát biểu tại lễ ký hợp đồng nguyên tắc cung cấp than nhập khẩu cho các NM Nhiệt điện
Phát biểu tại lễ ký, Tổng giám đốc Tập đoàn Nguyễn Vũ Trường Sơn khẳng định: Lễ ký kết này đánh dấu một bước phát triển quan trọng trong lĩnh vực điện, đặc biệt là điện than của PVN cũng như của PV Power. Đây là sự tin tưởng của PV Power trong khả năng cung ứng than cho các nhà máy nhiệt điện lớn. Chúng ta biết rằng lĩnh vực logictic trong cung ứng than cho các nhà máy than là yếu tố đặc biệt quan trọng, có tính quyết định sự thành bại của công nghiệp điện than và các nhà máy nhiệt điện của Tập đoàn. Trong những năm vừa qua, chúng ta đã nghiên cứu, triển khai thực tế chuỗi vận chuyển, cung cấp than cho các nhà máy điện và thấy rằng đây là quá trình vô cùng khó khăn và phức tạp, đặc biệt là việc triển khai, thi công cho các dự án khu vực ngoài biển và trên bờ.
Sau khi nghiên cứu nghiêm túc, Tập đoàn đã quyết định giao việc cung ứng than cho các nhà máy điện của Tập đoàn đầu tư cho PV Power. Đây là sự tin tưởng vào năng lực quản lý, triển khai đối với PV Power, đối với hợp đồng này chúng ta sẽ bắt tay vào triển khai các hoạt động cung ứng, phát triển thị trường cung cấp than cho các nhà máy điện.
Tổng giám đốc Tập đoàn Nguyễn Vũ Trường Sơn yêu cầu PV Power phối hợp với các đơn vị của Tập đoàn, thực hiện hiệu quả, có tác dụng tạo nhiều công ăn việc làm cho PV Power và các đơn vị trong ngành.
Căn cứ chỉ đạo của Văn phòng Chính phủ và Bộ Công Thương (Công văn số 3508/VPCP-KTN và 6420/BCT-TCNL) đã giao cho PV Power chịu trách nhiệm nhập khẩu và đảm bảo nguồn cung cấp than cho các dự án Nhiệt điện do PVN làm chủ đầu tư. Đến nay, PVN và PV Power đã thống nhất các nội dung và tiến tới ký kết hợp đồng nguyên tắc cung cấp than nhập khẩu cho các nhà máy sử dụng than nhập khẩu của PVN.
Chủ tịch HĐTV PV Power Hồ Công Kỳ phát biểu tại lễ ký
Thay mặt PV Power, Chủ tịch HĐTV PV Power Hồ Công Kỳ đã thể hiện quyết tâm hoàn thành nhiệm vụ của lãnh đạo Tập đoàn giao cho tại lĩnh vực còn khá mới mẻ đối với Tổng Công ty là cung cấp than cho các nhà máy nhiệt điện của PVN và phát triển thị trường cung ứng than cho các nhà máy nhiệt điện.
Chủ tịch HĐTV PV Power Hồ Công Kỳ cũng cho biết, Tổng Công ty đã tìm hiểu, hoàn thành đàm phán với 7 đối tác cung cấp than quốc tế và các chủ mỏ than để ký hợp đồng khung, cung cấp khoảng 15 triệu tấn than/năm. Có thể nói đây là số lượng đáp ứng đủ than cho các nhà máy than của Tập đoàn. Về lĩnh vực logictic, từ vận tải quốc tế, vận tải nội địa đều được chúng tôi đàm phán, đưa ra các phương án vận chuyển than tốt nhất đến tận các nhà máy điện của Tập đoàn. Với sự nỗ lực của tập thể cán bộ công nhân viên, PV Power tin tưởng sẽ hoàn thành tốt nhiệm vụ của PVN giao cho, bảo đảm về nguồn, khối lượng, chất lượng than, bảo đảm tiến độ, thời gian cấp than đến các nhà máy trong giai đoạn chạy thử, vận hành thương mại.
Toàn cảnh buổi lễ ký kết
Các nhà máy nhiệt điện chạy than hiện đại thì việc cung ứng than có vai trò đặc biệt quan trọng. Ngay từ khi khởi công xây dựng, than đã được lấy mẫu, thử nghiệm và tính toán sao cho khi đốt sẽ đạt được giá trị nhiệt cao và kiệt nhất. Từ đó, nhà máy sẽ tiết kiệm nguyên liệu, tiết kiệm chi phí xử lý tro, xỉ và vận hành an toàn, đạt hiệu suất cao. Trước khả năng cung ứng than trong nước còn hạn chế, chất lượng than chưa đủ đáp ứng cho các nhà máy nhiệt điện than công suất lớn, hiện đại, việc PV Power chủ động thực hiện công tác nhập khẩu than là giải pháp chính xác và hiệu quả.
Bùi Công