Tuổi trẻ Vietsovpetro tổ chức chương trình về nguồn kết hợp an sinh xã hội  và trồng cây xanh Tháng Thanh niên 2021
Ngày phát hành: 3/16/2021 8:08:07 AM 
Thực hiện kế hoạch hoạt động Tháng Thanh niên, hướng tới chào mừng kỷ niệm 90 năm Ngày thành lập Đoàn TNCS Hồ Chí Minh (26/3/1931-26/3/2021), chiều ngày 13/3/2021, Đoàn Thanh niên Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro đã tổ chức chương trình về nguồn kết hợp an sinh xã hội và trồng cây xanh tại các địa điểm trên địa bàn tỉnh BR-VT.
Tham dự hoạt động có đồng chí Võ Văn Châu - Bí thư Đoàn Vietsovpetro, đồng chí Hoàng Thanh Bình - Phó Bí thư Thường trực Đoàn Vietsovpetro, cùng các đồng chí là Ủy viên Ban Chấp hành, cán bộ, đoàn viên, thanh niên các đơn vị trong Vietsovpetro và ĐVTN của Công ty Cổ phần Dịch vụ Tổng hợp Dầu khí Vũng Tàu.
Chương trình đã tổ chức hoạt động an sinh xã hội cho các thành viên thăm và tặng quà cho các em khuyết tật có hoàn cảnh khó khăn tại Mái ấm Thiên Thần thuộc Giáo Xứ Chu Hải huyện Tân Thành: nơi đây hiện đang nuôi dưỡng khoảng 60 trẻ mồ côi, khuyết tật, thiểu năng trí tuệ (hội chứng down, bại não, tâm thần…), những em có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn bị bỏ rơi được các sư cô đưa về cưu mang.
Tiếp sau chương trình an sinh xã hội, các thành viên của đoàn đã đếm làm lễ dâng hoa, thắp hương và tưởng niệm Anh hùng liệt sĩ Võ Thị Sáu tại Tượng đài và Nhà lưu niệm Võ Thị Sáu huyện Đất Đỏ. Với lòng thành kính và biết ơn, các đại biểu đã dâng hoa, dâng hương và dành 1 phút mặc niệm tưởng nhớ Anh hùng liệt sĩ Võ Thị Sáu, người nữ chiến sĩ cách mạng kiên trung, bất khuất, biểu tượng của chủ nghĩa anh hùng cách mạng, “dù chết vẫn không lùi bước". Sự hy sinh anh dũng và lý tưởng sống cao đẹp của chị mãi mãi là tấm gương sáng cho các thế hệ trẻ noi theo.
Bên cạnh hoạt động về nguồn và kết hợp an sinh xã hội, hưởng ứng chương trình trồng mới 1 tỷ cây xanh của Thủ tướng Chính phủ, BCH Đoàn Vietsovpetro đã tổ chức các thành viên của đoàn tiến hành trồng các cây xanh tại khu vực Khu nghỉ dưỡng Vietsovpetro tại Hồ Tràm.
Một số hình ảnh của chương trình:
Bài và ảnh ĐTN Vietsovpetro