Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro đón dòng dầu thương mại đầu tiên từ Giàn BK-19
Ngày phát hành: 11/15/2021 7:16:28 AM 
Vào hồi
20h00
ngày
13/11/2021
,
Tập thể lao động quốc tế
Vietsovpetro
vui mừng chào đón
dòng dầu
thương mại đầu
tiên (first oil)
từ
Giàn BK-1
9, mỏ Bạch Hổ
.
Tiếp theo sự kiện khai thác dầu từ Giàn BK-18A, vào ngày 13/11/2021 Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro đã tiếp tục khai thác dòng dầu đầu tiên từ Giàn BK-19 mỏ Bạch Hổ, Lô 09-1, thuộc thềm lục địa Việt Nam, cách thành phố Vũng Tàu khoảng 125 km về phía Đông Nam.
Dự án bao gồm: Giàn đầu giếng BK-19, 3 tuyến đường ống ngầm với tổng chiều dài 11,5 km, 1 tuyến cáp điện ngầm dài 3,5 km và cải hoán giàn MSP-6. Đây là loại giàn mini không người thế hệ mới đầu tiên của Vietsovpetro với việc tối ưu thiết kế giàn mini-BK từ dạng chân đế 4 chân truyền thống sang dạng chân đế 3 chân (tripod platform). Việc Viện NCKH&TK tiếp tục tối ưu thiết kế và chi phí xây dựng các giàn đầu giếng cho phép Vietsovpetro phát triển thêm các mỏ nhỏ, mỏ cận biên trong bối cảnh suy giảm sản lượng khai thác như hiện nay.
Kết cấu chân đế và khối thượng tầng giàn BK-18A và BK-19 được thiết kế ở dạng rất nhỏ gọn với tổng khối lượng xây dựng giảm hơn 35% so với tổng khối lượng xây dựng các giàn BK của Vietsovpetro trước đây (như ThTC-1/2/3, CTC-01, RC-9, BK-16, GTC-01, RC-4/5/6) và giảm hơn 10% so với thế hệ giàn mini-BK gần nhất là BK-20 và BK-21. Tổng dự toán chi phí xây dựng của BK-19 giảm khoảng 40% so với dự toán chi phí xây dựng giàn ThTC-2/ThTC-3 và giảm khoảng 15% so với giàn BK-20/BK-21. BK-18A có giá trị dự toán thấp hơn BK-19 do nằm cạnh MSP-9 (nối qua cầu) nên một số cụm kết cấu, công nghệ trên khối thượng tầng được giảm bớt (Chi tiết như Hình 1).
Hình 1: Tổng dự toán xây dựng một số giàn đầu giếng của Vietsovpetro
Công trình BK-19 được khởi công ngày 10/3/2021, hoàn thành chế tạo và nghiệm thu trên bờ Khối chân đế vào ngày 08/6/2021, hoàn thành chế tạo và nghiệm thu trên bờ Khối thượng tầng ngày 01/9/2021, hoàn thành công tác lắp đặt trên biển ngày 07/10/2021 đã.
Giàn BK-19, mỏ Bạch Hổ
Hội đồng nghiệm thu của Vietsovpetro đã tiến hành nghiệm thu tổng thể giàn BK-19 vào ngày 28/10/2021 với đánh giá dự án này đã được thực hiện đảm bảo đảm chất lượng và an toàn. Giàn BK-19 được đưa vào sử dụng từ ngày 04/11/2021 (vượt tiến độ xây dựng 11 ngày.
Vào hồi 06h00 ngày 12/11/2021, sau khi hoàn thành các công việc chuẩn bị, Xí nghiệp Khai thác dầu khí đã thực hiện gọi dòng giếng khoan số 39BK19, đến 20h00 ngày 13/11/2021 giếng đã cho dòng dầu đầu tiên với lưu lượng ban đầu 50 tấn/ngày. Vietsovpetro kỳ vọng việc tiến hành các công việc kỹ thuật cần thiết để đưa vào khai thác 3 giếng bảo tồn (1901, 1903 và 30) cũng như tiếp tục khoan thêm các giếng khoan mới sẽ làm gia tăng đáng kể sản lượng khai thác dầu của giàn BK-19.
Như vậy, với việc xây dựng thành công giàn BK-18A và BK-19 với thiết kế rất nhỏ gọn và tổng mức đầu tư giảm đáng kể so với các thế hệ giàn Mini-BK trước đây chứng tỏ Vietsovpetro đã rất chủ động và tiếp tục kiên định trong việc định hướng nghiên cứu chi tiết các giải pháp tối ưu thiết kế nhằm mục đích phát triển các mỏ nhỏ, mỏ cận biên trong giai đoạn tận thăm dò tại Lô 09-1 và các lô lân cận. Thông qua việc thực hiện đồng bộ các hạng mục (giàn BK, các đường ống kết nối ngầm, cầu dẫn và cáp điện ngầm) của các dự án này, Vietsovpetro cũng tiếp tục khẳng định năng lực trong công tác thực hiện các dự án EPCI trong lĩnh vực phát triển các mỏ dầu khí tại thềm lục địa Việt Nam. Ngoài ra, thực hiện thành công dự án BK-18A và BK-19 trong thời gian chấp hành Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ về việc thực hiện các biện pháp cấp bách phòng, chống dịch COVID-19 mang dấu ấn đậm nét về sức mạnh nội lực của tập thể lao động quốc tế Vietsovpetro, là kết quả quan trọng hưởng ứng phong trào thi đua đặc biệt “Cả nước đoàn kết, chung sức, đồng lòng thi đua phòng, chống và chiến thắng đại dịch Covid-19" của Thủ tướng Chính phủ, Chủ tịch Hội đồng Thi đua – Khen thưởng Trung ương phát động ngày 14/8/2021 và phong trào thi đua do Tổng giám đốc Vietsovpetro phát động, chào mừng kỷ niệm 40 năm thành lập Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro (1981 – 2021) và đặc biệt Công trình BK-19 được Đảng ủy Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam lựa chọn gắn biển “Công trình chào mừng 60 năm Ngày truyền thống Ngành Dầu khí Việt Nam (27/11/1961 – 27/11/2021)"
VIETSOVPETRO