Đảng ủy Bộ máy Điều hành Vietsovpetro tổ chức Hội nghị tổng kết công tác Đảng năm 2020 và triển khai nhiệm vụ năm 2021
Ngày phát hành: 12/30/2020 11:27:37 AM 
Chiều ngày 29/12/2020, tại Trụ sở làm việc chính của Vietsovpetro, số 105 – Lê Lợi, Tp. Vũng Tàu, Đảng ủy Bộ máy Điều hành (BMĐH) Vietsovpetro đã tổ chức Hội nghị tổng kết công tác Đảng năm 2020 và triển khai nhiệm vụ năm 2021.
Tham dự Hội nghị, phía khách mời Vietsovpetro có đồng chí Vũ Việt Kiều – Phó Bí thư Đảng ủy; Đ/c Vũ Mai Khanh - Ủy viên BTV Đảng ủy, Phó Tổng Giám đốc; Đ/c Lương Quốc Dân - Ủy viên BTV Đảng ủy, Chánh Kế toán; Đ/c Cao Tùng Sơn – Phó Tổng Giám đốc, Chủ tịch Hội đồng Sáng kiến-Sáng chế; Đ/c Nguyễn Thành Trường – Phó Tổng Giám đốc; Đ/c Lê Đăng Tâm - Ủy viên BCH Đảng bộ, Trưởng phòng Kỹ thuật sản xuất, Phó Chủ tịch Hội đồng Sáng kiến-Sáng chế; Đ/c Nguyễn Thị Hường - Ủy viên BCH Đảng bộ, Phó chánh Văn phòng Đảng ủy.
Phía Đảng bộ BMĐH có đồng chí Trần Quốc Thắng - Bí thư Đảng ủy BMĐH, Trưởng Ban Điều độ Sản xuất; Đ/c Hoàng Phúc Long – Phó Bí thư Đảng ủy, Chánh Văn phòng Đảng ủy Vietsovpetro, cùng các Ủy viên BTV Đảng ủy, Ủy viên Ủy ban kiểm tra, lãnh đạo các tổ chức chính trị - xã hội, Bí thư các chi bộ, đảng viên, công nhân viên tiêu biểu trong phong trào thi đua năm 2020.
Tại Hội nghị, đồng chí Trần Quốc Thắng - Bí thư Đảng ủy BMĐH đã báo cáo tổng kết công tác Đảng năm 2020. Báo cáo nêu rõ: Ban chấp hành Đảng bộ BMĐH khóa VI có 13 đồng chí. Tổ chức Đảng trực thuộc gồm 13 Chi bộ với tổng số là 251 đảng viên trong đó 243 đảng viên chính thức, 8 đảng viên dự bị . Bộ máy Điều hành có chức năng tham mưu, tư vấn cho Ban Tổng giám đốc Vietsovpetro trong xác định chiến lược, lập các đề án, kế hoạch sản xuất kinh doanh trình Hội đồng Vietsovpetro phê duyệt; giúp Ban Tổng giám đốc Vietsovpetro trong chỉ đạo xây dựng và tổ chức thực hiện các giải pháp quản lý, kỹ thuật và kiểm soát, đánh giá nhằm đảm bảo hoàn thành các chỉ tiêu nhiệm vụ sản xuất kinh doanh của Vietsovpetro.
Điểm nổi bật trong năm 2020 là năm diễn ra Đại hội Đảng bộ các cấp, và cũng là năm toàn ngành Dầu khí nói chung cũng như Vietsovpetro nói riêng đối mặt khủng hoảng “kép"- đại dịch Covid-19 và giá dầu giảm sâu. Trong bối cảnh đó, được sự quan tâm lãnh đạo, chỉ đạo sát sao của Đảng ủy, Ban Tổng Giám đốc Vietsovpetro, Đảng ủy BMĐH đã tập trung tuyên truyền, chỉ đạo và tổ chức thành công Đại hội lần thứ VI đồng thời triển khai thực hiện các biện pháp và tổ chức làm việc trong kiện phòng chống dịch Covid-19 theo Chỉ thị của Tổng giám đốc Vietsovpetro. Các chi bộ, phòng/ban chuyên môn, các đoàn thể chính trị - xã hội đã nỗ lực, phát huy tốt chức năng, nhiệm vụ của mình, góp phần hoàn thành tốt các chỉ tiêu về sản xuất kinh doanh của Vietsovpetro.
Về kết quả thực hiện các nhiệm vụ chính trị và công tác xây dựng Đảng, nhìn chung, trong năm 2020, Đảng bộ BMĐH đã nỗ lực, phấn đấu lãnh đạo tốt toàn bộ hệ thống chính trị, động viên CBCNV cố gắng hoàn thành nhiệm vụ được giao. Các hạn chế, khuyết điểm được nêu trong năm 2019 đã dần hoàn thiện, khắc phục và phát huy những ưu điểm của BMĐH. Đánh giá cụ thể Kết quả thực hiện các nhiệm vụ chính trị theo Nghị quyết Đại hội VI:
Về tham mưu, xây dựng và tổ chức thực hiện chiến lược phát triển mở rộng vùng, lĩnh vực hoạt động: Đảng ủy BMĐH đã triển khai nhiệm vụ này sát với Nghị quyết Đại hội VI cũng như kế hoạch Hội đồng 52 đã đề ra.
Về xây dựng và triển khai các Kế hoạch kiểm soát việc vận hành khai thác an toàn, hiệu quả các mỏ, các công trình và cơ sở vật chất hiện có cũng như các công trình, cơ sở vật chất mới: đã chủ trì xây dựng và tổ chức thực hiện 39 giải pháp địa chất kỹ thuật, 52 lần xử lý vùng cận đáy giếng, 64 biện pháp tổ chức kỹ thuật và tối ưu chế độ làm việc của quỹ giếng gaslift (430 lượt giếng). Tổng sản lượng dầu tăng thêm nhờ thực hiện các giải pháp này là hơn 234 nghìn tấn, góp phần hoàn thành vượt mức kế hoạch khai thác dầu năm 2020. Đã chủ trì và triển khai thực hiện 10 giải pháp tổ chức - kỹ thuật đảm bảo an toàn trên các công trình; công tác an ninh mỏ cơ bản thực hiện tốt, kiểm soát đảm bảo an toàn, liên tục sản xuất trong các dịp Lễ, Tết và trong mùa biển động. Bên cạnh đó tổ chức triển khai hiệu quả các biện pháp phòng chống dịch Covid-19 để đảm bảo duy trì liên tục công tác sản xuất và đảm bảo sức khỏe cho người lao động. Công tác xây dựng cơ bản và khảo sát sửa chữa cơ bản hoàn thành các chỉ tiêu chính của kế hoạch điều chỉnh.
Về tham mưu ban hành và kiểm soát việc thực hiện các qui định, quy chế tạo hành lang pháp lý về hoạch toán kế toán và quản lý nguồn nhân lực nhằm hoàn thiện, phát triển các dịch vụ kỹ thuật O&M, EPC, khoan, dịch vụ cảng và điện gió: trong năm, đã tổ chức soạn thảo và đưa vào áp dụng “Quy chế về công tác quản lý vật tư thiết bị cho các dự án dịch vụ ngoài của liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro" và "Quy chế về chuyển nhượng vật tư giữa các Lô/Dự án dịch vụ ngoài";  Đã cập nhật, sửa đổi các quy chế liên quan đến quản lý nguồn nhân lực cũng như chế độ, chính sách đối với người lao động khi thực hiện các dự án dịch vụ ngoài. Trong năm 2020, Vietsovpetro đã và đang tiến hành thực hiện một số hợp đồng lớn và quan trọng cho khách hàng bên ngoài.
Về tham mưu, đề xuất hoàn thiện cơ cấu tổ chức và định biên lao động của các phòng/ ban Bộ máy Điều hành cũng như của các đơn vị trong Vietsovpetro; tiếp tục cải cách thủ tục hành chính và hoàn thiện cơ chế quản lý; tham mưu chính xác, kịp thời để nâng cao hiệu quả sản xuất – kinh doanh gắn liền với việc chăm lo nâng cao đời sống vật chất và tinh thần cho người lao động, Đảng ủy BMĐH tiếp tục thực hiện Đề án hoàn thiện cơ cấu tổ chức Vietsovpetro và bổ sung Đề án đã trình hai Phía, Vietsovpetro đã triển khai nhiều công việc về hoàn thiện cơ cấu tổ chức và định biên lao động ngay từ đầu năm 2020 đến nay. Trong năm 2020, Vietsovpetro đã giảm 108 chức danh phía Việt Nam và 8 chức danh phía Nga so với biên chế cuối năm 2019. Về cơ cấu tổ chức Vietsovpetro giảm 9 đầu mối quản lý cấp phòng, ban tại các đơn vị. Về cải cách thủ tục và quản lý chất lượng, đã tiếp tục rà soát, sửa đổi và ban hành mới các quy chế, quy định ở tất cả các lĩnh vực; trong đó, chú trọng đặc biệt các văn bản quản lý về an toàn, nội quy lao động.
Đặc biệt, trong tình hình bị tác động “khủng hoảng kép" do dịch bệnh Covid-19 và giá dầu xuống thấp Vietsovpetro vẫn duy trì được các chế độ chính sách cơ bản cho CBCNV, chi thưởng nhân các sự kiện lớn, tặng quà nhân các dịp Lễ, Tết…
Ngoài các nhiệm vụ chính trị kể trên, trong năm 2020 các nghị quyết chuyên đề đã được Đảng ủy BMĐH triển khai thực hiện tốt. Nổi bật là thực hiện Nghị quyết số 20-NQ/TVĐU ngày 07/3/2016 của Ban TV Đảng ủy Vietsovpetro về tăng cường tiết kiệm, sử dụng hiệu quả các nguồn lực. Cả năm dự báo tối ưu toàn Vietsovpetro được trên 20 triệu USD. Về Nghị quyết số 03-NQ/ĐU ngày 12/10/2015 về đẩy mạnh hoạt động sáng kiến sáng chế, cải tiến kỹ thuật và hợp lý hóa sản xuất, trong năm 2020, BMĐH đã có 4 đơn đăng ký sáng kiến sáng chế, 1 đơn được công nhận, 3 đơn đang chờ xem xét. Hiệu quả kinh tế thu được đạt 113 nghìn USD.
Về công tác xây dựng Đảng, Đảng bộ BMĐH tiếp tục giữ vững truyền thống. Các cấp ủy duy trì nghiêm nền nếp sinh hoạt, phát huy tốt vai trò lãnh đạo toàn diện của tổ chức Đảng tại các đơn vị, bộ phận. Đảng ủy BMĐH đã thực hiện tốt công tác chỉ đạo, quán triệt, tuyên truyền, tổ chức học tập triển khai các Chỉ thị, Nghị quyết của Đảng Ủy Vietsovpetro, của Tập đoàn cũng như các quy định, chỉ thị, kết luận của Trung ương và các Nghị quyết đến toàn thể đảng viên và tuyên truyền rộng rãi trong các Chi bộ trực thuộc.
Các tổ chức đoàn thể chính trị xã hội trong Đảng bộ luôn chú trọng; Đảng ủy BMĐH đã thường xuyên và dưới nhiều hình thức chỉ đạo thực hiện công tác giáo dục tư tưởng, chính trị cho cán bộ, đảng viên trong Đảng bộ thông qua sinh hoạt chi bộ, nói chuyện chuyên đề, thông qua các buổi họp giao ban, triển khai nhiệm vụ tại các đơn vị. Từ đó, nâng cao nhận thức của cán bộ, đảng viên về trách nhiệm đối với nhiệm vụ chính trị, chuyên môn.
Các cán bộ, đảng viên trong toàn Đảng bộ đều có phẩm chất chính trị tốt, lập trường tư tưởng vững vàng, lối sống lành mạnh, không có biểu hiện “tự diễn biến", “tự chuyển hóa" trong nội bộ; Đảng ủy BMĐH cũng đã tập trung chỉ đạo việc nắm bắt diễn biến tư tưởng của cán bộ, đảng viên để kịp thời xử lý các sự việc khi mới bắt đầu nảy sinh, duy trì ổn định tinh thần đoàn kết trong nội bộ.
Năm 2020, Đảng bộ BMĐH được xếp loại là Đảng bộ “Hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ". Trong đó có 1 chi bộ “ Trong sạch vững mạnh" tiêu biểu 5 năm liên tục, 2 chi bộ “ Hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ", 8 chi bộ “Hoàn thành tốt nhiệm vụ" và 56 đảng viên “Hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ". Trong năm đã kết nạp được 07 đảng viên mới.
Bên cạnh những kết quả đã đạt được, báo cáo cũng nêu ra những hạn chế còn tồn tại như hoạt động SKSC chưa sôi nổi, chưa tổ chức nhiều các hoạt động về xây dựng Đảng…và các biện pháp khắc phục trong năm tới.
Về phương hướng, nhiệm vụ công tác năm 2021, Đảng bộ BMĐH tiếp tục tham mưu cho Đảng ủy, Ban  Lãnh đạo Vietsovpetro xây dựng chương trình, kế hoạch công tác năm 2021 và triển khai thực hiện có hiệu quả, đảm bảo tiến độ, chất lượng. Đảng ủy BMĐH tiếp tục phát huy kết quả đạt được trong công tác lãnh đạo, chỉ đạo năm 2020, bám sát sự chỉ đạo của Đảng ủy Vietsovpetro phát huy sức mạnh của tập thể và tính tiên phong, gương mẫu của đảng viên, của cán bộ, công nhân viên BMĐH  hoàn thành các nhiệm vụ cấp trên giao năm 2021.
Phát biểu tại Hội nghị về công tác sáng kiến, sáng chế, đồng chí Cao Tùng Sơn – Phó Tổng Giám đốc, Chủ tịch Hội đồng sáng kiến – sáng chế Vietsovpetro đã ghi nhận những nỗ lực của của Đảng bộ BMĐH trong việc quan tâm, hỗ trợ và đôn đốc các phòng/ban trong BMĐH và đơn vị thành viên thực hiện công tác sáng kiến sáng chế ngày càng bài bản, thuận lợi. Tuy nhiên, đồng chí cũng lưu ý, là bộ phận tham mưu nên Đảng ủy, lãnh đạo các phòng, ban BMĐH cần thúc đẩy mạnh hơn nữa, lan tỏa hơn nữa hoạt động sáng kiến sáng chế tại các đơn vị, hỗ trợ các tác giả  đẩy nhanh tiến trình hoàn thiện hồ sơ, đánh giá hiệu quả kinh tế của các sáng kiến sáng chế để kịp thời động viên các tác giả,  đồng tác giả và CBCNV hăng say tham gia phong trào lao động sáng tạo, hợp lý hóa sản xuất ngày một sôi nổi, hiệu quả hơn.
Tại Hội nghị, các đại biểu đã nghe 03 tham luận của các Chi bộ Vật tư – Thiết bị, Chi bộ Văn phòng – Bảo vệ và tham luận về triển khai thực hiện Nghị quyết 03 tại Đảng bộ BMĐH giai đoạn 2015 -2020.
Nhân dịp này, Đảng ủy BMĐH đã khen thưởng các tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc trong công tác Đảng, trong thực hiện Nghị quyết 03, Nghị quyết 20 và có những đóng góp xuất sắc trong công trình đăng ký thi đua chào mừng Đại hội XIII của Đảng.
Thay mặt Đảng ủy Vietsovpetro, đồng chí Vũ Việt Kiều – Phó Bí thư Đảng ủy Vietsovpetro đã ghi nhận, biểu dương và đánh giá cao những nỗ lực và kết quả lãnh đạo thực hiện nhiệm vụ chính trị và công tác xây dựng đảng tại Đảng bộ BMĐH. Đồng chí cũng chỉ đạo Đảng bộ BMĐH tập trung lãnh đạo, chỉ đạo khắc phục những tồn tại, các hạn chế đã được chỉ ra trong báo cáo đã trình bày tại Hội nghị và tập trung quan tâm thực hiện một số nhiệm vụ chính và trọng tâm cốt lõi để đạt được các mục tiêu đề ra. Đồng thời yêu cầu, trong thời gian tới, Đảng ủy BMĐH tiếp tục lãnh đạo các chi bộ chú trọng đổi mới, nâng cao chất lượng và hiệu quả các buổi sinh hoạt, sinh hoạt chuyên đề; tăng cường công tác giáo dục chính trị tư tưởng cho cán bộ đảng viên; tập trung giữ gìn đoàn kết nội bộ xây dựng cơ sở Đảng phấn đấu hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao.
Phát biểu đáp từ, đồng chí Trần Quốc Thắng - Bí thư Đảng ủy BMĐH đã trân trọng tiếp thu các ý kiến chỉ đạo của đồng chí Phó Bí thư Đảng ủy Vietsovpetro để cụ thể hóa vào các chương trình, kế hoạch và triển khai thực hiện có hiệu quả trong năm 2021, đồng thời cảm ơn sự quan tâm chỉ đạo của Đảng ủy Vietsovpetro và mong muốn trong thời gian tới sẽ tiếp tục nhận được sự quan tâm, chỉ đạo nhiều hơn nữa đối với hoạt động của Đảng bộ BMĐH.
Sau ½ ngày làm việc, trên tinh thần khẩn trương, nghiêm túc, Hội nghị tổng kết công tác Đảng năm 2020 và triển khai nhiệm vụ năm 2021 của Đảng ủy BMĐH đã thành công tốt đẹp./.
Một số hình ảnh tại Hội nghị:
Đ/c Trần Quốc Thắng báo cáo tổng kết công tác Đảng của BMĐH năm 2020
Đ/c Vũ Trường Giang – Phó Bí thư Chi bộ Vật tư – Thiết bị trình bày tham luận tại Hội nghị
Đ/c lê Đoan Cường - Bí thư Chi bộ Văn phòng – Bảo vệ trình bày tham luận tại Hội nghị
Đ/c Nguyễn Quốc Dũng – Phó phòng Kỹ thuật SX trình bày tham luận tại Hội nghị
Đ/c Nguyễn Thành Trường phát biểu tại Hội nghị
Đ/c Cao Tùng Sơn phát biểu tại Hội nghị
Đ/c Lê Đăng Tâm phát biểu tại Hội nghị
Đ/c Vũ Việt Kiều phát biểu tại Hội nghị
Các cá nhân, chi bộ nhận khen thưởng vì những thành tích xuất sắc
Quang cảnh chung của Hội nghị
Tin & Ảnh: AP-Đ.H