Vietsovpetro đạt Giải Nhì tại Hội thi Cán bộ Công đoàn Dầu khí giỏi lần II
Ngày phát hành: 5/15/2017 7:21:41 AM 
Ngày  11/5 vừa qua, Hội thi Cán bộ Công đoàn Dầu khí giỏi lần II năm 2017 đã diễn ra  tại Trung tâm huấn luyện của Trường Cao đẳng nghề dầu khí, TP. Vũng Tàu với sự  tham gia của 19 Công đoàn cơ sở trực thuộc Tập đoàn. Công đoàn Vietsovpetro tham  gia hội thi năm nay với 5 thành viên chính thức và 5 thành viên hỗ trợ tại các  phần thi.
Hội  đồng Ban giám khảo Hội thi gồm ông Trần Ngọc Dũng, Phó Chủ tịch thường trực, Phó  trưởng ban; thạc sĩ Lê Văn Thắng, giảng viên chính trường Đại học Công đoàn, Phó  Trưởng ban; ông Nguyễn Phi Hùng, Trưởng phòng Chính sách lao động việc làm, Sở  Lao động – Thương binh – Xã hội tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu; tiến sĩ Phan Thị Thanh  Huyền, giảng viên Luật trường Đại học Công đoàn, thành viên.
Phát  biểu khai mạc hội thi, bà Nghiêm Thùy Lan – Chủ tịch Công đoàn Ngành nhấn mạnh:  tiếp nối thành công Hội thi Cán bộ Công đoàn Dầu khí giỏi lần I năm 2014, Hội  thi lần II hướng tới nâng cao nhận thức, phương pháp kỹ năng hoạt động của cán  bộ công đoàn, góp phần tích cực vào việc thực hiện tốt hơn các chế độ chính sách  đối với người lao động. Đồng thời Hội thi còn là nơi để cán bộ công đoàn thể  hiện khả năng hoạt động một cách toàn diện, cùng học tập và trao đổi kinh nghiệm  lẫn nhau về nghiệp vụ, bổ sung cho nhau những kiến thức hoạt động công đoàn, góp  phần xây dựng đội ngũ cán bộ công đoàn và tổ chức công đoàn vững  mạnh.
Được  thành lập và tập luyện trong 01 tháng qua, đội thi của Vietsovpetro gồm các công  đoàn viên đến từ các đơn vị trong Vietsovpetro (XN Khoan và SG, XN Xây lắp,  Trung tâm Y tế, Viện NCKH&TK, VP Đảng ủy) đã không quản ngại khó khăn trong  công việc, gia đình để cùng nhau dành thời gian cho việc tập luyện tiểu phẩm,  cũng như chuẩn bị hết sức chu đáo cho nội dung các phần thi trả lời câu hỏi và  hùng biện.
Sau  một ngày tranh tài sôi nổi, hấp dẫn, kiến thức, nhân văn với 18 đội bạn và sự cổ  vũ nhiệt tình của gần 26 cổ động viên đến từ các đơn vị trong Vietsovpetro, kết  quả Đội Vietsovpetro đã đạt Giải Nhì toàn đoàn, Giải Nhì phần thi tiểu phẩm và  Giải Ba phần thi trả lời câu hỏi.
Qua  Hội thi các công đoàn viên Vietsovpetro đã có dịp gặp gỡ, giao lưu và trao đổi  kinh nghiệm công tác Công đoàn với các đơn vị bạn trong Tập đoàn cũng như có  những giây phút thoải mái, vui vẻ, sôi nổi tại hội thi sau những giờ làm việc  căng thẳng.
*
Một số hình ảnh tại Hội thi
:
Tập  luyện cho phần thi tiểu phẩm
Các  thành viên của Đội thi Vietsovpetro
Phần  thi tiểu phẩm của Đội
Chuẩn  bị tinh thần cho phần thi tiếp theo sau cánh gà hội trường
Phần  thi trả lời câu hỏi của Đội
Phần  thi hùng biện
Sự cổ  vũ nhiệt tình của Cổ động viên đã giúp Đội vững tinh thần trong các phần  thi
Trao  giải Nhì toàn đoàn cho các đội thi
Trao  giải Nhất, giải Nhì và giải Ba phần thi tiểu phẩm
Trao  giải Nhất, giải Nhì và giải Ba phần thi trả lời câu hỏi
Tin và ảnh: Thanh Bình