Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 4/10 đến 11/10/2020
Ngày phát hành: 10/12/2020 7:34:11 AM 
Các sự kiện nổi bật của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) trong tuần từ 4/10 đến 11/10/2020.
1. Thành lập Chi nhánh VNPOLY - Trung tâm Bảo dưỡng và Dịch vụ kỹ thuật
Ngày 2/10/2020, Công ty Cổ phần Hóa dầu và Xơ sợi Việt Nam (VNPOLY) đã tổ chức Lễ công bố thành lập Chi nhánh VNPOLY - Trung tâm Bảo dưỡng và Dịch vụ kỹ thuật (Chi nhánh).
Ban Lãnh đạo VNPOLY trao Quyết định thành lập chi nhánh
Chi nhánh VNPOLY - Trung tâm Bảo dưỡng và Dịch vụ kỹ thuật có trụ sở tại Lô CN5.5A, Khu công nghiệp Đình Vũ, phường Đông Hải 2, quận Hải An, phành phố Hải Phòng; chịu sự quản lý, chỉ đạo trực tiếp từ VNPOLY và hoạt động theo sự ủy quyền của VNPOLY. Ngoài thực hiện chức năng xây dựng kế hoạch và tổ chức thực hiện công tác bảo quản, bảo dưỡng, sửa chữa, gia công chế tạo, kiểm định, hiệu chuẩn các hệ thống, thiết bị trong Nhà máy sản xuất sợi polyester Đình Vũ, đảm bảo các hệ thống, thiết bị trong Nhà máy hoạt động liên tục, an toàn và ổn định, Chi nhánh còn cung cấp dịch vụ bảo dưỡng, lắp đặt, cải tạo, sửa chữa các công trình, máy móc, thiết bị… theo phạm vi được ủy quyền, nhằm tăng hiệu quả sử dụng các nguồn lực hiện có, tăng thêm nguồn thu cho Công ty.
2. PVN, BSR được tôn vinh là doanh nghiệp nộp thuế tiêu biểu
Ngày 5/10/2020, Tổng cục Thuế tổ chức tôn vinh 30 tập thể, doanh nghiệp có thành tích tiêu biểu, xuất sắc trong việc chấp hành pháp luật thuế và thực hiện tốt nghĩa vụ nộp thuế vào ngân sách Nhà nước.
Ông Nguyễn Việt Thắng - Phó Tổng giám đốc BSR, thay mặt lãnh đạo BSR nhận bằng khen của Bộ Tài chính
Trong danh sách được tôn vinh, có những doanh nghiệp quen thuộc như Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông quân đội, Công ty Cổ phần Lọc hóa dầu Bình Sơn, Tập đoàn Điện lực Việt Nam, Ngân hàng TMCP Ngoại thương Việt Nam, Tổng công ty Hàng không Việt Nam, Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam, Tập đoàn Bảo Việt, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, Tập đoàn Xăng dầu Việt Nam…
Công ty Cổ phần Lọc hóa dầu Bình Sơn (BSR) là doanh nghiệp lớn của ngành Dầu khí, hoạt động trong lĩnh vực khâu sau: Sản xuất xăng dầu cung cấp năng lượng cho quốc gia. Giai đoạn 2016-2019, BSR đạt doanh thu 190.366 tỷ đồng; nộp ngân sách giai đoạn 2015-2019 đạt 59.369 tỷ đồng. BSR không chỉ là doanh nghiệp có đóng góp ngân sách hàng đầu Tập đoàn Dầu khí Việt Nam mà còn là doanh nghiệp động lực kinh tế tỉnh Quảng Ngãi và miền Trung, chiếm khoảng 1/2 nộp ngân sách hằng năm của Quảng Ngãi.
3. Giàn BK21, mỏ Bạch Hổ đón dòng dầu đầu tiên
Vào hồi 9h ngày 2/10/2020, Giàn BK-21 của Vietsovpetro đã chính thức cho dòng dầu đầu tiên (first oil), đánh dấu việc đưa công trình vào khai thác vượt tiến độ 28 ngày so với kế hoạch. Đây là công trình được Vietsovpetro đăng ký “Công trình chào mừng Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Đảng".
Giàn BK-21 mỏ Bạch Hổ
Giàn BK-21 cùng các hạng mục công trình kết nối nội mỏ được xây dựng tại mỏ Bạch Hổ, Lô 09-1, thuộc thềm lục địa Việt Nam, cách thành phố Vũng Tàu khoảng 125 km về phía đông nam.
Giàn BK-21 là giàn Mini BK không người ở thuộc thế hệ mới của Vietsovpetro với 9 lỗ khoan và được điều khiển từ xa từ giàn mẹ là giàn MSP6 đã được Viện NIPI nghiên cứu và thiết kế nhằm mục đích phục vụ cho Vietsovpetro phát triển các mỏ nhỏ, mỏ cận biên, đã được tối ưu hóa về thiết kế, chi phí xây dựng và chi phí vận hành.
4. PVN tổ chức khóa đào tạo "Phương pháp tái tạo văn hóa doanh nghiệp"
Nội dung của chương trình đào tạo tập trung làm rõ 5 vấn đề: Một cách hiểu về văn hóa; giá trị mang lại của văn hóa; phương pháp tái tạo văn hóa; nguy cơ thất bại trong quá trình triển khai văn hóa; 5S và tầm quan trọng của nó.
Toàn cảnh buổi đào tạo
Ngày 7/10, tại Hà Nội, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) đã phối hợp cùng với Viện Quản lý PACE tổ chức Chương trình đào tạo "Phương pháp tái tạo văn hóa doanh nghiệp". Chương trình có hai khóa đào tạo diễn ra trong hai ngày 7 và 8/10.
Nói về tái tạo văn hóa, ông Hoàng Mạnh Hải, Thành viên Ban chuyên môn Trường PACE đưa ra 5 quy trình. Thứ nhất, cần phải nhận diện văn hóa hiện tại. Thứ hai, xác định văn hóa mong muốn. Cụ thể, điều này phải gắn với sứ mệnh, tầm nhìn, mục tiêu chiến lược và quan điểm lãnh đạo. Thứ ba, củng cố văn hóa nền tảng. Thứ tư, kiện toàn tài liệu văn hóa, bao gồm tính chính xác của từ ngữ, tính súc tích của văn bản, tính khả thi của ví dụ. Thứ năm, chú trọng các hoạt động sống với văn hóa như truyền thông, đào tạo, quy trình, quy chế.
5. Petrovietnam: Điểm sáng trong “khủng hoảng kép”
Với sự chủ động, linh hoạt trong việc ứng phó với “khủng hoảng kép”, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) tiếp tục có được kết quả sản xuất, kinh doanh khả quan, đóng góp tích cực cho nền kinh tế đất nước.
Ngày 7/10/2020, Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng đã chủ trì cuộc họp trực tuyến về tình hình sản xuất, kinh doanh tháng 9 và 9 tháng đầu năm 2020
Nhận định rõ những khó khăn đã, đang và sẽ phải đối mặt, trong tháng 9/2020, với sự chỉ đạo quyết liệt của lãnh đạo Tập đoàn, các đơn vị thành viên tiếp tục triển khai hiệu quả Gói giải pháp ứng phó “tác động kép”, tập trung tiết giảm chi phí, duy trì ổn định hoạt động sản xuất kinh doanh, hoàn thành nhiều chỉ tiêu quan trọng. Trong đó, gia tăng trữ lượng dầu khí 9 tháng đạt 15 triệu tấn quy dầu (kế hoạch năm 2020 là 10-15 triệu tấn quy dầu). Tổng sản lượng khai thác 9 tháng đạt 15,71 triệu tấn quy dầu, vượt 4,0% so kế hoạch 9 tháng. Sản lượng khai thác dầu 9 tháng đạt 8,64 triệu tấn, vượt 9,4% kế hoạch 9 tháng; trong đó sản lượng khai thác dầu ở nước ngoài 9 tháng đạt 1,38 triệu tấn, vượt 5,2% kế hoạch 9 tháng. Sản xuất đạm đạt 1,34 triệu tấn, vượt 112 nghìn tấn (≈vượt 9,1%) kế hoạch 9 tháng.
Với việc duy trì ổn định, an toàn hoạt động sản xuất cũng như triển khai hiệu quả Gói giải pháp ứng phó và tiết giảm chi phí, các chỉ tiêu tài chính toàn Tập đoàn được duy trì tốt hơn so với các tháng trước, cụ thể: tổng doanh thu đạt 423,2 nghìn tỷ đồng, nộp ngân sách Nhà nước đạt 50,2 nghìn tỷ đồng. Mặc dù gặp nhiều ảnh hưởng từ giá dầu và dịch bệnh Covid-19 nhưng các đơn vị trong Tập đoàn đã đạt kết quả sản xuất kinh doanh tích cực, Tập đoàn vẫn cơ bản duy trì tình hình tài chính ở mức độ ổn định, tích cực.
6. Tổng Giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng làm việc tại Vietsovpetro
Sáng ngày 8/10/2020, đoàn công tác của lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) do đồng chí Lê Mạnh Hùng, Tổng giám đốc Tập đoàn dẫn đầu đã đến làm việc tại Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro.
Đồng chí Lê Mạnh Hùng, Tổng giám đốc PVN dẫn đầu đoàn công tác đến làm việc tại Vietsovpetro
Tại buổi làm việc, Vietsovpetro cũng đã báo cáo với lãnh đạo Tập đoàn về kế hoạch chương trình sản xuất và kế hoạch tài chính năm 2021 dự kiến trình Hội đồng Vietsovpetro lần thứ 53.
Sau khi nghe các báo cáo và kiến nghị của Vietsovpetro liên quan đến những vướng mắc về chương trình sản xuất sắp tới và công tác chuẩn bị cho Kỳ họp Hội đồng lần thứ 53 diễn ra vào cuối năm, Phó Tổng Giám đốc PVN Nguyễn Văn Mậu, đại diện các Ban chuyên môn Tập đoàn đã có những trao đổi, thảo luận làm rõ cụ thể từng vấn đề.
Phát biểu chỉ đạo tại buổi làm việc, Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng biểu dương những kết quả SXKD tích cực mà Vietsovpetro đã đạt được trong 9 tháng vừa qua; đồng thời có những kết luận, giải đáp những vướng mắc, kiến nghị của Vietsovpetro.
7. Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng làm việc với PV GAS: PV GAS đã sớm hoàn thành kế hoạch năm 2020 về SXKD LPG và nộp ngân sách Nhà nước
Trong chuyến công tác đến các đơn vị phía Nam nhằm khảo sát tình hình SXKD 9 tháng đầu năm 2020, ngày 9/10/2020, đoàn công tác của lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) do Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng dẫn đầu đã có buổi làm việc với Tổng công ty Khí Việt Nam (PV GAS).
Quang cảnh buổi làm việc của Lãnh đạo PVN tại PV GAS
Tại buổi làm việc, Ban lãnh đạo PV GAS đã báo cáo kết quả tổng hợp nhanh 9 tháng đầu năm 2020: PV GAS đã nỗ lực vượt qua nhiều khó khăn đặc biệt của năm 2020, hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu kế hoạch SXKD Tập đoàn giao, trong đó chỉ tiêu sản lượng vượt kế hoạch từ 3-51%, chỉ tiêu tài chính vượt kế hoạch từ 7-64%.
Sau khi dành thời gian để các thành viên cuộc họp trao đổi, thảo luận, Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng đã phát biểu kết luận, khẳng định: Trong bối cảnh SXKD đang gặp khó khăn ở mọi ngành, mọi cấp và trên toàn thế giới, những kết quả mà PV GAS đạt được là hoàn toàn không dễ dàng, là thành quả của sự chung sức nỗ lực vượt bậc của tập thể lãnh đạo và người lao động PV GAS. Ban Lãnh đạo PVN nhiệt liệt hoan nghênh và luôn hỗ trợ để đơn vị lá cờ đầu ngành Dầu khí hoàn thành và hoàn thành vượt mức nhiệm vụ 2020 và các năm tiếp theo. Tổng giám đốc PVN cũng lưu ý PV GAS trong những tháng đẩy nhanh guồng lao động để về đích 2020, cần hết sức lưu ý những nội dung quan trọng và tiềm ẩn rất nhiều khó khăn trong công tác tiêu thụ khí, các chỉ tiêu doanh thu và kế hoạch đầu tư 2020; song song đó luôn tăng cường bảo đảm vận hành an toàn, thực hiện các nhiệm vụ chính trị, chăm lo đời sống người lao động và an sinh xã hội.
8. Hội CCB Cơ quan Tập đoàn sơ kết giữa nhiệm kỳ 2017-2022 và 9 tháng đầu năm 2020
Ngày 9/10/2020, Hội Cựu chiến binh Cơ quan Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Hội CCB Cơ quan Tập đoàn) đã tổ chức Hội nghị sơ kết giữa nhiệm kỳ 2017-2022 và công tác hoạt động 9 tháng đầu năm và trọng tâm công tác những tháng cuối năm 2020.
Lễ trao Bằng khen của Tổng giám đốc Tập đoàn cho tập thể Hội CCB Cơ quan Tập đoàn đã có nhiều thành tích trong 10 năm xây dựng, phát triển Hội CCB Tập đoàn
Tại hội nghị, các đại biểu đã thảo luận, biểu quyết thông qua báo cáo sơ kết hoạt động và mục tiêu, phương hướng, nhiệm vụ nửa cuối nhiệm kỳ 2017-2022 và nhiệm vụ những tháng cuối năm 2020. Hoạt động của Hội trong những tháng cuối năm 2020 sẽ tập trung chủ yếu vào việc chỉ đạo, triển khai thực hiện chương trình kế hoạch công tác đã đề ra; tích cực chủ động tuyên truyền động viên hội viên CCB và người lao động phát huy bản chất truyền thống văn hóa Petrovietnam, động viên CCB tham gia phong trào thi đua do Tập đoàn và đơn vị phát động, tham gia các hoạt động do Hội CCB Tập đoàn tổ chức; tổ chức hội nghị giáo dục truyền thống lịch sử, dâng hương và giáo dục truyền thống cho thế hệ trẻ theo kế hoạch Đề án Tái tạo Văn hóa Petrovietnam.
Cũng nhân dịp này, Tổng giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đã trao tặng bằng khen cho Hội CCB Cơ quan Tập đoàn đã có thành tích xuất sắc trong 10 năm xây dựng và phát triển Hội CCB Tập đoàn (2010-2020); Ban Chấp hành Hội CCB Cơ quan Tập đoàn đã tặng hoa và chia tay đồng chí Nguyễn Xuân Đà, nguyên Phó Chủ tịch Hội CCB Cơ quan Tập đoàn sau nhiều năm đóng góp, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao.
9. PVEP hoàn thành sản lượng khai thác, sản xuất an toàn trong 9 tháng đầu năm 2020
Ngày 9/10/2020, tại Bà Rịa - Vũng Tàu, Tổng công ty Thăm dò Khai thác Dầu khí (PVEP) đã tổ chức Hội nghị sơ kết công tác 9 tháng đầu năm và triển khai nhiệm vụ kế hoạch 3 tháng cuối năm 2020.
Lãnh đạo PVEP trao phần thưởng của Công đoàn cho các cá nhân có sáng kiến tiêu biểu
Báo cáo của
PVEP
cho biết, trong 9 tháng đầu năm 2020, trước tác động kép nghiêm trọng của đại dịch Covid-19 và giá dầu giảm sốc đến hoạt động SXKD, PVEP đã cùng với Người điều hành tại các Đơn vị/dự án phối hợp chặt chẽ tìm các giải pháp ứng phó cốt yếu, kịp thời đưa ra các nhóm giải pháp tổng thể của PVEP gồm: tối ưu sản lượng khai thác; tiết giảm chi phí - giảm đơn giá khai thác; điều chỉnh/giãn tiến độ đầu tư; các giải pháp tài chính, giúp đảm bảo sự tồn tại của PVEP và duy trì hoạt động của các dự án một cách tối ưu nhất.
Kết quả, hoạt động sản xuất của PVEP được đảm bảo liên tục, an toàn tuyệt đối, sản lượng khai thác dầu và quy dầu vượt mức kế hoạch được giao; việc triển khai các nhóm giải pháp ứng phó đã đạt được các kết quả bước đầu, phần nào hỗ trợ PVEP đảm bảo dòng tiền và chỉ tiêu tài chính so với kịch bản ban đầu.
Tại hội nghị, lãnh đạo các Ban chuyên môn và các đơn vị thành viên, liên doanh của PVEP đã trình bày tham luận về hoạt động SXKD 9 tháng đầu năm 2020, phương hướng nhiệm vụ 3 tháng cuối năm cũng như kế hoạch năm 2021; những khó khăn, vướng mắc và những đề xuất, kiến nghị với Tổng công ty.
10. PVN có 5 doanh nghiệp đạt Thương hiệu Quốc gia năm 2020
Bộ trưởng Bộ Công Thương Trần Tuấn Anh, Chủ tịch Hội đồng Thương hiệu quốc gia Việt Nam vừa ban hành Quyết định số 2534/QĐ-BCT công nhận 124 doanh nghiệp có sản phẩm đạt Thương hiệu quốc gia năm 2020. Tập đoàn Dầu khí Việt Nam có 5 doanh nghiệp được công nhận trong đợt này.
Tập đoàn Dầu khí Việt Nam có 5 doanh nghiệp đạt THQG năm 2020 gồm: Công ty CP Phân bón Dầu khí Cà Mau (PVCFC), Tổng công ty Phân bón và Hóa chất Dầu khí - CTCP (PVFCCo), Công ty CP Quản lý và Khai thác Tài sản Dầu khí (PSA - PETROSETCO), Tổng công ty CP Dịch vụ Kỹ thuật Dầu khí Việt Nam (PTSC) và Tổng công ty Khí Việt Nam - CTCP (PV GAS).
Chương trình Thương hiệu Quốc gia (THQG) là chương trình xúc tiến thương mại đặc thù, dài hạn và duy nhất của Chính phủ nhằm xây dựng, phát triển thương hiệu quốc gia thông qua thương hiệu sản phẩm. Việc tham gia chương trình là một quá trình để doanh nghiệp đánh giá toàn diện các hoạt động, kết quả sản xuất/ kinh doanh và chiến lược xây dựng thương hiệu thông qua hệ thống tiêu chí của chương trình; từ đó khuyến khích các doanh nghiệp chia sẻ và theo đuổi các giá trị cốt lõi của chương trình, đó là “Chất lượng - Đổi mới, sáng tạo - Năng lực tiên phong”.