Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 16/7 đến 23/7/2023
Ngày phát hành: 7/24/2023 7:20:30 AM 
(PetroTimes) -
Các sự kiện nổi bật của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) trong tuần từ ngày 16/7 đến 23/7/2023.
1. Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng kiểm tra hoạt động Kho cảng LNG Thị Vải
Ngày 16/7/2023, đoàn công tác Tập đoàn Dầu khí Việt Nam do Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng dẫn đầu đã có chuyến thăm và kiểm tra hoạt động Kho cảng LNG Thị Vải của Tổng Công ty Khí Việt Nam (PV GAS), tại xã Tân Phước, huyện Tân Thành, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu.
Đoàn công tác thị sát khu vực nhập LNG.
Tại buổi làm việc, Tổng Giám đốc PV GAS Phạm Văn Phong đã báo cáo chi tiết tiến độ công tác chạy thử chuỗi dự án LNG Thị Vải cũng như các bước kế hoạch tiếp theo. Kết quả bước đầu, dự án đã hoàn thành cool down đường ống và bồn chứa LNG vượt kế hoạch, các hạng mục thiết bị đều hoạt động đúng chức năng, đạt yêu cầu chất lượng. Dự kiến dòng khí đầu tiên sẽ được đưa đến khách hàng vào ngày 25/7/2023; quá trình chạy thử nghiệm độ tin cậy dự kiến sẽ diễn ra trong vòng 5 ngày từ 29/7 đến 2/8.
Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng ghi nhận và biểu dương nỗ lực của PV GAS cũng như liên doanh nhà thầu, trong đó có PTSC đã thực hiện rất tốt vai trò của mình, đưa kho LNG đầu tiên của Petrovietnam cơ bản đi vào hoạt động, đạt được 3 mục tiêu cả về tiến độ, chất lượng lẫn an toàn. Bên cạnh đó, Tổng Giám đốc cũng đề nghị PV GAS phối hợp chặt chẽ với thầu và các bên, tiếp tục bám tiến độ các hạng mục công việc còn lại để hoàn thành công tác chạy thử cho toàn bộ dự án, cùng với các điều kiện các thủ tục về nghiệm thu theo quy định của pháp luật; tập trung vào giám sát các hệ thống quản lý an toàn, phòng chống cháy nổ và đặc biệt tổ chức tốt tiếp nhận công nghệ, tiếp nhận bàn giao từ nhà thầu; nỗ lực học hỏi, tiếp thu kiến thức trong quá trình nhà thầu, các chuyên gia vận hành chạy thử, khai thác tất cả các kinh nghiệm của họ để các công nhân, kĩ sư vận hành của ta thực sự làm chủ công nghệ.
2. Lãnh đạo Petrovietnam thăm Tổ hợp hóa dầu Long Sơn và khảo sát khu vực dự kiến đầu tư dự án tại Long Sơn
Ngày 16/7/2023, đoàn công tác Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) do Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng dẫn đầu đã đến thăm Dự án Tổ hợp hóa dầu Long Sơn và làm việc với lãnh đạo SCG Chemicals (SCGC- ngành Hoá dầu của SCG). Cùng trong chuyến công tác, đoàn đã đi thực địa, khảo sát khu vực cảng SCG, cảng Long Sơn và khu vực dự kiến đầu tư dự án hóa dầu mới tại Long Sơn (tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu).
LSP là tổ hợp hóa dầu tích hợp đầu tiên tại Việt Nam. Tổ hợp bao gồm nhà máy olefins quy mô thế giới, nhà máy polyolefin công nghệ đẳng cấp thế giới, cụm cảng – bồn bể chuyên dụng và nhà máy tiện ích trung tâm, với quy mô 464 ha, tổng vốn đầu tư hơn 5 tỷ USD.
Đoàn khảo sát khu vực dự kiến đầu tư dự án hóa dầu mới tại Long Sơn
Phát biểu tại buổi làm việc, Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng đánh giá cao quy mô, quy trình công nghệ tiên tiến, hiện đại và đặc biệt là ý nghĩa kinh tế quan trọng của Dự án. Với tư cách là một trong những nhà đồng sáng lập Dự án Tổ hợp hóa dầu Long Sơn, Petrovietnam thể hiện sự kỳ vọng vào thành công của Dự án và mong muốn có nhiều cơ hội hợp tác phát triển cùng SCG Chemicals nói riêng trong tương lai. Nhân dịp này, Tổng Giám đốc Petrovietnam cũng giới thiệu một số đơn vị thành viên của Tập đoàn, như PV GAS là đơn vị chuyên cung cấp khí nhiên liệu và PTSC là đơn vị có khả năng cung ứng dịch vụ vận hành bảo dưỡng cho các công trình dầu khí, với mong muốn kết nối, đẩy mạnh sự hợp tác giữa các bên trong những dự án tiếp theo.
3. Tổ triển khai Đề án tái tạo văn hóa Petrovietnam họp thường kỳ tháng 7/2023: Văn hóa doanh nghiệp phát huy hiệu quả trên mọi mặt hoạt động của Petrovietnam
Ngày 17/7 tại Hà Nội, Tổ triển khai tái tạo văn hóa Petrovietnam (Tổ triển khai) đã tổ chức Kỳ họp thường kỳ tháng 7/2023 về kết quả triển khai Đề án tái tạo văn hóa Petrovietnam 6 tháng đầu năm và triển khai nhiệm vụ 6 tháng cuối năm.
Một nhiệm vụ quan trọng khác được lưu ý trong kỳ họp lần này là việc triển khai Kế hoạch số 407- KH/ĐU, ngày 26/6/2023 của Đảng ủy Tập đoàn về tăng cường sự lãnh đạo của các cấp ủy đảng về xây dựng và thực hiện văn hóa doanh nghiệp (Nghị quyết số 06-NQ/ĐUK ngày 28/4/2023).
Toàn cảnh kỳ họp
6 tháng đầu năm 2023, công tác triển khai, xây dựng văn hóa doanh nghiệp trong toàn Tập đoàn tiếp tục được triển khai đồng bộ, sâu rộng và có chuyển biến rõ nét từ Tập đoàn đến đơn vị. Điểm khác biệt so với những năm trước, chính là việc triển khai văn hóa Petrovietnam được ưu tiên ngay từ ngày đầu tiên của năm mới qua buổi làm việc giữa Tổng giám đốc với Tổ triển khai; thông qua đại hội công đoàn các cấp và các cuộc làm việc của lãnh đạo Tập đoàn với các đơn vị, công tác xây dựng VHDN được truyền tải dưới nhiều thông điệp mạnh mẽ. Từ đó, các nội dung tái tạo văn hóa Petrovientam được triển khai, thực hiện theo tiến độ, phân công nhiệm vụ rõ ràng, phối hợp chặt chẽ, thống nhất. Văn hóa danh nghiệp đã và đang thấm vào mọi hoạt động quản trị, điều hành sản xuất, kinh doanh, thực sự trở thành lực lượng sản xuất trực tiếp, giúp cho giá trị thương hiệu của Petrovietnam ngày càng tăng cao, duy trì vị trí trong top thương hiệu giá trị nhất Việt Nam. Hình ảnh thương hiệu Petrovietnam để lại ấn tượng tốt đẹp với dư luận xã hội và các thế hệ người lao động Dầu khí.
Tại Cơ quan Tập đoàn, ý thức của cán bộ, nhân viên, người lao động trong các hoạt động tập thể được nâng cao hơn trước thúc đẩy sự gắn kết hợp tác trong công việc, vai trò của các đoàn thể đã thể hiện rõ nét trong các hoạt động. Các nhiệm vụ của Đề án triển khai liên tục đã góp phần quan trọng hoàn thành chỉ tiêu sản xuất kinh doanh 6 tháng đầu năm 2023.
4. Tàu Maran Gas Achilles rời cảng, PV GAS hoàn thành tiếp nhận gần 70.000 tấn LNG đầu tiên về kho Thị Vải
6 giờ sáng ngày 18/7/2023, Tổng công ty Khí Việt Nam (PV GAS) hoàn thành việc tiếp nhận gần 70.000 tấn LNG đầu tiên về kho cảng Thị Vải. Sau hơn một tuần cập cảng, Tàu Maran Gas Achilles sẽ rời khỏi Bà Rịa - Vũng Tàu để khởi đầu các hải trình mới.
Hình ảnh bừng sáng của Kho cảng LNG Thị Vải sẽ là kỷ niệm đẹp đánh dấu tháng 7/2023 trong lịch sử LNG Việt Nam
Sự kiện lần đầu tiên tiếp nhận tàu LNG thành công là dấu mốc lịch sử quan trọng trong lộ trình chuyển đổi năng lượng xanh của PV GAS và góp phần đưa cụm cảng biển tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu nói riêng và Việt Nam nói chung trên bản đồ năng lượng thế giới.
Kho cảng LNG Thị Vải đã đáp ứng đầy đủ các tiêu chuẩn, quy chuẩn trong nước và quốc tế, cũng như các yêu cầu về an toàn vận hành thông qua quá trình Thẩm định Chuyên sâu (Due Diligence) do chuyên gia của tập đoàn Shell thực hiện. Kho cảng LNG Thị Vải cũng đã hoàn thành Due Diligence với các nhà cung cấp LNG lớn khác như Cheniere, QatarGas, PetroChina và nhận được đánh giá rất tích cực.
5. Tập trung xây dựng chiến lược phát triển các sản phẩm chủ lực của Petrovietnam
Ngày 18/7, Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) Lê Mạnh Hùng đã chủ trì cuộc họp về chiến lược phát triển sản phẩm chủ lực của Tập đoàn trong giai đoạn tới.
Đại diện VPI trình bày báo cáo nghiên cứu, đánh giá chiến lược phát triển sản phẩm chủ lực của Petrovietnam
Tại cuộc họp, ông Nguyễn Duyên Cường - Phó Trưởng Ban Thương mại Dịch vụ đã báo cáo sơ bộ về tình hình nghiên cứu, đánh giá, triển khai xây dựng danh mục sản phẩm chủ lực của Tập đoàn theo từng giai đoạn. Trong quá trình nghiên cứu, tổ soạn thảo đã làm việc với VPI và các đơn vị thành viên của Tập đoàn để rà soát, thu thập, đánh giá tiềm năng, cơ hội phát triển các sản phẩm chủ lực của Tập đoàn trong giai đoạn mới, phù hợp với các xu hướng đã diễn ra hiện nay trên thế giới và thị trường năng lượng. Cũng tại cuộc họp, đại diện VPI đã có báo cáo cụ thể về quá trình nghiên cứu, đánh giá, xây dựng danh mục sản phẩm chủ lực của Tập đoàn cũng như có các phân tích cụ thể đối với từng loại sản phẩm, trên cơ sở phân tích nhu cầu của thị trường và nguồn lực, lợi thế của Tập đoàn và các đơn vị đối với các loại sản phẩm.
Kết luận cuộc họp, Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng biểu dương những kết quả mà tổ soạn thảo đã nỗ lực nghiên cứu trong thời gian qua, báo cáo cho thấy một bức tranh tổng quan về định hướng chiến lược sản phẩm chủ lực của Tập đoàn theo từng giai đoạn cụ thể. Với định hướng phát triển Petrovietnam trở thành Tập đoàn Công nghiệp - Năng lượng hàng đầu đất nước, Tổng Giám đốc Tập đoàn cho rằng cần tập trung duy trì, phát triển các sản phẩm hiện hữu, thông qua việc đánh giá năng lực, khả năng của Tập đoàn/đơn vị để có các định hướng phát triển sản phẩm chủ lực trong thời gian tới để phục vụ mục tiêu chung và phải đảm bảo phù hợp với xu hướng chuyển dịch năng lượng đang diễn ra hiện nay.
6. Đoàn công tác Petrovietnam tri ân người có công tại tỉnh Thái Bình và Hà Nam
Ngày 18/7, Hội Cựu chiến binh Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Hội CCB Tập đoàn) phối hợp với Công đoàn Dầu khí Việt Nam (CĐ DKVN) tổ chức tri ân những người có công với cách mạng, các thương, bệnh binh đang điều trị tại Trung tâm Nuôi dưỡng và Điều dưỡng người có công tỉnh Thái Bình và Trung tâm Điều dưỡng thương binh Duy Tiên (tỉnh Hà Nam).
Đoàn công tác thăm hỏi, động viên các đồng chí thương binh tại Trung tâm Điều dưỡng thương binh Duy Tiên
Tại hai trung tâm, Đoàn công tác đã thăm hỏi sức khỏe các thương, bệnh binh đang điều dưỡng tại đây. Thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, Phó Chủ tịch CĐ DKVN Vũ Anh Tuấn ân cần thăm hỏi tình hình sức khỏe các thương, bệnh binh và bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc đối với công lao to lớn của các thương, bệnh binh, Anh hùng Liệt sĩ qua các thời kỳ cách mạng; Đồng thời, bày tỏ sự cảm phục đối với cán bộ, nhân viên trung tâm đã có rất nhiều nỗ lực để chăm sóc các thương, bệnh binh.
Nhân dịp này, Đoàn công tác đã trào quà và tiền hỗ trợ tổng trị giá 80 triệu đồng đến Trung tâm Nuôi dưỡng và Điều dưỡng người có công tỉnh Thái Bình và Trung tâm Điều dưỡng thương binh Duy Tiên, tỉnh Hà Nam
7. Vietsovpetro ký hợp đồng “Nghiên cứu khả thi bổ sung công suất điện Lô 09-1 bằng turbine gió”
Ngày 12/7 vừa qua, Liên doanh Việt- Nga Vietsovpetro (VSP) ký hợp đồng với Liên danh nhà thầu gồm Công ty cổ phần Tư vấn Xây dựng Điện 1, Công ty cổ phần Thương mại và Dịch vụ kỹ thuật TDH và Công ty TNHH RINA Consulting (Liên danh PECC1-TĐH-RINA) để thực hiện gói thầu "Nghiên cứu khả thi bổ sung công suất điện Lô 09-1 bằng turbine gió".
Ký hợp đồng giữa Vietsovpetro và Liên danh nhà thầu PECC1-TĐH-RINA
Nắm bắt xu thế quan trọng về chuyển dịch năng lượng hiện tại và tương lai cũng như nhu cầu thực tế của hoạt động sản xuất, tại kỳ họp Hội đồng lần thứ 55 của hai phía, Hội đồng đã giao cho Vietsovpetro nhiệm vụ thuê tư vấn lập báo cáo kinh tế kỹ thuật để xây dựng trụ điện gió ngoài khơi, kết nối vào hệ thống điện hợp nhất hiện hữu của Lô 09-1, phục vụ cho nhu cầu năng lượng điện ngày càng tăng của các mỏ.
Dự án "Bổ sung công suất điện Lô 09-1 bằng turbine gió" mà Vietsovpetro đang triển khai phù hợp với chiến lược chuyển đổi năng lượng theo cam kết của Chính phủ tại COP26, quy hoạch điện VIII được phê duyệt ngày 15/05/2023 cũng như chiến lược phát triển năng lượng điện gió ngoài khơi của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam.
8. Petrovietnam tích cực tham gia xây dựng đề án đánh giá việc thực hiện Nghị quyết 41 của Bộ Chính trị
Ngày 19/7 tại Hà Nội, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã tổ chức chương trình làm việc rà soát công tác tham gia xây dựng đề án trình Bộ Chính trị về đánh giá thực hiện Nghị quyết 41-NQ/TW, ngày 23/7/2015 của Bộ Chính trị về "Định hướng chiến lược phát triển ngành Dầu khí Việt Nam đến năm 2025, tầm nhìn đến năm 2035" (Nghị quyết 41).
Tại buổi làm việc, các đại biểu đã nghe báo cáo về công tác tham gia xây dựng Đề án đánh giá việc thực hiện Nghị quyết 41 của Petrovietnam. Thời gian qua, Petrovietnam đã phối hợp cùng Ban Kinh tế Trung ương, cơ quan chủ trì soạn thảo đề án, các Bộ/ngành, doanh nghiệp, địa phương tích cực triển khai công tác xây dựng đề án đánh giá việc thực hiện Nghị quyết 41. Trong đó, Petrovietnam có trách nhiệm tham gia 19 nhiệm vụ theo yêu cầu của Ban Kinh tế Trung ương, chủ trì và phối hợp thực hiện báo cáo một số nội dung được phân công.
Toàn cảnh buổi làm việc
Cũng tại hội nghị, các đại biểu tham gia đã tham gia thảo luận, đánh giá về tình hình thực hiện Nghị quyết 41, đồng thời chia sẻ ý kiến về định hướng chiến lược phát triển ngành Dầu khí Việt Nam đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2045 với mục tiêu tổng quát trong giai đoạn tới là xây dựng và phát triển Tập đoàn Dầu khí Việt Nam thành Tập đoàn công nghiệp năng lượng hàng đầu đất nước, khu vực; có vị trí và vai trò nòng cốt trong việc đảm bảo an ninh năng lượng quốc gia. Đồng thời có các phân tích về các mục tiêu phát triển cụ thể cho từng lĩnh vực và các nhóm giải pháp thực hiện chiến lược phát triển Tập đoàn.
Trong thời gian tới, Petrovietnam tiếp tục phối hợp với Ban Kinh tế Trung ương, các đơn vị, địa phương triển khai, tổ chức một số Hội thảo, Tọa đàm chuyên đề về việc thực hiện Đề án. Đồng thời, tiếp tục cập nhật hoàn thiện chiến lược phát triển Tập đoàn/ngành Dầu khí đến năm 2045, phối hợp với Ban Kinh tế Trung ương hoàn thiện báo cáo chuyên đề, báo cáo tổng thể và dự thảo Nghị quyết mới thay thế Nghị quyết 41.
9. Cụm thi đua số 8 Petrovietnam: Thi đua thực chất, hiệu quả, đóng góp vào thành công chung của Tập đoàn
Ngày 20/7, Cụm thi đua số 8 Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) tổ chức hội nghị sơ kết phong trào thi đua 6 tháng đầu năm, triển khai nhiệm vụ 6 tháng cuối năm 2023. Về tình hình thi đua lao động sản xuất của Tập đoàn qua 6 tháng đầu năm 2023, các chỉ tiêu sản xuất kinh doanh của Tập đoàn đều đạt và vượt kế hoạch đề ra. Nổi bật, 6 chỉ tiêu chính gồm thăm dò, khai thác dầu khí, sản xuất điện, sản xuất đạm và sản xuất xăng dầu đều vượt kế hoạch đề ra, có tăng trưởng mạnh so với cùng kỳ năm 2022. Các chỉ tiêu về tài chính, như tổng doanh thu toàn Tập đoàn 6 tháng đầu năm ước đạt 420.100 tỷ đồng, vượt 24% kế hoạch 6 tháng; nộp ngân sách nhà nước (không bao gồm Nhà máy Lọc dầu Nghi Sơn) ước đạt hơn 66.000 tỷ đồng, vượt 63% kế hoạch 6 tháng.
Toàn cảnh kỳ họp
Trong đó, tổng doanh thu Công ty mẹ - Petrovietnam đạt 106.472 tỷ đồng, tăng 13,9% so với kế hoạch 6 tháng. Lợi nhuận trước thuế hợp nhất vượt cao so với kế hoạch 6 tháng; cung cấp ổn định, tối đa các sản phẩm chiến lược: khí, điện, đạm, xăng dầu… cho đời sống và sản xuất.
Các đại biểu tham dự hội nghị đã thảo luận sôi nổi, đóng góp ý kiến nâng cao phong trào thi đua của Cụm thi đua số 8. Trong đó, nhiều ban chuyên môn có tính đặc thù cao như Ban Tìm kiếm Thăm dò, Ban Khai thác Dầu khí, Ban Điện và Năng lượng tái tạo… cần có những đánh giá cụ thể hơn để có thể kích thích phong trào thi đua hiệu quả, thực chất theo đúng chỉ đạo của lãnh đạo Tập đoàn.
Kết luật hội nghị, đồng chí Trần Quang Dũng - Cụm trưởng Cụm thi đua số 8 khẳng định, quan trọng nhất trong công tác thi đua khen thưởng là nội hàm thi đua cái gì, hiệu quả như thế nào và sẽ đóng góp ra sao vào thành công chung của Tập đoàn. Đồng chí Trần Quang Dũng cũng điểm lại các thành tích sản xuất kinh doanh vượt khó của Tập đoàn trong 6 tháng đầu năm. Từ đó chỉ ra nhiều khó khăn thách thức Tập đoàn cần chung tay đoàn kết, thi đua khắc phục.
10. Petrovietnam quyết tâm đưa hệ thống ERP giai đoạn 1 vào vận hành trong năm nay
Sáng 19/7, Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) Lê Mạnh Hùng đã chủ trì buổi họp về tiến độ triển khai Dự án "Hệ thống Quản trị nguồn lực Doanh nghiệp ERP tại Công ty mẹ - Petrovietnam, giai đoạn 1".
Toàn cảnh buổi họp
Tiến độ chung giai đoạn 1 thực hiện tính đến ngày 19/7/2023 đạt 76%. Phía NGS cũng báo cáo, phân tích những nguyên nhân dẫn đến dự án bị chậm tiến độ cả về mặt khách quan và chủ quan, từ phía NGS cũng như Petrovietnam. Để đẩy nhanh tiến độ triển khai dự án, hoàn thành mục tiêu đề ra, Văn phòng Tập đoàn và NGS kiến nghị gia hạn hợp đồng 6 tháng (31/12/2023) để thực hiện tiếp các công việc còn lại. Cả hai bên cam kết sẽ tuân thủ chặt chẽ theo Phương pháp luận triển khai, đẩy mạnh công tác truyền thông, hướng dẫn các đầu mối tham gia dự án hiểu và thực hiện.
Các bên sẽ thống nhất kế hoạch chi tiết, phân công công việc đến từng cá nhân chịu trách nhiệm để đảm bảo thực hiện theo kế hoạch chung của dự án; đưa hệ thống báo cáo quản trị vào triển khai thử nghiệm để cung cấp số liệu phục vụ cho báo cáo giao ban Tập đoàn kể từ tháng 10/2023; đẩy nhanh tiến độ rà soát và phê duyệt các sản phẩm và công việc bàn giao theo hợp đồng đã đề ra...
Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng nhấn mạnh việc kịp thời đưa hệ thống ERP giai đoạn 1 vào vận hành ổn định, hiệu quả sẽ góp phần tích cực giúp Petrovietnam hoàn thành mục tiêu quản trị, do đó cần tiếp tục rà soát các hạn chế tồn tại, tìm nguyên nhân, hướng khắc phục trên tinh thần phối hợp, quyết tâm cao nhất "Một dự án, một đội ngũ, một mục tiêu" đảm bảo đưa dự án hoàn thành đúng tiến độ trong năm nay.
H.A