Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) tổ chức Hội nghị tổng kết hoạt động mua bán dầu thô năm 2016 và triển khai kế hoạch năm 2017.
Ngày phát hành: 2/17/2017 3:30:04 PM 
Sáng ngày 16/2, tại TP Đà Nẵng, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) đã tổ chức Hội nghị tổng kết hoạt động mua bán dầu thô năm 2016 và triển khai kế hoạch năm 2017.
Các đồng chí: Phạm Xuân Cảnh, Thành viên HĐTV; Nguyễn Sinh Khang, Phó Tổng Giám đốc PVN chủ trì hội nghị. Tham dự hội nghị còn có các ban chuyên môn của PVN; lãnh đạo các đơn vị khai thác, vận tải, kinh doanh, chế biến dầu thô của PVN.
Toàn cảnh hội nghị
Năm 2106 dù giá dầu thô trên thế giới có nhiều biến động, giá dầu sụt giảm đến mức thấp nhất, song tình hình khai thác và kinh doanh dầu thô của PVN vẫn đạt được những thành tựu hết sức quan trọng.
Phó Tổng Giám đốc PVN Nguyễn Sinh Khang chỉ đạo tại hội nghị
Đã xuất bán ở cả thị trường trong và ngoài nước đạt 16,68 triệu tấn. Trong đó dầu Việt Nam xuất khẩu 7,59 triệu tấn; cung ứng cho Nhà máy Lọc dầu (NMLD) Dung Quất 7,1 triệu tấn.
Phó Tổng Giám đốc BSR Lý Hồng Đức phát biểu tại hội nghị
Việc cung ứng dầu thô cho NMLD Dung Quất an toàn, ổn định đã góp phần bảo đảm cho nhà máy luôn hoạt động trên 100% công suất thiết kế.
Tổng Giám đốc PV Trans Phạm Việt Anh phát biểu
Các đơn vị khai thác, kinh doanh, vận chuyển, chế biến đã xây dựng được quy trình, quy chế nội bộ; phối hợp chặt chẽ trong quá trình triển khai từng công đoạn, nên đã giảm được tỷ lệ hao hụt, thấp hơn 0,04% so với năm 2015.
Kết luận hội nghị, Phó tổng giám đốc Nguyễn Sinh Khang đã biểu dương các đơn vị đã vượt qua khó khăn để hoàn thành nhiệm vụ, góp phần vào thành tích chung của PVN. Đồng chí lưu ý các đơn vị tiếp tục xây dựng các quy trình, quy chế một cách đồng bộ và khoa học, bảo đảm tính công khai, minh bạch. Đặc biệt là làm tốt công tác thị trường, đưa công tác kinh doanh dầu thô năm 2017 và các năm tiếp theo ngày càng hiệu quả.
Trung Hội