Giàn nén khí Trung tâm hoàn thành công tác dừng giàn bảo dưỡng sửa chữa định kỳ năm 2019
Ngày phát hành: 10/15/2019 8:05:37 AM 
Nhằm đảm bảo hệ thống đường ống, máy móc thiết bị trên giàn nén khí Trung tâm (GNTT) luôn vận hành an toàn và ổn định, dưới sự chỉ đạo của các cấp lãnh đạo Liên doanh Vietsovpetro và XN Khai thác các CT Khí, GNTT đã phối hợp với các phòng ban và đối tác bên ngoài lập kế hoạch và triển khai đợt dừng giàn nhằm thực hiện công tác bảo dưỡng sửa chữa (BDSC) lớn định kỳ hàng năm từ ngày 21-26/9/2019 vừa qua.
GNTT thực hiện BDSC định kỳ hàng năm từ ngày 21-26/09/2019
Tính từ thời điểm đưa vào vận hành từ năm 1998, GNTT đã hơn hai mươi mốt năm tuổi đời, trải qua khoảng thời gian dài trong điều kiện làm việc khắc nghiệt trên môi trường khí hậu biển nóng ẩm, hệ thống đường ống công nghệ, máy móc thiết bị đã bị ăn mòn hư hỏng nhiều, do đó công tác dừng giàn BDSC hàng năm có ý nghĩa cực kỳ quan trọng nhằm bảo dưỡng, khắc phục hư hỏng và đồng thời nâng cấp hệ thống máy móc thiết bị đảm bảo giàn vận hành an toàn, hiệu quả. Bên cạnh đó, đợt dừng giàn BDSC này được triển khai cùng lúc với công tác dừng giàn CNTT-2 và các MSP, BK của VSP, nhà máy xử lý khí Dinh Cố, các JOCs,… nhằm để hạn chế thấp nhất sản lượng dầu khai thác của VSP bị mất do thiếu khí cấp cho hệ thống gaslift và đồng thời tối ưu hóa thời gian dừng cấp khí về bờ cho các hộ tiêu thụ. Việc chuẩn bị cho công tác dừng giàn đã được tiến hành từ nhiều tháng trước như chuẩn bị danh mục công việc, lên kế hoạch, chuẩn bị nhân sự và vật tư, khảo sát hiện trường thi công, lắp đặt giàn giáo, đưa vật tư tập kết ra vị trí,… để đảm bảo tiết kiệm thời gian nhất trong lúc thi công.
Bắt đầu quá trình dừng giàn để bảo dưỡng sửa chữa lúc 05h00 ngày 21/09
Đợt dừng giàn bảo dưỡng sửa chữa GNTT diễn ra trong điều kiện thời tiết tương đối xấu. Khu vực mỏ Bạch Hổ bị ảnh hưởng bởi các đợt áp thấp nhiệt đới tạo gió lớn và mưa liên tục trong nhiều ngày, gây không ít khó khăn và ảnh hưởng tới tiến độ công việc. Tuy nhiên, với sự quan tâm chỉ đạo của lãnh đạo XN và sự chỉ huy sát sao trên công trường của lãnh đạo giàn, sự cố gắng và nỗ lực của gần 200 nhân sự huy động trong đợt này, GNTT đã thực hiện thành công, an toàn tất cả các đầu mục công việc theo kế hoạch đề ra. Đợt dừng giàn nén khí Trung tâm 2019 này ngoài những đầu việc BDSC thường xuyên định kỳ, có những đầu việc BDSC đột xuất quan trọng như: nâng cấp hệ thống điều khiển công nghệ Process PLC của giàn do nhà thầu Yokogawa thi công, thay thế và sửa chữa gần 50 tuyến đường ống công nghệ, thay demister và distributor của 2 contactor 1-T-311A/B, bảo dưỡng & kiểm định thiết bị điện, thay ắc quy mới cho hệ thống UPS 220VDC…
Màn hình phòng điều khiển trung tâm
Đầu việc nâng cấp hệ thống điều khiển công nghệ Process PLC hiện hữu bằng hệ thống điều khiển DCS Centump VP mới là hạng mục cực kỳ quan trọng, được ví như thay mới cả “bộ óc" của GNTT. Hệ thống điều khiển DCS Centump VP là hệ thống kiểm soát sản xuất tích hợp mới nhất của Yokogawa, có giao diện máy người trực quan và các trạm điều khiển mạnh có khả năng xử lý dữ liệu nhanh và đáng tin cậy hơn hệ thống điều khiển trên GNTT đã lạc hậu và các thiết bị thay thế không còn sản xuất. Hệ thống điều khiển mới có hiệu năng xử lý vượt trội và dung lượng lưu trữ ứng dụng lớn mà vẫn đảm bảo độ ổn định cần thiết. Các mô-đun bộ xử lý, nguồn điện, mô-đun I/O và bus truyền thông đều hỗ trợ cấu hình dự phòng. Được đánh giá là đầu việc quan trọng nhất nên ngay từ thời điểm dừng giàn hoàn toàn lúc 8h sáng ngày 21/9, bộ phận điện - tự động hóa của giàn đã phối hợp nhịp nhàng cùng bộ phận công nghệ nhanh chóng tiến hành cô lập, cách ly các hệ thống, dừng hệ thống điều khiển PLC. Bộ phận Điện tiến hành lấy điện từ giàn PPD-40000 và đóng cưỡng bức các Circuit Breaker đảm bảo cấp điện toàn giàn, tiến hành jump bypass tín hiệu shutdown từ SSD 1/2 đến hệ thống Transformer và máy phát dự phòng EG để chạy khi cần thiết. Bộ phận Tự động hóa tiến hành jump bypass các tín hiệu shutdown từ SSD 1/2 đến hệ thống phụ trợ như HVAC, Air Comppressor, Nitrogen để duy trì hoạt động. Giàn tiến hành đưa hệ thống cứu hỏa về chế độ Manual đồng thời cử nhân sự trực tại các khu vực theo dõi liên tục để phản ứng nhanh trong tình huống xảy ra sự cố cháy nổ. Sau khi đã cô lập, cách ly và cắt nguồn điện hệ thống, mặt bằng thi công được bàn giao cho nhà thầu Yokogawa. Nhà thầu đã tiến hành đánh dấu, tháo dỡ phần cứng của hệ thống PLC-5, trạm SCADA Fix, mạng DH+ hiện hữu và lắp đặt, đấu nối phần cứng cho hệ thống điều khiển DCS Centump VP (Controller, I/O modules, HIS, trạm kỹ thuật,  Server, Vnet, Mimic). Sau các bước kiểm tra nghiệm thu lắp đặt phần cứng, kiểm tra hệ thống nguồn theo bản vẽ, bộ phận điện tiến hành cấp nguồn điện 230VAC, 24VDC cho hệ thống. Nhà thầu phối hợp cùng các bộ phận của giàn thực hiện Looptest tín hiệu từ thiết bị hiện trường (transmitter, switch, control valve), kiểm tra kết nối truyền thông tới các hệ thống SSD, FGS, UCP HP, UCP-TG, HVAC, EG, LP, SWG), kiểm tra chức năng hệ thống đúng theo quy trình Commissioning. Khối lượng công việc lớn và nhân sự đông nên giàn đã phối hợp với nhà thầu sắp xếp công việc một cách hợp lý, khoa học để các đầu việc không chồng chéo nhau đồng thời tăng cường làm 2 ca ngày và đêm để kịp tiến độ nhưng vẫn phải đảm bảo chất lượng công việc.
Màn hình PLC Process đã được nâng cấp mới
Bên cạnh nâng cấp hệ thống điều khiển PLC process, đầu việc thay thế sửa chữa các đường ống công nghệ GNTT được tiến hành khẩn trương với nhân sự thi công là XN Xây lắp. Năm 2019 lập kỷ lục về số đường ống thay thế và sửa chữa với gần 50 tuyến đường ống của các hệ thống khác nhau, đặt biệt là sửa chữa thay thế các tuyến ống công nghệ liên giàn GNTT - PPD 40000 - CNTT-2 như đường 16" Flare, đường 20" dẫn khí cao áp, đường 16" dẫn khí thấp áp, đường 4" gaslift. GNTT đã phối hợp nhịp nhàng với giàn CNTT-2 và PPD để dừng, cô lập, cách ly, thổi rửa sạch đường ống để bàn giao cho XN Xây lắp thi công. Các tuyến đường ống khác tại Riser block và trong giàn cũng được gấp rút cô lập, đặt mặt chặn, thổi rửa để thi công. Bên cạnh việc thay thế các tuyến ống công nghệ, ngay khi giàn dừng hoàn toàn, hệ thống Contactor cũng được nhanh chóng cô lập, cách ly, thổi rửa để bàn giao cho nhân sự XN Cơ điện tiến hành mở bình thay demister cho Contactor 1-T-311A và demister & distributor cho Contactor 1-T-311B. Đợt thay thế thiết bị bên trong của Contactor này nhằm nâng cấp đồng bộ demister và distributor loại cũ bằng loại mới nhằm nâng hiệu suất làm việc cho 2 tháp. Demister (lưới chắn sương) loại cũ là model Knitmesh Type 9797 bề dày 230 mm (overall: 280mm) với hiệu quả tách hạt lỏng 3-10 µm được thay bằng model mới KM 9797 bề dày 300 mm có hiệu quả tách hạt 3-5 µm. Distributor (bộ phân dòng TEG) loại cũ model “Channel-type VKRF" được thay bằng loại mới model “Channel-type VKR2F". Vật liệu của Demister và Distributor được sản xuất theo tiêu chuẩn EU/G7. Ngoài công việc bên trong 2 contactor, giàn cũng tiến hành làm sạch bằng PPU bình tách 1-V-211C tại Riser block, mở bình làm sạch và kiểm tra 1-V-211A/B, 1-V-451, 1-V-453, 1-V-231, 1-V-342, thay thế các phin lọc cụm GDU và cụm fuel gas skid, bảo dưỡng thay thế các van và bulong đai ốc,…
Thời điểm đánh đuốc thành công vào lúc 11h45 ngày 26.9
Trong suốt quá trình dừng giàn, việc tuân thủ quy trình an toàn khi thực hiện công việc hàn cắt sửa chữa cũng như làm việc bên trong bình áp lực được đặt lên hàng đầu dưới sự giám sát thường xuyên của bộ phận công nghệ, chuyên viên an toàn vùng nhằm không để xảy ra sự cố trong cả 2 ca làm việc ngày và đêm. Sau khi công tác sửa chữa thay thế đường ống hoàn thành, bộ phận cơ khí và công nghệ nhanh chóng tiến hành thử áp lực, nghiệm thu và khôi phục đưa hệ thống về trạng thái làm việc. Sau 6 ngày làm việc, đúng 20h ngày 26/9, sau khi giàn CNTT-2 đã hoàn thành công việc dừng giàn, đốt lại đuốc và bắt đầu cấp khí sang GNTT, giàn đã khởi động thành công máy phát TG và tổ máy nén cao áp đầu tiên thành công theo đúng kế hoạch đề ra.
Với sự chuẩn bị kỹ lưỡng, phối hợp nhịp nhàng của các bộ phận; sự giám sát chặt chẽ công việc tại công trường của lãnh đạo giàn; sự tuân thủ an toàn lao động nghiêm túc, GNTT đã thực hiện thành công công tác dừng giàn năm 2019 đạt các mục tiêu đề ra:
“An toàn tuyệt đối - Đảm bảo chất lượng - Đúng mốc tiến độ".
Đây cũng là điều kiện thử thách và cơ hội để cán bộ công nhân viên nhất là đội ngũ lao động trẻ của GNTT được trao đổi kinh nghiệm, trau dồi thêm kiến thức chuyên môn, kỹ năng làm việc để có thể kế thừa, làm chủ công nghệ trong vận hành và bảo dưỡng giàn nén khí Trung tâm cho những năm tiếp theo.
Tin: Dương Chí Tuyến – GNTT
Ảnh: Phạm Tài & Nguyễn Trường Sơn - GNTT