Vietsovpetro tổ chức Hội nghị khoa học kỷ niệm 30 năm khai thác dầu từ tầng đá móng mỏ Bạch Hổ
Ngày phát hành: 9/6/2018 4:51:40 PM 
Ngày 06/9/2018 tại Thành phố Vũng Tàu, Liên doanh  Việt – Nga Vietsovpetro (Vietsovpetro) đã tổ chức Hội thảo khoa học kỷ niệm 30  năm khai thác dầu từ tầng đá móng mỏ Bạch Hổ (06/9/1988 –  06/9/2018).
Tham dự hội thảo có các đồng chí Lãnh đạo Tập  đoàn Dầu khí Việt Nam, Đại diện Công ty AO Zarubezhneft tại Vũng Tàu, Lãnh đạo  Liên hiệp các hội Khoa học và Kỹ thuật tỉnh BR-VT, lãnh đạo các Ban, Văn phòng  Tập đoàn, lãnh đạo Hội Dầu khí Việt Nam và 250 nhà khoa học đến từ các đơn vị  thuộc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, các Viện nghiên cứu, các Trường đại học của  Việt Nam và Liên bang Nga và các nhà khoa học, cán bộ quản lý, cán bộ kỹ thuật  của Vietsovpetro.
Phát biểu khai mạc hội nghị, đồng chí Lê Việt Hải  – Phó Tổng giám đốc Vietsovpetro cho biết: cách đây vừa tròn 30 năm, vào ngày  06/9/1988, dòng dầu đầu tiên đi lên từ khối đá móng macma cổ của mỏ Bạch Hổ được  đưa vào hệ thống công nghệ khai thác của Vietsovpetro. Việc phát hiện và đưa vào  khai thác thành công thân dầu trong đá móng ở mỏ Bạch Hổ đã tạo nên một bước  ngoặt lịch sử cho Ngành Dầu khí Việt Nam, làm thay đổi quan điểm truyền thống về  đối tượng tìm kiếm, thăm dò dầu khí, mở ra hướng tìm kiếm thăm dò dầu khí mới vô  cùng quan trọng ở bể Cửu Long nói riêng và thềm lục địa Việt Nam nói chung, tạo  động lực hấp dẫn và thu hút mạnh mẽ các công ty dầu khí trên thế giới quay trở  lại đầu tư và thúc đẩy công tác tìm kiếm, thăm dò và khai thác dầu khí ở Việt  Nam.
Đối với Vietsovpetro, việc phát hiện thân dầu  trong đá móng ở mỏ Bạch Hổ là một kỳ tích lịch sử, nhưng để khai thác hiệu quả  được nó không phải là dễ dàng. Ngay sau khi phát hiện dầu trong đá móng và đưa  vào khai thác vào năm 1988, Vietsovpetro đã tổ chức nghiên cứu tỉ mỉ thân dầu  hiếm có này. Khó khăn lớn nhất là đá chứa móng mỏ Bạch Hổ thuộc loại phi truyền  thống, trên thế giới chưa có nhiều chuyên gia có kinh nghiệm nghiên cứu. Nhiều  vấn đề đã được các chuyên gia Vietsovpetro, vừa tìm hiểu, học hỏi vừa mày mò  nghiên cứu và từng bước thành công, đã dần dần sáng tỏ cấu trúc địa chất, những  đặc thù về hệ thống dầu khí, cơ chế hình thành, mô hình đá chứa - đặc trưng thấm  chứa, cũng như về mức độ sản phẩm của thân dầu. Qua đó đã xây dựng một hệ thống  phương pháp luận đầy đủ, khoa học để nghiên cứu thân dầu trong đá móng từ giai  đoạn thăm dò, thẩm lượng, thiết kế khai thác, công nghệ khoan và khai thác  mỏ.
Có thể nói kết quả việc phát hiện và khai thác  thành công thân dầu trong đá móng ở mỏ Bạch Hổ là tiền đề quan trọng để  Vietsovpetro không ngừng phát triển, đến nay, sau 32 năm kể từ ngày khai thác  tấn dầu thô đầu tiên (26/6/1986), đặc biệt là sau khi khai thác thành công dầu  từ tầng đá móng (06/9/1988)
Vietsovpetro đã khai thác được trên 230 triệu tấn  dầu (trong đó dầu khai thác từ tầng đá móng chiếm trên 85% sản lượng), cung cấp  vào bờ trên 34 tỷ m3 khí đồng hành, doanh thu bán dầu đạt gần 78 tỷ USD, nộp  ngân sách nhà nước Việt Nam trên 48 tỷ USD, góp phần quan trọng vào việc kiềm  chế lạm phát, ổn định kinh tế vĩ mô và tăng trưởng kinh tế của đất nước, đảm bảo  an ninh năng lượng, và khẳng định chủ quyền quốc gia trên biển. Mặt khác, sự  phát triển hiệu quả của Vietsovpetro đã là nhân tố kích thích, lôi kéo các nhà  đầu tư nước ngoài vào công tác thăm dò và khai thác dầu khí ở Việt Nam, đã tạo  ra động lực thúc đẩy nhiều ngành công nghiệp khác phát triển, như khí - điện -  đạm, cơ khí chế tạo - lắp ráp, lọc hóa dầu, công nghiệp tàu biển và các dịch vụ  dầu khí khác. Trên địa bàn Bà Rịa - Vũng Tàu sau hơn 30 năm, công nghiệp dầu khí  đã có tác động không nhỏ đến việc thay đổi căn bản về cơ sở hạ tầng, về cơ cấu  kinh tế của địa phương.
Tiến sĩ Ngô Thường San – Chủ tịch Hội Dầu khí  Việt Nam đánh giá cao mô hình tổ chức nghiên cứu và áp dụng khoa học công nghệ  của Vietsovpetro. Những mô hình đó đã tạo ra hiệu quả to lớn cho hoạt động của  Vietsovpetro bắt đầu từ việc hoạch định chiến lược phát triển, đánh giá tiềm  năng tài nguyên, lập các kế hoạch thăm dò – xây dựng mỏ - khai thác mỏ trong dài  hạn, ngắn hạn cho đến nghiên cứu ứng dụng các giải pháp
công nghệ, sáng kiến-sáng chế, nâng cao năng suất  lao động của đơn vị. Đồng chí nhiệt liệt chúc mừng Vietsovpetro với những thàh  tựu đã đạt được, đặc biệt trong thăm dò thẩm lượng và khai thác có hiệu quả thân  dầu trong đá móng mỏ Bạch Hổ, đóng góp quan trọng cho ngành Dầu khí Việt  Nam.
Phát biểu chỉ đạo tại Hội nghị, đồng chí
Phan Ngọc  Trung - Thành viên HĐTV Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đã đánh giá cao vai trò của  Vietsovpetro trong việc tìm ra dầu trong tầng đá móng
, đồng chí khẳng định: Đây là kết quả rất tự hào  của các nhà khoa học, CBCNV Tập thể lao động quốc tế Vietsovpetro, việc phát  hiện và khai thác hiệu quả thân dầu trong đá móng mỏ Bạch Hổ đã làm thay đổi  quan điểm tìm kiếm, thăm dò và khai thác dầu khí trên thềm lục địa Việt Nam và  khu vực, đồng thời có những đóng góp to lớn cho sự phát triển của ngành Dầu khí  nói riêng và kinh tế đất nước nói chung. Kinh nghiệm nghiên cứu, tìm kiếm, thăm  dò và khai thác có hiệu quả thân dầu đặc biệt này có đã đóng góp to lớn, quan  trọng cho ngành Dầu khí Việt Nam, cho khoa học – công nghệ dầu khí thế giới,  được Nhà nước, các tổ chức khoa học – công nghệ quốc gia và quốc tế đánh giá cao  và trao những phần thưởng xứng đáng. Tiêu biểu là công trình “Tìm kiếm, phát  hiện và tổ chức khai thác hiệu quả các thân dầu trong đá móng nứt nẻ trước Đệ  tam” đã được nhận giải thưởng Hồ Chí Minh vào năm 2011 và công trình “Nghiên  cứu, phát triển và hoàn thiện thành công hệ thống công nghệ thu gom, xử lý và  vận chuyển dầu trong điều kiện đặc thù của các mỏ Liên doanh Vietsovpetro và các  mỏ kết nối” được giải thưởng Hồ Chí Minh vào năm 2016. Đồng chí cũng chỉ đạo,  trong giai đoạn hiện nay khi sản lượng dầu trong tầng móng mỏ Bạch Hổ đã cạn  kiệt, Vietsovpero cần tiếp tục có các giải pháp tối ưu để tiếp tục khai thác có  hiệu quả, nâng cao hệ số thu hồi dầu, đồng thời tiếp tục thăm dò, tìm kiếm các  thân dầu tương tự trên thềm lục địa Việt Nam. Đồng chí tin tưởng, với truyền  thống của một đơn vị anh hùng, với sự tận tâm, sáng tạo, bản lĩnh của đội ngũ  các nhà khoa học và CBCNV, tập thể lao động quốc tế Vietsovpetro sẽ vượt qua khó  khăn, tiếp tục làm nên kỳ tích mới trong sự nghiệp khai thác nguồn vàng đen cho  Đất nước.
Tại hội nghị, Ban tổ chức đã lựa chọn 12 báo cáo  trên tổng số 60 báo cáo khoa học để trình bày và thảo luận. Các nhà khoa khọc,  các nhà quản lý đều khẳng định việc Vietsovpetro duy trình được sản lượng tại mỏ  Bạch Hổ sau 32 năm khai thác như hiện nay cũng là một kỳ tích, thể hiện trí tuệ,  năng lực và sự quyết tâm rất lớn của tập thể lao động quốc tế Vietsovpetro. Hội  nghị cũng nhìn nhận, đánh giá những thành tựu đã đạt được trong công tác nghiên  cứu khoa học, áp dụng và phát triển công nghệ thăm dò và khai thác thân dầu đặc  biệt hiếm có này, cũng như thảo luận, đề xuất
những giải pháp tối ưu để tiếp tục khai thác có  hiệu quả mỏ Bạch Hổ trong giai đoạn cuối và tiếp tục thăm dò, tìm kiếm các thân  dầu tương tự trên thềm lục địa Việt Nam.
Việc tổ chức thường xuyên các Hội nghị khoa học,  Hội thảo chuyên đề cũng đã góp phần nâng cao chất lượng công tác nghiên cứu khoa  học, phát triển và áp dụng công nghệ ở Vietsovpetro. Các Hội nghị, hội thảo là  dịp để các nhà khoa học, các chuyên gia dầu khí từ nhiều thế hệ gặp gỡ, trao đổi  kinh nghiệm, bàn bạc và đề xuất những giải pháp giúp Vietsovpetro hoàn thành các  nhiệm vụ mà Hội đồng Hai phía giao phó.
Một số hình ảnh tại Hội  nghị:
Đồng  chí Lê Việt Hải - Phó Tổng Giám đốc Vietsovpetro phát biểu khai mạc Hội  nghị
Tiến  sĩ Ngô Thường San - Chủ tịch Hội Dầu khí Việt Nam phát biểu tại Hội  nghị
Đồng  chí Phan Ngọc Trung- Thành viên Hội đồng thành viên Tập đoàn Dầu khí Việt Nam  phát biểu chỉ đạo Hội nghị
Đồng  chí Phạm Xuân Sơn - Viện trưởng Viện NIPI trình bày Báo cáo tại Hội  nghị
Đồng  chí Nguyễn Văn Út  báo cáo tại Hội  nghị
Đồng  chí Trịnh Xuân Cường  trình bày báo  cáo
Đồng  chí Nguyễn Văn Đức - Nguyên Viện trưởng Viện NIPI phát biểu tại Hội  nghị
Đồng  chí Trần Văn Hồi - Nguyên Phó Tổng giám đốc Vietsovpetro phát biểu tại Hội  nghị
Đồng  chí Trần Lê Đông - Nguyên Tổng giám đốc Vietsovpetro phát biểu tại Hội  nghị
Toàn  cảnh  của Hội  nghị
Tin và Ảnh: Văn phòng  Vietsovpetro