Đoàn thanh niên Xí nghiệp Cơ điện tổ chức chuỗi hoạt động thiện nguyện,  bảo vệ môi trường tại xã Phước Tân, huyện Xuyên Mộc, tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu
Ngày phát hành: 6/12/2023 4:15:26 PM 
Trong chuỗi hoạt động chào mừng kỷ niệm 40 năm ngày thành lập Xí nghiệp Cơ Điện (XNCĐ) (23/06/1983 – 23/06/2023), Ban chấp hành Đoàn Thanh niên XNCĐ đã tổ chức đợt sinh hoạt thiện nguyện an sinh xã hội - “NIỀM VUI CỦA EM"
chăm lo cho thiếu niên nhi đồng
kết hợp sinh hoạt Đoàn ngoại khóa với chủ điểm Tháng 6 và tổ chức các hoạt động tình nguyện vì môi trường với thông điệp
“Bảo vệ môi trường là bảo vệ chính chúng ta"
hưởng ứng Ngày môi trường thế giới 5/6, tại xã Phước Tân, huyện Xuyên Mộc, tỉnh Bà Rịa Vũng Tàu.
Hưởng ứng Ngày Môi trường Thế Giới ngày 5/6 và Tháng hành động vì Môi trường 2023, buổi sáng ngay sau khi di chuyển đến nơi, đoàn công tác của Đoàn thanh niên XNCĐ đã phối hợp với Đoàn thanh niên xã Phước Tân cùng tổ chức các hoạt động: tuyên truyền, treo băng rôn, vận động người dân bảo vệ môi trường; dọn vệ sinh, thu gom rác thải, làm sạch tuyến đường dân sinh trên địa bàn xã Phước Tân, huyện Xuyên Mộc.
Buổi sáng cùng ngày, đoàn công tác đã có mặt tại Hội trường UBND xã Phước Tân, để thăm hỏi, gặp gỡ và trao tặng 25 phần quà bao gồm hiện vật và hiện kim cho 25 trẻ em khuyết tật, có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn tại xã Phước Tân, đây là kết quả đóng góp của tập thể đoàn viên, cán bộ công nhân viên XNCĐ. Tại buổi tặng quà, đồng chí Nguyễn Xuân Sơn – Bí thư Đoàn TN XNCĐ đã giới thiệu với lãnh đạo Xã, các em học sinh, phụ huynh và bà con nhân dân xã, sơ lược về Xí nghiệp Cơ điện thuộc LDVN Vietsovpetro, về các hoạt động an sinh xã hội của Đoàn thanh niên XNCĐ. Theo đó, Đoàn thanh niên XNCĐ cũng như XNCĐ thường xuyên có những hoạt động hướng về cộng đồng mà chuyến đi thiện nguyện về xã Phước Tân lần này là minh chứng cho điều đó. Đoàn TN XNCĐ vừa giáo dục truyền thống cho đoàn viên thanh niên, vừa làm công tác an sinh xã hội, thiện nguyện tặng quà cho trẻ em có hoàn cảnh không may trong cuộc sống, đồng thời kết hợp cổ động phong trào bảo vệ môi trường tại xã Phước Tân, kêu gọi người dân cùng chung tay để giảm thiểu ô nhiễm môi trường. Trong Chương trình
"Niềm vui của Em"
bên cạnh quà bánh, các anh chị Đoàn viên XNCĐ cũng đã đem đến những tiết mục Ảo thuật chuyên nghiệp, đặc biệt thú vị, lôi cuốn, đầy bất ngờ cùng với nhiều những bong bóng tạo hình nghệ thuật, chính là những món quà tinh thần hết sức ý nghĩa dành tặng riêng cho các em nhân dịp Quốc tế thiếu nhi.
Chuỗi hoạt động của Đoàn thanh niên XNCĐ được khép lại bằng trận đấu bóng đá giao hữu sôi nổi, hấp dẫn cùng màn “rượt đuổi" tỉ số gay cấn giữa đội bóng Đoàn thanh niên XNCĐ và Đoàn thanh niên xã Phước Tân, với kết quả chung cuộc tỉ số 6-6.
Các hoạt động thường niên của Đoàn cơ sở XNCĐ, mang ý nghĩa xã hội và nhân văn sâu sắc nhằm kết nối những trái tim và tấm lòng nhân ái, qua đó giáo dục tư tưởng, tình cảm và vun đắp tinh thần tương thân tương ái vì cộng đồng vốn là truyền thống văn hóa cao đẹp của đoàn viên thanh niên XNCĐ nói riêng và tập thể CBCNV XNCĐ nói chung. Xuyên suốt tất cả các hoạt động của Đoàn TN XNCĐ đều nhận được sự quan tâm chỉ đạo sâu sát của Đảng ủy XNCĐ, cùng với sự hỗ trợ và phối hợp thực hiện của các tổ chức chính trị xã hội XNCĐ: Công đoàn, Nữ công …
Đợt sinh hoạt Đoàn ngoại khóa của Đoàn TN XNCĐ tại xã Phước Tân, huyện Xuyên Mộc lần này thật là “đặc biệt", thiết thực và rất sinh động đã diễn ra thành công tốt đẹp với chuỗi các hoạt động được tổ chức trong khoảng thời gian ngắn, chỉ gần một ngày, tuy nhiên đã để lại ấn tượng rất tốt, không chỉ đối với các bạn Đoàn viên XNCĐ mà còn đối với đoàn viên và nhân dân xã Phước Tân. Thông qua các hoạt động này, vừa đẩy mạnh công tác tuyên truyền, giáo dục truyền thống cho đoàn viên, vừa thực hành công tác thiện nguyện, an sinh xã hội, đồng thời lồng ghép các hoạt động vì cộng đồng, vì môi trường. Chương trình đã góp phần tăng cường sự đoàn kết, gắn bó, thống nhất của tuổi trẻ XNCĐ nhằm phát huy hơn nữa tinh thần xung kích, nhiệt huyết của đoàn viên thanh niên hăng hái đóng góp sức mình để hoàn thành xuất sắc các nhiệm vụ được giao.
Hưởng ứng Ngày Môi trường Thế Giới ngày 5/6 và Tháng hành động vì Môi trường 6/2023
Tập kết rác sau khi thu gom
Các đoàn viên thanh niên XNCĐ tiến hành thu gom rác thải tuyến đường trên địa bàn xã Phước Tân, huyện Xuyên Mộc
Chương trình thiện nguyện "Niềm vui của em" – Trao quà cho trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt
Chương trình biểu diễn Ảo thuật
Đ/c Nguyễn Xuân Sơn –Bí thư ĐTN XNCĐ phát biểu
Đ/c Dương Văn Sơn Phó Bí thư ĐU xã Phước Tân phát biểu
Đ/c Huỳnh Minh Trung – UV BCH đảng bộ XNCĐ trao quà cho trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt xã Phước Tân
Trao quà cho trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt xã Phước Tân
Chụp hình lưu niệm 2 đội bóng Đoàn thanh niên XNCĐ và Đoàn thanh niên xã Phước Tân
Chương tình kết thúc tốt đẹp
Tin bài & hình ảnh: Đoàn TN XNCĐ