Tập đoàn Dầu khí Việt Nam viếng Chủ tịch Fidel Castro
Ngày phát hành: 11/30/2016 2:23:41 PM 
Sáng ngày 30/11 tại Đại sứ quán Cuba (Hà Nội), đoàn Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam do Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Nguyễn Quốc Khánh dẫn đầu đã tới viếng đồng chí Fidel Castro Ruz, nguyên Bí thư thứ nhất Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Cuba, nguyên Chủ tịch Hội đồng Nhà nước và Hội đồng Bộ trưởng nước Cộng hòa Cuba.
Cùng dự lễ viếng có Tổng giám đốc Tập đoàn Nguyễn Vũ Trường Sơn; Phó Tổng giám đốc Lê Minh Hồng; Chủ tịch Công đoàn Dầu khí Việt Nam Nghiêm Thùy Lan; đại diện lãnh đạo các Ban chuyên môn, Văn phòng và các đơn vị thành viên của Tập đoàn.
Lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam viếng Chủ tịch Fidel Castro
Chia sẻ với Đại sứ Cuba tại Việt Nam Herminio López Díaz, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Nguyễn Quốc Khánh bày tỏ niềm tiếc thương vô hạn và gửi lời chia buồn sâu sắc nhất tới nhân dân Cuba anh em cùng gia quyến Lãnh tụ Fidel Castro Ruz. Sau khi cùng các đồng chí trong đoàn đặt vòng hoa viếng Lãnh tụ Fidel Castro, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Nguyễn Quốc Khánh đã xúc động ghi sổ tang:
Chủ tịch HĐTV Nguyễn Quốc Khánh ghi sổ tang
"
Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam vô cùng thương tiếc Đồng chí Fidel Castro Ruz, nhà lãnh đạo lớn của nhân dân Cuba và bạn bè thế giới; người chiến sĩ cách mạng kiên trung, biểu tượng của cuộc cách mạng Cuba; người đã có nhiều công lao to lớn và cống hiến đặc biệt xuất sắc đối với sự nghiệp cách mạng của Đảng, dân tộc Cuba và là người bạn lớn của nhân dân Việt Nam.
Sự ra đi của Đồng chí là một tổn thất to lớn với Đảng, Nhà nước, nhân dân Cuba, để lại niềm tiếc thương sâu sắc đối với đồng chí, đồng bào cả nước, bạn bè quốc tế và những người lao động dầu khí Việt Nam.
Với lòng tiếc thương vô hạn, thay mặt Đảng ủy, Ban lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam và tập thể người lao động Dầu khí Việt Nam, tôi xin gửi lời chia buồn sâu sắc tới nhân dân Cuba, gia đình Đồng chí.
Xin kính cẩn nghiêng mình trước anh linh Đồng chí!
Xin vĩnh biệt!"
Chủ tịch HĐTV Nguyễn Quốc Khánh gửi lời chia buồn sâu sắc tới Đại sứ Cuba tại Việt Nam Herminio López Díaz
Thay mặt Chính phủ và nhân dân Cuba, Đại sứ Cuba tại Việt Nam Herminio López Díaz cảm ơn những tình cảm tốt đẹp mà Ban Lãnh đạo và tập thể cán bộ, công nhân viên, người lao động Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam đã dành cho lãnh tụ Cuba Fidel Castro Ruz.
Hiền Anh