Xí nghiệp Xây lắp phát động thi đua Hoàn thành hạng mục cuốn ống và khởi công chế tạo công trình giàn Đầu giếng BK-21, mỏ Bạch Hổ
Ngày phát hành: 1/7/2020 7:34:46 AM 
Ngày 06/01/2020, tại Nhà xưởng 3/2, Xí nghiệp Xây lắp, Khảo sát và Sửa chữa các công trình khai thác dầu khí (Xí nghiệp Xây lắp), Công đoàn Xí nghiệp Xây lắp đã long trọng tổ chức Lễ phát động thi đua “Hoàn thành hạng mục cuốn ống và khởi công chế tạo công trình giàn Đầu giếng BK-21, mỏ Bạch Hổ đúng kế hoạch được giao" lập thành tích Chào mừng Đại hội Đảng bộ Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro lần thứ XI nhiệm kỳ 2020-2025.
Đến dự Lễ phát động thi đua, về phía Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro có đồng chí Trần Xuân Hoàng, Phó Tổng giám đốc; đồng chí Nguyễn Hồng Giang; Trưởng phòng Xây dựng cơ bản; đồng chí Võ Văn Châu – Trưởng ban Thi đua công đoàn, Bí thư Đoàn Thanh niên.
Toàn cảnh Lễ phát động thi đua
Về phía Xí nghiệp Xây lắp có đồng chí Đặng Đức Phong, Bí thư Đảng ủy, Giám đốc Xí nghiệp; đồng chí Phạm Thanh Bình, Phó Giám đốc Xí nghiệp, Giám đốc Dự án BK-21; lãnh đạo các phòng/ban liên quan cùng đông đảo CBCNV của Xí nghiệp Xây lắp đang trực tiếp thi công công trình giàn BK-21.
Thấu hiểu được vai trò quan trọng của việc sớm đưa giàn BK-21 vào hoạt động, Chủ tịch Công đoàn Xí nghiệp Xây lắp Nguyễn Đăng Khoa đã phát động phong trào thi đua “Hoàn thành hạng mục cuốn ống và khởi công chế tạo công trình giàn Đầu giếng BK-21, mỏ Bạch Hổ đúng kế hoạch". Để hoàn thành nhiệm vụ, đòi hỏi tập thể CBCNV Xí nghiệp Xây lắp và các phòng, ban, xưởng cần phối hợp chặt chẽ, tổ chức phát động thi đua trong tất cả các tổ đội tham gia trực tiếp hạng mục cuốn ống BK -21, khuyến khích động viên các công đoàn viên tích cực lao động sáng tạo, an tòan, hoàn thành từng công việc sớm hơn kế hoạch với tinh thần "Thi đua là yêu nước, những người yêu nước là những người thi đua, việc hôm nay không để đến ngày mai", Xí nghiệp Xây lắp quyết tâm thi đua đảm bảo công trình an toàn, bền vững, chất lượng, hiệu quả và vượt tiến độ đề ra.
Chủ tịch Công đoàn Xí nghiệp Xây lắp Nguyễn Đăng Khoa phát động phong trào thi đua
Giàn BK-21 do Vietsovpetro thiết kế và thi công bao gồm kết cấu chân đế có bến cặp tàu và khối thượng tầng, được thiết kế cho 9 giếng khai thác. Trong đó Xí nghiệp Xây lắp được giao là tổng thầu thi công, chế tạo trên bờ các hạng mục của dự án: First-cut ngày 06/01/2020; Hoàn thành chế tạo trên bờ khối chân đế ngày 29/05/2020; Hoàn thành chế tạo trên bờ khối thượng tầng ngày 09/09/2020 và First-oil ngày 30/10/2020.
Đối với hạng mục cuốn ống, đây là hạng mục quan trọng nhất để cung cấp toàn bộ ống kết cấu có đường kính lớn (gồm ống chính & ống cọc) cho quá trình thi công, chế tạo giàn BK-21: Số lượng ống cuốn là 229, ống có đường kính từ 1219mm – 1538mm; Khối lượng ống cuốn là 1040 tấn; Tổng chi phí cho hạng mục cuốn ống: 488,454.6 USD; Thời gian thực hiện: 02 tháng kể từ ngày 30/12/2019.
Phó Tổng giám đốc Vietsovpetro Trần Xuân Hoàng phát biểu tại Lễ phát động thi đua
Phát biểu tại Lễ phát động, đồng chí Trần Xuân Hoàng, Phó Tổng giám đốc Vietsovpetro ghi nhận, đánh giá cao phong trào thi đua của Công đoàn Xí nghiệp Xây lắp trong những năm qua, đặc biệt trong năm 2019. Đồng chí cho biết, Công trình BK20 đã được đánh giá rất cao, tiếp theo là BK-21 sẽ First-oil trong năm 2020. Tại hội nghị tổng kết năm 2019, lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đã đánh giá Vietsovpetro về việc hoàn thành tất cả các chỉ tiêu, trong đó công tác an toàn luôn được đảm bảo.
Lãnh đạo Vietsovpetro và Xí nghiệp Xây lắp tham gia phát động thi đua
Nghi thức First-cut ống Chân đế BK-21
Phó Tổng giám đốc Vietsovpetro Trần Xuân Hoàng nhấn mạnh, BK là "made in Vietsovpetro", trước đây các thiết bị phải mua ở nước ngoài nhưng trong vòng 7-8 năm trở lại đây, Xí nghiệp Xây lắp đã làm chủ được công nghệ cuốn ống từ thép tấm đã tiết giảm được chi phí mua sắm vật tư thay vì phải đặt mua từ nhà sản xuất, tạo công ăn việc làm cho CNCNV, quan trọng là sự chủ động trong quá trình thi công chế tạo, tự chủ về vật tư ống cuốn sẵn. Xí nghiệp Xây lắp cũng từng bước hoàn chỉnh các chứng chỉ ASME, U-Stamp trong việc thiết kế và chế tạo các Bình áp lực cung ứng dịch vụ nội bộ cho Vietsovpetro và cả các công ty dầu khí bên ngoài.
Lãnh đạo Vietsovpetro và lãnh đạo Xí nghiệp Xây lắp tại Lễ phát động
Với bề dày thành tích trong hơn 30 năm qua cùng nỗ lực làm việc không kể ngày đêm cả trên bờ và dưới biển của tập thể lao động quốc tế Vietsovpetro, tiếp nối thành công của BK-20, đồng chí Trần Xuân Hoàng tin tưởng rằng công trình BK-21 sẽ hoàn thành đúng tiến độ, chất lượng, tiết kiệm chi phí và trên hết là đảm bảo an toàn. Nhân dịp trước thềm Xuân Canh Tý, đồng chí Trần Xuân Hoàng đã gửi những lời tốt đẹp nhất đến gia đình và CBCNV Xí nghiệp Xây lắp và chúc cho công trình BK-21 thành công trên tất cả các tiêu chí đề ra.
CBCNV Dự án BK-21 thể hiện sự quyết tâm hoàn thành công trình
Hồng Thắm
(theo Petrotimes)