Sôi nổi Hội thao VPI năm 2017
Ngày phát hành: 2/27/2017 3:20:05 PM 
Ngày 25/2, tại trụ sở Viện Dầu khí Việt Nam, Ban chấp hành Công đoàn, Đoàn TNCS Hồ Chí Minh Viện Dầu khí Việt Nam đã phối hợp tổ chức Hội thao đầu xuân Viện Dầu khí Việt Nam năm 2017 với tinh thần “Đoàn kết - Trung thực - Cao thượng”.
Hội thao là hoạt động chào mừng thành công Đại hội Đại biểu Đoàn TNCS Hồ Chí Minh Viện Dầu khí Việt Nam lần thứ III, nhiệm kỳ 2017 – 2019 diễn ra vào ngày 24/2/2017; kỷ niệm 86 năm Ngày thành lập Đoàn TNCS Hồ Chí Minh (26/3/1931 – 26/3/2017) và kỷ niệm 107 năm Ngày Quốc tế Phụ nữ (08/3/1910 - 08/3/2017).
Lễ khai mạc Hội thao đầu xuân Viện Dầu khí Việt Nam năm 2017
Về dự Hội thao có Phó Chủ tịch Công đoàn DKVN Nguyễn Mạnh Kha; Phó Bí thư thường trực Đoàn Thanh niên Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam Phan Sỹ Linh; Tiến sỹ Nguyễn Anh Đức, Viện trưởng viện DKVN; Tiến sỹ Nguyễn Hồng Minh, Bí thư Đảng ủy, Phó Viện trưởng Viện DKVN; đồng chí Nguyễn Ngọc Anh, Phó Chủ tịch công đoàn Cơ sở Viện DKVN; Bí thư Đoàn cơ sở Viện DKVN Dương Bắc Sơn cùng đông đảo các đồng chí cán bộ lãnh đạo quản lý và người lao động Viện DKVN khu vực Hà Nội và TP Hồ Chí Minh tham gia Hội thao.
Phó Chủ tịch công đoàn Cơ sở Viện DKVN Nguyễn Ngọc Anh phát biểu khai mạc Hội thao.
Phát biểu tại Lễ khai mạc ngày hội, ông Nguyễn Ngọc Anh, Phó Chủ tịch công đoàn Cơ sở Viện DKVN mong muốn qua ngày hội thể thao này Cán bộ công nhân viên trong Viện luôn vui vẻ, đoàn kết và thường xuyên rèn luyện thể dục thể thao để có được sức khỏe sau những giờ làm việc căng thẳng, cũng như tăng thêm sự giao lưu và gắn kết giữa các cán bộ trong Viện mà còn nhằm củng cố niềm tin, cổ vũ cán bộ, người lao động của Viện nỗ lực “vượt khó” hoàn thành nhiệm vụ được giao, đặc biệt trong việc nâng cao chất lượng, đảm bảo tiến độ các đề tài/nhiệm vụ, góp phần hoàn thành và hoàn thành vượt mức kế hoạch năm 2017, xứng đáng là đơn vị Anh hùng Lao động.
Đồng thời, đây cũng là dịp để Công đoàn, Đoàn Thanh niên Viện xem xét lựa chọn các vận động viên Viện Dầu khí Việt Nam vào đội tuyển VPI tham dự Hội thao ngành Dầu khí khi các cấp trên tổ chức.
Hội thao đầu xuân Viện Dầu khí Việt Nam năm 2017 diễn ra với các nội dung thi đấu gồm: Bóng đá, Điền kinh, Nhảy bao bố, Thi xe đạp chậm và Phóng tiêu trúng đích.
Anh Nguyễn Trung Sơn, vận động viên giải Nhất môn điền kinh dưới 36 tuổi chia sẻ: “Đến với Hội thao đầu xuân Viện năm 2017, anh chị em hai miền Nam - Bắc chúng tôi đều nô nức phấn khởi, thi đua luyện tập thi đấu. Đây là sân chơi góp phần giúp cho chúng tôi thêm điều kiện rèn luyện sức khỏe, thi đấu hết mình, có được những giây phút thoải mái, vô tư, từ đó thêm hăng say lao động, sản xuất”.
Kết thúc ngày Hội, ban tổ chức hội thao đã trao cờ lưu niệm kèm theo phần thưởng cho vận động viên đạt giải Nhất, giải Nhì, Ba ở các nội dung thi đấu. Tặng cờ lưu niệm cho các đoàn vận động viên: Công đoàn EPC (Nhất toàn đoàn), Công đoàn PAC (Nhì toàn đoàn), Công đoàn EMC (Ba toàn đoàn).
Một số hình ảnh tại Hội thao đầu xuân Viện Dầu khí Việt Nam năm 2016:
Các vận động viên tham gia nội dung thi đấu Nhảy bao bố
Nội dung thi đi xe đạp chậm
Nội dung thi Phóng phi tiêu trúng đích
VĐV Nguyễn Trung Sơn về đích nội dung môn điền kinh nam dưới 36 tuổi
Bí thư Đảng ủy, Phó Viện trưởng Viện DKVN Nguyễn Hồng Minh và Phó Chủ tịch công đoàn Cơ sở Viện DKVN Nguyễn Ngọc Anh trao giải thưởng cho các Vận động viên thi đấu môn Điền kinh nữ.
và trao giải thưởng cho các Vận động viên thi đấu môn Điền kinh nam trên 36 tuổi.
Viện trưởng viện DKVN Nguyễn Anh Đức và Bí thư Đoàn cơ sở Viện DKVN Dương Bắc Sơn trao giải thưởng cho các Vận động viên nội dung Thi xe đạp chậm
Lãnh đạo Viện DKVN trao giải thưởng cho các Vận động viên thi đấu môn nhảy bao bố
Đại diện Thường vụ Đoàn cơ sở Viện DKVN trao giải cho các Vận động viên nội dung Phóng phi tiêu trúng đích.
Ban lãnh đạo Viện DKVN trao Cờ lưu niệm toàn đoàn cho đại diện các Công đoàn cơ sở thành viên.
Ban lãnh đạo VPI, vận động viên các đội và khán giả cổ vũ cho Hội thao chụp ảnh lưu niệm
Nguyễn Hoan