Đoàn Thanh niên Vietsovpetro tham gia các hoạt động tri ân kỷ niệm 71 năm ngày Thương binh - Liệt sĩ tại Côn Đảo
Ngày phát hành: 7/25/2018 10:06:55 AM 
Thực hiện chương trình công tác Đoàn và phong trào thanh niên năm 2018, Ban Thường vụ Đoàn Thanh niên Vietsovpetro đã kết hợp tỉnh Đoàn Bà Rịa – Vũng Tàu cùng các đơn vị khác trên địa bàn huyện đảo Côn Đảo tổ chức chuỗi các hoạt động tri ân kỷ niệm 71 năm ngày Thương binh - Liệt sĩ. Chương trình có hơn 150 ĐVTN của các đơn vị tham gia với nhiều nội dung được triển khai.
Tổ chức ra quân vệ sinh Nghĩa trang Hàng Dương và các nghĩa trang tại huyện Côn Đảo, gồm các hoạt động như: lau chùi, vệ sinh các bia mộ; thay các bát nhang trên các phần mộ; trồng cây lưu niệm, hoa khu vực khuôn viên Nghĩa trang. Tổ chức lễ dâng hoa, dâng hương.
Ban tổ chức chương trình đã vận động quyên góp và trao tặng 23 suất quà cho cựu tù chính trị, gia đình chính sách trị giá 11,5 triệu đồng; trao tặng 60 suất học bổng cho học sinh nghèo hiếu học trị giá 30 triệu đồng.
Chương trình Tri ân kỷ niệm 71 năm ngày Thương binh- Liệt sĩ (27/07/1947-27/07/2018) là hoạt động mang ý nghĩa giáo dục truyền thông cách mạng, lòng yêu nước, tự hào dân tộc, trách nhiệm của tuổi trẻ trong công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa. Thông qua hoạt động tưởng niệm làm sống lại quá khứ hào hùng của cha anh đã hy sinh cả tuổi xuân để mang lại nền độc lập, tự do cho Tổ quốc.
Sau đây là một số hình ảnh ghi lại hoạt động của chương trình:
Các chiễn sỹ bộ đội trên huyện đảo Côn Đảo ra quân làm sạch nghĩa trang Hàng Dương – Côn Đảo.
Các bạn thanh niên từ nhiều đơn vị tham gia làm sạch bia mộ; bát nhang tại nghĩa trang Hàng Dương – Côn Đảo .
Các chiến sỹ bộ đội tham gia làm sạch nghĩa trang Hàng Dương – Côn Đảo
Cựu tù chính trị và gia đình có công với cách mạng cùng tổ chức đoàn thể dâng hương tại Nghĩa
trang Hàng Dương – Côn Đảo.
Đ/c Hoàng Minh Thái - Ủy viên BCH Đoàn Thanh niên Vietsovpetro trao tặng học bổng cho các học sinh nghèo hiếu học.
Bài & ảnh: Đoàn Thanh niên Vietsovpetro