Vietsovpetro tổ chức các hoạt động tri ân Ngày Thương binh – Liệt sĩ
Ngày phát hành: 7/23/2018 3:41:02 PM 
Tiếp nối đạo lý “Uống nước nhớ nguồn”, “Ăn quả  nhớ kẻ trồng cây”, trong những ngày tháng 7 này, thể hiện sự tri ân, trên khắp  mọi miền đất nước đang diễn ra nhiều hoạt động thiết thực ý nghĩa đối với thương  binh, người có công và gia đình liệt sỹ. Hòa trong không khí thiêng liêng đó,  s
áng 23/7, đoàn  công tác của Vietsovpetro do đồng chí Vũ Công Trình – Chủ tịch Hội Cựu chiến  binh làm trưởng đoàn cùng đại diện của chính quyền, các tổ chức chính trị - xã  hội Vietsovpetro đã
tổ chức đặt vòng hoa, viếng  Đền thờ Liệt sĩ xã Hòa Phước, Hòa Long, Tượng đài chị Võ Thị Sáu và
đến thăm, tặng quà cho các  thương, bệnh binh đang sống và điều trị tại Trung tâm Điều dưỡng thương binh  nặng và người có công Long Đất (huyện Long Điền, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu).
Được biết, Trung tâm Điều  dưỡng Thương binh nặng và người có công Long Đất hiện đang chăm sóc cho 58 đối  tượng là thương, bệnh binh tâm thần, thương binh liệt toàn thân, thương binh bị  mù mắt và thương bệnh binh tổng hợp. Ngoài ra, hằng năm Trung tâm điều dưỡng  luân phiên cho 2.500 đến 3.000 đối tượng chính sách, người có công với cách mạng  và Mẹ Việt Nam Anh hùng ở các tỉnh phía Nam.
Thay mặt cho tập thể CBCNV  Vietsovpetro đồng chí Vũ Công Trình bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc đối với các anh,  các chị thương bệnh binh đã hiến dâng cả tuổi thanh xuân và một phần cơ thể của  mình vì sự nghiệp giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước. Đồng thời, mong muốn  các anh chị thương, bệnh binh tiếp tục phát huy truyền thống bộ đội Cụ Hồ, luôn  là tấm gương sáng cho con cháu noi theo. Trong buổi gặp gỡ, đoàn đã giao lưu văn  nghệ cùng các thương bệnh binh Trung tâm với một tình cảm chân thành, xúc  động.
Một số hình ảnh  hoạt động của Đoàn công tác:
Đoàn  dâng hương viếng các Anh hùng, Liệt sĩ tại Đền thờ xã Hòa  Long
Đoàn viếng các Anh  hùng, Liệt sĩ tại Đền thờ xã Hòa Phước
Đoàn dâng hoa viếng  Tượng đài chị Võ Thị Sáu
Đồng chí Vũ Công  Trình tặng hoa và quà cho Trung tâm Điều dưỡng thương binh Long  Hải
Toàn cảnh buổi họp  mặt tại Trung tâm
T
in
&
Ảnh: A.P –  Đ.H