Công đoàn Vietsovpetro tổ chức Hội nghị tổng kết  10 năm thực hiện Luật Công đoàn năm 2022
Ngày phát hành: 10/26/2022 1:56:51 PM 
Sáng ngày 21/10/2022 vừa qua tại Khách sạn Vietsovpetro (Đà Lạt), Công đoàn Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro đã tổ chức Hội nghị tổng kết 10 năm thực hiện Luật Công đoàn năm 2022.
Tham dự và chỉ đạo tại hội nghị, về phía Tổng LĐLĐ Việt Nam có đồng chí Lê Đình Quảng, Phó trưởng Ban Chính sách – Pháp luật, Thành viên Hội đồng sửa đổi Luật Công đoàn năm 2012. Về phía Công đoàn DKVN đồng chí Nghiêm Thùy Lan, Chủ tịch Công đoàn; đồng chí Đỗ Thái Hà, Ủy viên BTV, Trưởng ban Chính sách Pháp luật và Quan hệ Lao động; Về phía Công đoàn Vietsovpetro có đồng chí Nguyễn Quốc Đạt, Chủ tịch Công đoàn; đồng chí Hoàng Phúc Long, Phó Chủ tịch Công đoàn; cùng với đó là sự góp mặt của của các đồng chí trong BTV, BCH, UBKT, cán bộ chuyên trách Công đoàn Vietsovpetro; các đồng chí là Chủ tịch, Phó Chủ tịch các Công đoàn CSTV, Chủ tịch, Phó Chủ tịch CĐBP, Tổ trưởng, Tổ phó Công đoàn tại các đơn vị.
Tại hội nghị, đồng chí Hoàng Phúc Long, Phó Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro đã trình bày tóm tắt nội dung tổng kết 10 năm thực hiện Luật Công đoàn năm 2012 của Công đoàn Vietsovpetro. Theo đó, ngay sau khi Luật Công đoàn có hiệu lực, Công đoàn Vietsovpetro đã chỉ đạo BCH Công đoàn các cấp triển khai thực hiện, đồng thời tổ chức quán triệt, học tập Luật Công đoàn 2012 cho đội ngũ cán bộ Công đoàn chủ chốt trong toàn Vietsovpetro. Trong 10 năm thực hiện Luật, các cấp Công đoàn trong Vietsovpetro đã thực hiện tốt các nội dung và nói chung không gặp phải vướng mắc gì trong việc thi hành Luật, qua đó đã tạo hành lang pháp lý cho người lao động thực hiện quyền Công đoàn của mình trên tất cả các mặt: quyền thành lập tổ chức Công đoàn; quyền gia nhập Công đoàn và quyền hoạt động Công đoàn; qua đó đã phát huy tác dụng động viên người lao động tích cực tham gia xây dựng và phát triển đơn vị. Bên cạnh đó, Công đoàn Vietsovpetro cũng đã có những đề xuất, góp ý để việc thực hiện Luật sát hơn với tình hình thực tiễn hiện nay, đặc biệt là việc nghiên cứu, xem xét bổ sung các chế độ đối với cán bộ Công đoàn chuyên trách và không chuyên trách, qua đó để thu hút được cán bộ Công đoàn có chất lượng trong thời gian tới.
Trước khi bước vào phần thảo luận, các đại biểu đã được đồng chí Lê Đình Quảng, Phó trưởng Ban Chính sách – Pháp luật Tổng Liên đoàn đã có những chia sẻ về những nội dung về sự cần thiết phải sửa đổi Luật Công đoàn, các quan điểm chỉ đạo xây dựng Luật, kế hoạch xây dựng dự án Luật và một số vấn đề cần quan tâm khi sửa đổi Luật để phù hợp với Hiến pháp 2013 và hệ thống văn bản pháp luật hiện hành như bảo đảm điều kiện hoạt động Công đoàn, hoàn thiện quy định về tổ chức, bộ máy, tài chính Công đoàn,….
Các đại biểu đến từ các Công đoàn CSTV đã cùng tập trung thảo luận, góp ý, đề xuất nhiều giải pháp nhằm tiếp tục thực hiện có hiệu quả Luật Công đoàn năm 2012 phù hợp với tình hình thực tế tại đơn vị như xem xét thay đổi mức phụ cấp theo quy định 326 của Tổng Liên đoàn, tăng mức phụ cấp cho cán bộ Công đoàn kiêm nhiệm, bổ sung cán bộ Công đoàn chuyên trách cho các đơn vị có từ 200 công đoàn viên trở lên, miễn giảm Công đoàn phí cho NLĐ khi gặp ốm đau, khó khăn trong cuộc sống, việc gia nhập Công đoàn của người nước ngoài đang làm việc tại đơn vị,…
Hội nghị thực sự là buổi thảo luận trao đổi ý kiến sôi nổi, cởi mở giữa đoàn viên, cán bộ Công đoàn cơ sở Vietsovpetro với các đồng chí lãnh đạo Công đoàn DKVN và Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam nhằm tăng cường sự thấu hiểu giữa các cấp Công đoàn để có những ý kiến góp ý chất lượng cho dự thảo Luật Công đoàn Việt Nam trong thời gian tới.
Phát biểu tại Hội nghị, đồng chí Nghiêm Thùy Lan, Chủ tịch Công đoàn DKVN đã đánh giá cao báo cáo tổng kết thực hiện Luật Công đoàn 2012 của Công đoàn Vietsovpetro, đồng chí nhấn mạnh sẽ tiếp thu, lắng nghe các ý kiến từ cơ sở để xem xét, đề xuất sửa đổi Luật trình Tổng Liên đoàn. Bên cạnh đó, đồng chí cũng mong muốn trong thời gian tới, Công đoàn Vietsovpetro sẽ tiếp tục đẩy mạnh việc thực hiện Chương trình 01 triệu sáng kiến, công tác tổng kết TĐKT cuối năm, chương trình “Tết sum vầy" và tích cực chuẩn bị cho Đại hội Công đoàn các cấp.
Kết thúc hội nghị, đồng chí Nguyễn Quốc Đạt, Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro ghi nhận, đánh giá cao nỗ lực của các cấp Công đoàn trong Vietsovpetro trong việc tuyên truyền, triển khai thực hiện Luật Công đoàn năm 2012, đồng chí đã cám ơn các đồng chí lãnh đạo của Tổng Liên đoàn, Công đoàn DKVN đã sắp xếp thời gian đến dự và lắng nghe các ý kiến góp ý của các đại biểu về sửa đổi Luật Công đoàn 2012, đồng thời đồng chí cũng đề nghị lãnh đạo Công đoàn cấp trên sẽ tiếp thu các đề xuất, góp ý để tham gia ý kiến sửa đổi Luật Công đoàn cho phù hợp với thực tiễn và pháp luật liên quan với mục đích cuối cùng là bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp, chính đáng cho người lao động trong ngành Dầu khí nói riêng và người lao động trong cả nước nói chung.
* Một số hình ảnh tại Hội nghị
:
Toàn cảnh Hội nghị
Hội nghị nhằm tăng cường sự thấu hiểu giữa các cấp Công đoàn để có những ý kiến góp ý chất lượng cho dự thảo Luật Công đoàn Việt Nam trong thời gian tới
Đ/c Hoàng Phúc Long, Phó Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro trình bày tóm tắt báo cáo tổng kết 10 năm thực hiện Luật Công đoàn 2012
Đ/c Nguyễn Quốc Đạt, Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro điều hành hội nghị
Đ/c Lê Đình Quảng, Phó ban Chính sách – Pháp luật Tổng Liên đoàn báo cáo và có những chia sẻ về sửa đổi Luật Công đoàn 2012
Đ/c Trần Văn Du, Chủ tịch Công đoàn CSTV XN Địa vật lý GK góp ý tại hội nghị
Đ/c Đào Thị Hương, cán bộ chuyên trách Công đoàn góp ý tại hội nghị
Đ/c Lê Văn Quy, Giám đốc Công ty TNHH Công đoàn góp ý tại hội nghị
Đ/c Nguyễn Đức Tiến, Chủ tịch Công đoàn CSTV XN Khoan và SG góp ý tại hội nghị
Đ/c Lê Quang Mẫn, Chủ tịch Công đoàn CSTV XN Vận tải biển và Công tác lặn góp ý tại hội nghị
Đ/c Nguyễn Văn Đác, Chủ tịch Công đoàn CSTV XN Cơ điện góp ý tại hội nghị
Đ/c Bùi Mai Thanh Tú, Chủ tịch Viện NCKH&TK góp ý tại hội nghị
Đ/c Nguyễn Quang Mạnh, Chủ tịch Công đoàn CSTV Bộ máy điều hành góp ý tại hội nghị
Đ/c Nguyễn Quốc Đạt, Chủ tịch Công đoàn VSP có những trao đổi, góp ý tại hội nghị
Đ/c Nghiêm Thùy Lan, Chủ tịch Công đoàn Dầu khí Việt Nam phát biểu tại hội nghị
Đ/c Nguyễn Quốc Đạt kết luận tại hội nghị
Các đại biểu tham dự hội nghị chụp hình lưu niệm
Tin: Tổ Truyền thông Công đoàn Vietsovpetro
Ảnh: Trường Sơn + Phạm Tuấn