Vietsovpetro ký kết hợp đồng đào tạo với các trường đại học tại LB Nga
Ngày phát hành: 9/23/2016 3:37:53 PM 
Thực hiện Quyết định của Tổng giám đốc Vietsovpetro, từ ngày 11-19/09/2016 Đoàn công tác của Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro do ông Vũ Nam Cường, Phó Tổng giám đốc nội chính là Trưởng đoàn đã sang làm việc và ký kết hợp đồng đào tạo cho sinh viên do Vietsovpetro tài trợ với các trường đại học tại Liên bang Nga
. Trong khuôn khổ chuyến công tác, Đồng chí Vũ Nam Cường đã đại diện trao tặng: Huân chương Hữu nghị của Nhà nước Việt Nam cho ông Бахтизин Рамиль Назифович - Hiệu trưởng Trường Đại học Tổng hợp Kỹ thuật Dầu khí Ufa; Huy chương Hữu nghị của Nhà nước Việt Nam cho bà Третьякова Галина Михайловна - Trưởng khoa ngoại quốc và ông Керимов Вагиф Юнусович - Trưởng chuyên ngành tìm kiếm và thăm dò dầu khí của Trường Đại học Tổng hợp Dầu khí Gubkin. Hiệu trưởng các trường đánh giá cao kết quả học tập của các sinh viên của Vietsovpetro vì đã có nhiều đóng góp trong bảng thành tích của nhà trường trong các kỳ thi Olympic toàn Liên bang Nga, Olympic quốc tế và mong muốn sẽ được tiếp nhận nhiều hơn sinh viên của Vietsovpetro cử sang học. Phó Tổng giám đốc Vũ Nam Cường đã cảm ơn sự đóng góp to lớn của các trường trong công tác đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao cho Vietsovpetro. Sau đây là một số hình ảnh trong chuyến công tác.
Phó Tổng Giám đốc Vũ Nam Cường trao Huân chương Hữu nghị của Việt Nam cho ông Бахтизин Рамиль Назифович - Hiệu trưởng Trường Đại học Tổng hợp Kỹ thuật Dầu khí Ufa.
Phó Tổng Giám đốc Vũ Nam Cường và Hiệu trưởng Trường Đại học Tổng hợp Dầu khí Gubkin ký kết hợp đồng đào tạo.
Phó Tổng Giám đốc Vũ Nam Cường trao Huy chương Hữu nghị của Việt Nam cho bà  Третьякова Галина Михайловна - Trưởng khoa ngoại quốc Trường Đại học Tổng hợp Dầu khí Gubkin
.
Phó Tổng Giám đốc Vũ Nam Cường trao Huy chương Hữu nghị của Việt Nam cho ông Керимов Вагиф Юнусович - Trưởng chuyên ngành tìm kiếm và thăm dò dầu khí  Trường Đại học Tổng hợp Dầu khí Gubkin
.
Tin và Ảnh: Lê Quang Mẫn