(PetroTimes) - Thực hiện chương trình công tác Đoàn và phong trào thanh niên năm 2022 và hưởng ứng Ngày Môi trường thế giới 5/6, ngày 4/6, Đoàn Thanh niên Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro và Thành đoàn Vũng Tàu phối hợp tổ chức chương trình “Hãy làm sạc
Ngày phát hành: 6/6/2022 3:25:57 PM 
(PetroTimes) -
Thực hiện chương trình công tác Đoàn và phong trào thanh niên năm 2022 và hưởng ứng Ngày Môi trường thế giới 5/6, ngày 4/6, Đoàn Thanh niên Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro và Thành đoàn Vũng Tàu phối hợp tổ chức chương trình “Hãy làm sạch biển”.
Tuổi trẻ Vietsovpetro tham dự Lễ ra quân "Hãy làm sạch biển”
Tham dự chương trình có đại diện lãnh đạo TP Vũng Tàu; đồng chí Nguyễn Nhật Minh - Bí thư Thành đoàn Vũng Tàu; đồng chí Nguyễn Minh Tuấn - Phó Bí thư thường trực Đoàn Thanh niên Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro; cùng sự có mặt của hơn 200 đoàn viên, thanh niên (ĐVTN), học sinh TP Vũng Tàu, trong đó tuổi trẻ Vietsovpetro có gần 100 ĐVTN tham gia chung tay “Hãy làm sạch biển”.
5 đội hình tình nguyện tại Lễ ra quân
Tại lễ ra quân, Ban tổ chức đã ra mắt 5 đội hình thanh niên tình nguyện của chiến dịch, gồm: Tiếp sức mùa thi, Kỳ nghỉ hồng, Hoa phượng đỏ, Hành quân xanh và Công nghệ số cộng đồng. Sau lễ ra quân, các ĐVTN đã tham gia hoạt động thu gom rác thải dọc bờ biển Bãi Trước, TP Vũng Tàu.
Tuổi trẻ Vietsovpetro chung tay bảo vệ biển với khẩu hiệu "Môi trường trong sạch, vạn tâm hồn trong xanh"
Đồng chí Nguyễn Minh Tuấn - Phó Bí thư thường trực Đoàn Vietsovpetro chia sẻ, tuổi trẻ Vietsovpetro phối hợp với Thành đoàn Vũng Tàu tổ chức chương trình “Hãy làm sạch biển”, đây cũng là nét đẹp văn hóa truyền thống Dầu khí từ xưa tới nay, với mục đích tuyên truyền đến các ĐVTN nhận thức về việc giữ gìn vệ sinh môi trường, đặc biệt là môi trường biển, làm đẹp cảnh quan nơi sinh sống và làm việc, từ đó nâng cao ý thức bảo vệ, sống thân thiện với môi trường, giảm thiểu áp lực ngày càng gia tăng đối với hệ sinh thái tự nhiên; xây dựng hình ảnh và nâng cao ý thức của tuổi trẻ Vietsovpetro trong công tác bảo vệ môi trường; tạo sự gắn kết, giao lưu học hỏi giữa các ĐVTN Vietsovpetro và các đơn vị bạn.
Bãi rác khổng lồ do thủy triều đưa vào bờ biển công viên Bãi Trước, TP Vũng Tàu
ĐVTN Vietsovpetro tích cực tham gia dọn sạch bãi biển
Đồng chí Võ Văn Châu - Bí thư Đoàn Thanh niên Vietsovpetro cho biết thêm: "Thời gian qua, chiến dịch “Hãy làm sạch biển” đã thu hút sự tham gia của đông đảo ĐVTN cùng sự hưởng ứng tích cực của nhân dân trên địa bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu. Tuổi trẻ Vietsovpetro sẽ tiếp tục phát huy tinh thần xung kích, tình nguyện để nâng cao hơn nữa nhận thức và hành động của nhân dân, cùng chung tay giữ gìn, bảo vệ cảnh quan, môi trường biển".
Bạn Hoàng Trung Kiên - Đoàn viên giàn Amada, Xí nghiệp Khai thác Vietsovpetro chia sẻ: "Hôm nay mình tham gia chương trình “Hãy làm sạch biển” cùng các ĐVTN Vietsovpetro và có cho bé nhà đi cùng với mong muốn con sẽ hình thành thói quen bảo vệ môi trường ngay từ khi con nhỏ, để sau này con lớn lên sẽ có ý thức bảo vệ môi trường sống xung quanh. Và cũng rất vui khi thấy các con tích cực nhặt rác và phân loại rác thải nhựa".
Tuổi trẻ Vietsovpetro truyền tải thông điệp "Chung tay làm sạch biển"
Chiến dịch “Hãy làm sạch biển” đã, đang và sẽ tiếp tục theo chân những người Dầu khí và màu xanh của áo thanh niên đến những bãi biển của quê hương... Mỗi hành động nhỏ từ chiến dịch “Hãy làm sạch biển” hôm nay đang không ngừng lan tỏa, truyền đi những thông điệp ý nghĩa, thiết thực về bảo vệ môi trường biển, bảo vệ sự sống của chính chúng ta.
Lời kêu gọi “Hãy làm sạch biển” chưa bao giờ sôi nổi và khí thế đến thế, hãy nắm tay nhau thật chặt, chung sức, quyết tâm hành động vì biển ngay từ hôm nay, từ những việc làm nhỏ bé, cụ thể và thiết thực như chính tinh thần xung kích, nhiệt huyết của tuổi trẻ Dầu khí, tuổi trẻ Vietsovpetro.
An Nhiên