Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng làm việc, chúc mừng năm mới Tập đoàn Dầu khí Việt Nam
Ngày phát hành: 2/12/2019 7:19:41 AM 
|
Ngày 11/2 tại Hà Nội, đồng chí Trịnh Đình Dũng, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Thủ tướng Chính phủ cùng đoàn công tác đã tới thăm, làm việc và chúc mừng năm mới lãnh đạo, cán bộ, người lao động Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) nhân ngày làm việc đầu tiên của năm mới Kỷ Hợi 2019.
Tham dự buổi làm việc có Phó Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Nguyễn Cao Lục, Thứ trưởng Bộ Công Thương Đặng Hoàng An, Phó Chủ tịch Ủy ban Quản lý vốn nhà nước tại doanh nghiệp Hồ Sỹ Hùng, Phó Bí thư Đảng ủy Khối Doanh nghiệp Trung ương Lê Văn Châu cùng đại diện các Bộ, ban, ngành Trung ương.
Về phía PVN có đồng chí Trần Sỹ Thanh, Ủy viên Trung ương Đảng, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn, Tổng giám đốc Nguyễn Vũ Trường Sơn cùng các đồng chí lãnh đạo trong Thường vụ Đảng ủy, Hội đồng Thành viên, Ban Tổng giám đốc, lãnh đạo các Ban chuyên môn/Văn phòng Tập đoàn, đại diện lãnh đạo các tổ chức chính trị - xã hội, đoàn thể Tập đoàn.
Thay mặt Thủ tướng Chính phủ, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng gửi lời chúc đến toàn thể lãnh đạo, cán bộ, người lao động ngành Dầu khí cùng gia đình năm mới mạnh khỏe, hạnh phúc và nhiều thành công đồng thời đánh giá cao những cố gắng, nỗ lực chung của tập thể lãnh đạo, cán bộ, người lao động PVN đã đạt được những thành tích quan trọng trong những năm qua, đặc biệt trong năm 2018.
Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng thăm hỏi, chúc mừng lãnh đạo, cán bộ PVN
Năm 2018 vừa qua là một năm hết sức khó khăn, thách thức nhưng với sự nỗ lực cố gắng, PVN đã đạt được những kết quả tích cực, vượt mức nhiều chỉ tiêu nhiệm vụ được giao từ gia tăng trữ lượng dầu khí đến nộp ngân sách Nhà nước, bước đầu đạt được những kết quả khả quan trong việc xử lý các dự án chưa hiệu quả. Bên cạnh đó, năm 2018 là năm Tập đoàn đã tập trung tái cấu trúc trong điều kiện mới, nhằm nâng cao năng lực, hiệu quả, năng suất từ đó nâng cao sức cạnh tranh của Tập đoàn.
Toàn cảnh buổi làm việc
Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng nhấn mạnh PVN đóng vai trò hết sức quan trọng trong sự phát triển kinh tế, xã hội của đất nước, là một động lực tăng trưởng kinh tế, đảm bảo an ninh năng lượng đồng thời đảm bảo chủ quyền quốc gia trên biển. Đảng, Nhà nước, Chính phủ cùng các đồng chí lãnh đạo luôn dành sự quan tâm cho Tập đoàn.
Bước sang năm 2019 với nhiều khó khăn, thách thức, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng yêu cầu PVN tập trung hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu nhiệm vụ, đảm bảo hiệu quả công tác sản xuất kinh doanh, tiếp tục đẩy nhanh tiến độ các dự án trọng điểm của ngành Dầu khí.
Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng chúc mừng năm mới Tập đoàn Dầu khí Việt Nam
Đồng thời, Phó Thủ tướng yêu cầu Tập đoàn tập trung các nguồn lực, giải pháp nhằm tháo gỡ các khó khăn cho các dự án khó khăn, chưa hiệu quả. Bên cạnh đó, PVN cần tiếp tục rà soát, tái cấu trúc, tập trung đổi mới, sáng tạo, đặc biệt tổ chức bố trí nhân lực phù hợp, đào tạo, nâng cao chất lượng nguồn nhân lực, tạo sự đoàn kết, đồng thuận để phát triển. Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng cũng đề nghị PVN tiếp tục chăm lo đến lợi ích người lao động để người lao động yên tâm cống hiến, phát triển Tập đoàn.
Chủ tịch HĐTV Trần Sỹ Thanh phát biểu tại buổi làm việc
Với sự đoàn kết, đồng lòng và bản lĩnh đã được tôi rèn, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng tin tưởng Tập đoàn Dầu khí Việt Nam sẽ vượt qua tất cả các khó khăn, thách thức, tiếp tục phát triển trong năm 2019, khẳng định vị thế của Tập đoàn, khẳng định niềm tin của Đảng, nhân dân đối với ngành Dầu khí nói chung và Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam nói riêng, tiếp tục đóng góp nhiều hơn nữa vào sự nghiệp phát triển kinh tế, xã hội đất nước.
Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng tặng quà mừng năm mới Tập đoàn Dầu khí Việt Nam
Cũng nhân dịp này, thay mặt Thủ tướng, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng đã tặng quà mừng năm mới Tập đoàn Dầu khí Việt Nam.
Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng cùng lãnh đạo các Bộ, ngành chụp ảnh lưu niệm cùng tập thể lãnh đạo, cán bộ Tập đoàn Dầu khí Việt Nam
Thay mặt lãnh đạo PVN, Chủ tịch HĐTV Trần Sỹ Thanh bày tỏ cảm ơn đối với sự quan tâm của lãnh đạo Đảng, Nhà nước, các Bộ, ngành cho Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam nói riêng và ngành Dầu khí nói chung trong những thời điểm khó khăn vừa qua.
Chủ tịch HĐTV Trần Sỹ Thanh cam kết PVN sẽ tiếp tục duy trì, phát huy tinh thần đoàn kết trong tập thể lãnh đạo, cán bộ, người lao động toàn Tập đoàn, sử dụng hiệu quả các nguồn lực, khắc phục khó khăn , hoàn thành tất cả các nhiệm vụ được Đảng, Nhà nước, nhân dân tin tưởng giao phó.
(theo Petrotimes)