Công ty Công đoàn &TTVHTT tổ chức thành công ngày hội thể thao vui khỏe – bảo vệ môi trường.
Ngày phát hành: 10/10/2023 10:48:38 AM 
Thực hiện theo kế hoạch công tác năm 2023, hướng tới kỉ niệm 93 năm ngày Phụ nữ Việ Nam 20/10, đồng thời để tạo cơ hội gặp gỡ, giao lưu tăng cường tinh thần đoàn kết cho CBCNV các bộ phận, Công đoàn đã phối hợp cùng ban nữ công,
Ban Văn hóa Thể thao Công ty Công đoàn và Trung tâm văn hóa thể thao đã tổ chức ngày hội thể thao vui khỏe vì môi trường xanh - sạch
- đẹp tại bãi biển Thùy Vân sáng chủ nhật ngày 8/10/2023.
Đến tham dự có đồng chí Lê Văn Quy –
Phó bí thư chi bộ ĐSNƠ - Giám đốc Công ty Công đoàn, đồng chí Nguyễn Trường Giang – Giám đốc TTVHTT cùng toàn thể các CBCNV-NLĐ 02 đơn vị. Thay mặt Ban chấp hàng công đoàn, đồng chí Nguyễn Thị Kim Oanh – chủ tịch công đoàn phát biểu khai mạc chương trình, đồng thời biểu dương tinh thần tham gia đông đủ của CBCNV
các bộ phận.
Sau các tiết mục văn nghệ nhảy dân vũ tập thể do ban nữ công tổ chức là các đội thi các trò chơi dân gian: trò chơi luồn vòng, lột áo, kéo co… kết thúc là chương trình làm sạch môi trường bờ biển.
Ngày hội thể thao vui khỏe vì môi trường xanh – sạch – đẹp
đã diễn ra
thành công tốt đẹp đã tạo được sân chơi bổ ích, những giờ phút vui vẻ sau giờ làm việc. Qua đó đã góp phần tăng cường sự đoàn kết, gắn bó giữa các CBCNV-NLĐ đang làm việc tại các bộ phận.
Các hình ảnh kèm theo:
Công ty Công đoàn &TTVHTT