Ban chấp hành Công đoàn Dầu khí gặp mặt Chủ tịch Công đoàn trực thuộc khu vực phía Nam
Ngày phát hành: 11/24/2016 2:26:48 PM 
Chiều ngày 23/11 tại trụ sở PVFCCo (43 Mạc Đĩnh Chi, TPHCM), Chủ tịch Nghiêm Thùy Lan có buổi gặp mặt Chủ tịch Công đoàn Dầu khí các đơn vị thành viên để chỉ đạo và trao đổi về công tác hoạt động từ nay đến hết năm 2016.
Tham dự buổi gặp mặt còn có đồng chí Trần Ngọc Dũng, Chủ tịch Công đoàn thường trực và đồng chí Nguyễn Mạnh Kha, Phó Chủ tịch.
Chủ tịch Nghiêm Thùy Lan, Phó Chủ tịch thường trực Trần Ngọc Dũng và Phó Chủ tịch Nguyễn Mạnh Kha tại buổi gặp mặt
Tại buổi gặp mặt, Chủ tịch Nghiêm Thùy Lan đã chỉ đạo các Công đoàn trực thuộc tổ chức các hoạt động tuyên truyền chào mừng 25 năm Ngày thành lập Công đoàn Dầu khí Việt Nam (16/12/1991-16/12/2016). Trong đó, các đơn vị lưu ý phải tuyên truyền thường xuyên bằng băng rôn, trang web đơn vị, trang web congdoandaukhi.vn...
Nhân dịp này, CĐ DKVN sẽ tổ chức Hội thao Ngành Dầu khí tại phía Bắc và nhắn nhủ Chủ tịch CĐ các đơn vị thành viên phải tuyên truyền, vận động, quán triệt đến người lao động tham gia hội thao với tinh thần dầu khí, fair-play nhất.
Quang cảnh buổi gặp mặt Chủ tịch Công đoàn các đơn vị trực thuộc chiều 23/11 tại TPHCM
Chỉ đạo tổ chức Hội nghị người lao động, công tác thực hiện quy chế dân chủ, quy chế đối thoại năm 2017. Trong đó, vào ngày 1/12 CĐ sẽ tổ chức Lễ kỷ niệm 25 năm Ngày thành lập CĐ DKVN; Tổng kết công tác Công đoàn; Tôn vinh người cán bộ Công đoàn Dầu khí tiêu biểu năm 2016; Hội nghị lao động sáng tạo…
Nhân dịp này, Ban chấp hành CĐ DKVN cũng chỉ đạo và đôn đốc các đơn vị chuẩn bị và sắp tới tiến hành tổng kết hoạt động Công đoàn năm 2016.
Tết nguyên đán 2017 sắp đến, Công đoàn các đơn vị lên kế hoạch tổ chức thăm hỏi, hỗ trợ, tặng quà người lao động. Phải chuẩn bị sớm và chu đáo để tất cả người lao động đều có cái tết vui tươi ấm áp, nhất là ở những đơn vị đang gặp khó khăn.
Đồng thời, Công đoàn các đơn vị trực thuộc chú trọng xây dựng kế hoạch công tác năm 2017; lập dự toán kinh phí hoạt động Công đoàn 2017; duyệt quyết toán kinh phí công đoàn của các Công đoàn trực thuộc.
Thông qua sự góp ý của Chủ tịch Công đoàn các đơn vị trực thuộc, Chủ tịch Nghiêm Thùy Lan phát biểu kết luận: "Các đồng chí phải đẩy mạnh tuyên truyền hơn nữa tại đơn vị, trên các công trình, nhà máy, dự án… nhân dịp kỷ niệm ngày truyền thống của Ngành và của tổ chức Công đoàn. Tôi mong các đồng chí thường xuyên đôn đốc, nhắc nhở người lao động tham gia các sự kiện sắp tới với một tinh thần đầy trách nhiệm, nhiệt tình, nhiệt huyết trong từng sự kiện, thể hiện đúng tinh thần người dầu khí".
Tối cùng ngày, cũng tại TPHCM, Ban chấp hành Công đoàn Dầu khí Việt Nam đã có buổi gặp mặt thân mật, đầm ấm các thế hệ lãnh đạo, cán bộ công đoàn các cấp qua các thời kỳ nhân kỷ niệm 25 năm Ngày thành lập Công đoàn Dầu khí Việt Nam.
Thiên Thanh