THÔNG BÁO Chương trình “Ngày hội thiếu nhi Vietsovpetro” năm 2022
Ngày phát hành: 6/16/2022 3:20:59 PM 
Thực hiện Kế hoạch hoạt động hè năm 2022, Ban Chỉ đạo hè Vietsovpetro tổ chức  chương trình
“Ngày hội thiếu nhi Vietsovpetro năm 2022"
cho các cháu thiếu nhi là con cán bộ công nhân viên Vietsovpetro với chủ đề
“
Hành trình trải nghiệm - Tư duy sáng tạo - Vững bước tương lai"
, cụ thể:
- Thời gian:
Từ 8h00 đến 11h00 ngày 25/6/2022 (sáng thứ 7)
- Địa điểm:
Nhà thi đấu - Trung tâm văn hóa thể thao Vietsovpetro, Khu Tập thể 5 tầng - số 39 Nguyễn Tri Phương- P.7 - TP. Vũng Tàu.
- Thành phần:
Con CBCNV trong Vietsovpetro
-
Nội dung chương trình:
+Tham gia các gian hàng trò chơi dân gian có thưởng
+Tham gia các Gameshow sân khấu hấp dẫn
+Chương trình Xiếc đặc sắc
Ban Chỉ đạo hè, BCH Công đoàn và BCH Đoàn thanh niên Vietsovpetro trân trọng thông báo đến CBCNV các đơn vị trong Vietsovpetro để đưa các em thiếu nhi đến tham gia chương trình.
Ban chỉ đạo hè Vietsovpetro