Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 1/10 đến 8/10/2023
Ngày phát hành: 10/9/2023 7:25:27 AM 
(PetroTimes) -
Các sự kiện nổi bật của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) trong tuần từ ngày 1/10 đến 8/10/2023.
1. Petrovietnam tổ chức khóa học Tổng quan về ESG và những vấn đề đặt ra với Petrovietnam và các đơn vị thành viên
Thực hiện kế hoạch đào tạo năm 2023 của Petrovietnam và phù hợp với định hướng tăng cường công tác đào tạo nội bộ của Tập đoàn, ngày 29/9/2023, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam phối hợp với Trường Cao đẳng Dầu khí đã tổ chức thành công khóa đào tạo đầu tiên trong chuỗi các khóa đào tạo “Tổng quan về ESG và những vấn đề đặt ra với Petrovietnam và các đơn vị thành viên”.
Ông Bùi Minh Tiến – Thành viên HĐTV Petrovietnam trao giấy chứng nhận cho các cán bộ hoàn thành khóa học
Thông qua khóa học, học viên tham dự được tiếp cận những kiến thức tổng quan về ESG; sự cần thiết trong tích hợp ESG vào Chiến lược kinh doanh; Bên cạnh đó, học viên cũng được giới thiệu về báo cáo ESG của các công ty dầu khí quốc tế cũng như tình hình thực hiện báo cáo phát triển bền vững thường niên của Petrovietnam và các đơn vị thành viên. Theo đó, báo cáo sẽ cung cấp các thông tin về đo lường và theo dõi hiệu suất ESG thông qua các chỉ số như phát thải khí nhà kính, năng lượng tái tạo và an toàn lao động, giúp quản lý rủi ro và tạo ra giá trị bền vững cho doanh nghiệp; Nội dung áp dụng ESG ở Việt Nam, Petrovietnam và các đơn vị thành viên cũng được các giảng viên chia sẻ cụ thể trong khóa học.
2. Chiến dịch TAR năm 2023 của BIENDONG POC thành công tốt đẹp
Ngày 26/9, Chiến dịch dừng giàn bảo dưỡng tổng thể (TAR) năm 2023 của Công ty Điều hành Dầu khí Biển Đông (BIENDONG POC) đã về đích sau 138 giờ làm việc “An toàn - Hiệu quả”, vượt tiến độ 54 giờ so với kế hoạch đề ra, tổng giá trị làm lợi 2,8 triệu USD, mang lại doanh thu đáng kể do đưa giàn vào vận hành và khai thác khí sớm hơn dự kiến.
Thay thế van tại cụm Đo đếm khí thương mại (metering)
Trước đó, vào 0h ngày 24/9/2023, BIENDONG POC cũng đã chính thức cán mốc 4.000 ngày vận hành an toàn, không có tai nạn sự cố nào gây mất giờ công lao động (Zero LTI). Thành tích này tiếp tục là niềm tự hào, là mốc son mới trong công tác an toàn của BIENDONG POC sau 10 năm đi vào vận hành khai thác.
Để đạt được kết quả nói trên, CBNV-NLĐ BIENDONG POC đã phát huy tối đa tinh thần đoàn kết, đồng lòng vượt qua mọi khó khăn với năng lực làm việc, khả năng chuyên môn cũng như tinh thần trách nhiệm và sự sáng tạo cao nhất để hoàn thành công việc. Quan trọng hơn cả đó là sự quan tâm sát sao của Ban Lãnh đạo Công ty, sự phối hợp chặt chẽ giữa các phòng chức năng cũng như sự cam kết, đồng lòng tuyệt đối trong công tác an toàn của đội ngũ CBNV BIENDONG POC và nhà thầu tham gia chiến dịch. Ngoài ra, bài học kinh nghiệm từ những lần dừng giàn bảo dưỡng trước đây (đặc biệt là TAR năm 2021) cũng đã đóng góp quan trọng vào khâu chuẩn bị, từ đó có những đánh giá rủi ro để công tác thi công được thực hiện tốt nhất tại hiện trường.
3. Fitch Ratings công bố xếp hạng tín nhiệm lần đầu BSR ở mức “BB” với triển vọng tích cực
Ngày 02/10/2023 tại Hà Nội, Công ty cổ phần Lọc hóa dầu Bình Sơn (BSR) tổ chức Lễ công bố kết quả xếp hạng tín nhiệm lần đầu bởi Fitch Ratings ở mức “BB” với “Triển vọng tích cực”. Đây là kết quả xếp hạng tương đương với Công ty mẹ - Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam, BB/Tích cực).
Dấu mốc này sẽ thu hút sự quan tâm của các nhà đầu tư tiềm năng. Đồng thời, việc đạt được xếp hạng tín dụng quốc tế, sẽ giúp BSR có thể mở rộng nguồn tài trợ và đầu tư cho chiến phát triển trong tương lai.
Các đại biểu thực hiện nghi thức công bố xếp hạng tín nhiệm lần đầu của BSR
Trong thời gian tới, lãnh đạo BSR cam kết công ty sẽ tiếp tục đóng góp đáng kể cho nền kinh tế quốc gia, với tư cách là động lực tăng trưởng và thước đo an ninh năng lượng; ngoài ra, sẽ tạo ra giá trị gia tăng cho kinh tế đất nước, cải thiện các tiêu chuẩn môi trường liên quan cũng như tạo cơ hội việc làm cho người dân.
Hiện nay, BSR đóng vai trò quan trọng trong lĩnh vực chế biến dầu khí của Petrovietnam, góp phần đảm bảo an ninh năng lượng quốc gia, cung cấp khoảng 35% nhu cầu xăng dầu của cả nước. Trong những năm qua, BSR luôn vận hành NMLD Dung Quất ở công suất tối ưu, đáp ứng nhu cầu ngày càng tăng của thị trường, ngay cả những thời điểm thị trường thiếu hụt nguồn cung, BSR đã khẳng định là nhà sản xuất xăng dầu trọng yếu, giúp bình ổn thị trường, bù đắp một phần sự thiếu hụt xăng dầu phục vụ nền kinh tế quốc dân.
4. Petrovietnam trao ủng hộ 10 tỷ đồng cho Quỹ "Vì người nghèo" thành phố Hà Nội
Ngày 3/10, tại Lễ phát động Tháng cao điểm “Vì người nghèo” và an sinh xã hội thành phố Hà Nội năm 2023, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã trao ủng hộ Quỹ “Vì người nghèo” thành phố với số tiền 10 tỷ đồng.
Cũng trong buổi lễ phát động, UBND, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam thành phố Hà Nội đã tuyên dương Tập đoàn Dầu khí Việt Nam là đơn vị có thành tích tiêu biểu tiêu biểu trong công tác giảm nghèo và an sinh xã hội của thành phố.
Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng trao ủng hộ 10 tỷ đồng cho Quỹ “Vì người nghèo” thành phố Hà Nội
Thực hiện chủ trương của Đảng và Chính phủ về công tác ASXH, với tinh thần "Tương thân tương ái", giá trị "Nghĩa tình" trong văn hóa cốt lõi của Petrovietnam, trong những năm qua, cùng với việc đẩy mạnh và phát triển hoạt động sản xuất kinh doanh, công tác ASXH luôn luôn được Petrovietnam và các đơn vị thành viên của Tập đoàn quan tâm và coi đó là nhiệm vụ chính trị quan trọng, là trách nhiệm của Tập đoàn đối với cộng đồng, với xã hội.
Hoạt động ASXH của Tập đoàn tập trung trong việc thực hiện hỗ trợ, tài trợ các chương trình về giáo dục, y tế, khắc phục hậu quả thiên tai và làm nhà tình nghĩa, nhà đại đoàn kết, nhà cho người nghèo. Tổng kinh phí cho công tác ASXH trong giai đoạn 2020-2025 là gần 2.000 tỷ đồng. Đặc biệt, trong giai đoạn khó khăn nhất của nền kinh tế, khi dịch bệnh Covid-19 cao điểm, Tập đoàn đã thể hiện trách nhiệm đầu tàu trong hỗ trợ phòng, chống, khắc phục hậu quả dịch bệnh Covid-19 với số tiền 838,77 tỷ đồng. Tính riêng trên địa bàn thành phố Hà Nội, từ năm 2019 đến nay Petrovietnam và các đơn vị thành viên phối hợp với thành phố thực hiện có hiệu quả các chương trình an sinh xã hội với tổng kinh phí là 113,3 tỉ đồng.
5. Đoàn công tác của Petrovietnam thăm và làm việc với đối tác Equinor tại Nauy và Anh
Nhằm triển khai chiến lược dịch chuyển năng lượng của Petrovietnam trong đó có việc nghiên cứu đề xuất cấp có thẩm quyền về việc hình thành và phát triển lĩnh vực công nghiệp năng lượng tái tạo ngoài khơi, từ ngày 22 đến ngày 30/9/2023, đoàn công tác của Petrovietnam do đồng chí Phạm Tuấn Anh, Thành viên HĐTV Tập đoàn dẫn đầu cùng lãnh đạo Tổng công ty cổ phần Dịch vụ khai thác Dầu khí Việt Nam (PTSC) và đại diện các Ban chuyên môn của Tập đoàn đã có chuyến thăm và làm việc tại Trụ sở của Equinor và Trung tâm vận hành điện gió ngoài khơi của Equinor tại thành phố Newcastle Vương quốc Anh.
Đoàn công tác làm việc tại Văn phòng Equinor UK
Lãnh đạo cấp cao hai bên đã có những trao đổi về hợp tác, chia sẻ tầm nhìn, chiến lược và kinh nghiệm thực hiện dịch chuyển năng lượng cũng như thúc đẩy mở rộng các lĩnh vực mới bao gồm sản xuất hydro xanh, ammonia xanh, thu giữ, tàng trữ CO2 và phát triển công nghiệp năng lượng tái tạo ngoài khơi.
Đoàn công tác đã có buổi làm việc tại Văn phòng Equinor Vương quốc Anh – UK, thăm Trung tâm vận hành dự án điện gió ngoài khơi Dogger Bank của Equinor tại Newcastle. Equinor giới thiệu tổng quan xu hướng chuyển dịch năng lượng tại Châu Âu cũng như tại Anh, giới thiệu về các dự án hiện Equinor đang triển khai đầu tư và hợp tác tại Anh trong đó có các Dự án điện gió ngoài khơi và sản xuất hydro xanh. Dự án trang trại điện gió Dogger Bank sẽ được phát triển theo 03 giai đoạn, mỗi giai đoạn lắp đặt các turbin gió với tổng công suất là 1,2 GW, sau khi đi vào vận hành, sẽ là trang trại điện gió lớn nhất thế giới, đủ khả năng cung cấp điện cho 6 triệu hộ gia đình hàng năm với tổng công suất lắp đặt là 3,6 GW.
6. Petrovietnam phát động cuộc thi Ảnh “Petrovietnam trong tôi”
Chiều 5/10/2023, tại Hà Nội, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã tổ chức phát động cuộc thi Ảnh “Petrovietnam trong tôi”. Lễ phát động cuộc thi ảnh "Petrovietnam trong tôi" được tổ chức trong dịp chào mừng Đại hội Công đoàn Dầu khí lần thứ VII, nhiệm kỳ 2023 - 2028.
Các đại biểu thực hiện nghi thức phát động cuộc thi "Petrovietnam trong tôi"
Cuộc thi "Petrovietnam trong tôi" sẽ diễn ra từ ngày 13/10/2023 đến hết ngày 10/11/2023; tổ chức trao giải trong dịp kỷ niệm 62 năm Ngày truyền thống ngành Dầu khí Việt Nam (27/11/2023) và kỷ niệm 15 năm Ngày thành lập Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (17/12/2023).
Đối tượng dự thi gồm toàn thể các cán bộ, công nhân viên đang công tác hoặc đã nghỉ hưu tại Tập đoàn Dầu khí Việt Nam; các thành viên thuộc Ban Tổ chức, Hội đồng Giám khảo cuộc thi không được tham gia. Tổng giá trị giải thưởng dành cho các tập thể, cá nhân tham gia cuộc thi lên tới 400 triệu đồng. Thông tin về cuộc thi sẽ được đăng tải trên website:
pvn.vn
, Tạp chí điện tử PetroTimes:
petrotimes.vn
và trên các trang fanpage của Tập đoàn, các tổ chức đoàn thể, các đơn vị thành viên.
7. Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng: Đặt mục tiêu tăng trưởng không phải vì thành tích
Mặc dù đạt được kết quả sản xuất kinh doanh rất tích cực, vượt kế hoạch trong 9 tháng đầu năm 2023, đóng góp quan trọng cho nền kinh tế và an ninh năng lượng quốc gia, tuy nhiên không thỏa mãn, hài lòng với những thành quả đã đạt được, Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Petrovietnam) tiếp tục đặt ra các mục tiêu áp lực cao trong 3 tháng cuối năm, kiên định phương châm quản trị là đảm bảo sự phát triển và tăng trưởng bền vững, dài hạn.
Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng chủ trì giao ban CEO thường kỳ tháng 10/2023
Kết quả sản xuất và các chỉ tiêu tài chính của Tập đoàn đều vượt cao so với kế hoạch được giao. Trong đó, tổng doanh thu là 655 nghìn tỷ đồng, vượt kế hoạch 30%, hoàn thành 97% kế hoạch năm 2023; nộp ngân sách 105,7 nghìn tỷ, vượt 35% kế hoạch năm 2023 (đã hoàn thành kế hoạch cả năm 78,3 nghìn tỷ đồng trước 5 tháng); Lợi nhuận trước thuế hợp nhất Tập đoàn ước đạt 42,5 nghìn tỷ đồng, vượt 22% kế hoạch năm. Song song với hoạt động SXKD, công tác ASXH tiếp tục được Petrovietnam quan tâm, chú trọng, đặc biệt có nhiều nội dung đột xuất được thực hiện kịp thời mang nhiều ý nghĩa hỗ trợ cộng đồng, xã hội. Tổng thực hiện công tác tiết kiệm chống lãng phí ước đạt 1.521 tỷ đồng.
Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng nhiều lần chia sẻ, đặt mục tiêu tăng trưởng không phải vì thành tích, mà đó là cách để tạo áp lực đổi mới, hoàn thiện cấu trúc, mô hình quản trị, phát huy tối đa nguồn lực, mang lại giá trị gia tăng cao hơn cũng như tạo động lực phát triển và tăng khả năng chống chọi với khủng hoảng. Đó cũng là trách nhiệm của các nhà quản trị tại Petrovietnam đối với Đảng, Nhà nước và đối với người lao động trong Tập đoàn; đồng thời chính là hành động thiết thực để thực hiện tái tạo văn hóa của Petrovietnam với giá trị đầu tiên là “Khát vọng”.
8. Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng khảo sát thực tế, thúc đẩy dịch chuyển mô hình kinh doanh trong hệ thống phân phối của PVOIL
Ngày 4/10, Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) Lê Mạnh Hùng đã đi thị sát, kiểm tra mô hình kinh doanh tích hợp tại 2 Cửa hàng xăng dầu Phù Lỗ và Hồ Sen trực thuộc Tổng Công ty Dầu Việt Nam - CTCP (PVOIL).
Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng khảo sát thực tế, thúc đẩy dịch chuyển mô hình kinh doanh trong hệ thống phân phối của PVOILnhằm nâng cao sản lượng, thị phần và hiệu quả kinh doanh
Mô hình kinh doanh tích hợp bắt kịp xu hướng mua sắm, đem lại sự tiện lợi cho khách hàng. Tận dụng mặt bằng sẵn có tại những CHXD nằm ở vị trí thuận lợi, có mật độ dân cư đông đúc và nguồn nhân lực sẵn có, PVOIL đã đánh giá và lựa chọn CHXD Phù Lỗ và Hồ Sen để triển khai thí điểm mô hình kinh doanh tích hợp bao gồm cửa hàng tiện ích PVMart nằm ngay trong khuôn viên CHXD.
Sau khi thị sát, kiểm tra hoạt động mô hình kinh doanh tích hợp tại 2 cửa hàng thí điểm, Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng ghi nhận sự nỗ lực của PVOIL trong việc mở rộng thị trường và dịch chuyển mô hình kinh doanh, thích ứng với quá trình chuyển dịch năng lượng và chuyển đổi số. Tổng Giám đốc đề nghị PVOIL tiếp tục rà soát, phân tích kết quả hoạt động từ thời điểm thí điểm, mối quan hệ tương hỗ giữa hoạt động bán lẻ xăng dầu và việc tích hợp các tiện ích, đánh giá kỹ để điều chỉnh phù hợp với thực tế, đồng thời có kế hoạch để khai thác về dòng tiền, nhân công, chi phí quản lý để chia sẻ, tối ưu chi phí và hiệu quả hoạt động tổng thể của từng CHXD.
9. Petrovietnam được vinh danh Top 10 Thương hiệu mạnh Việt Nam
Chiều 6/10, Tạp chí Kinh tế Việt Nam – VnEconomy – Vietnam Economic Times tổ chức khai mạc chương trình 20 nămThương hiệu mạnh Việt Nam. Tại chương trình, Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Petrovietnam) đã được vinh danh Top 10 Thương hiệu mạnh Việt Nam (2003-2023).
Petrovietnam được vinh danh Top 10 Thương hiệu mạnh Việt Nam.
Ngoài ra, nhiều công ty trực thuộc Petrovietnam cũng được vinh danh tại sự kiện như: Tổng Công ty Phân bón và Hóa chất Dầu khí (PVFCCo) và Công ty CP Phân bón Dầu khí Cà Mau (PVCFC).
Các thương hiệu mạnh được khảo sát, công bố và vinh danh hàng năm là các thương hiệu doanh nghiệp có kết quả hoạt động sản xuất, kinh doanh xuất sắc, ấn tượng; các thương hiệu tiên phong đổi mới sáng tạo, ứng dụng khoa học công nghệ tiên tiến nhất, tạo ra hiệu quả đột phá mới trong chuỗi giá trị sản xuất, kinh doanh và thương mại sản phẩm, dịch vụ; các thương hiệu tiên phong cam kết và triển khai các kế hoạch hành động về phát triển bền vững, cải thiện môi trường, biến đổi khí hậu, hướng tới thực thi cam kết net-zero của Việt Nam đồng thời tăng cường các chính sách hướng tới người lao động và cộng đồng; các doanh nghiệp có giá trị thương hiệu cao, được các tổ chức uy tín trong nước và quốc tế đánh giá, định giá.
10. Đại hội Công đoàn Dầu khí Việt Nam khóa VII, nhiệm kỳ 2023-2028 thành công tốt đẹp
Sau 2 ngày làm việc tập trung, dân chủ, Đại hội Công đoàn Dầu khí Việt Nam (CĐ DKVN) khóa VII, nhiệm kỳ 2023-2028 đã thành công tốt đẹp, hoàn thành các mục tiêu đề ra.
Lãnh đạo Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam chúc mừng Ban Chấp hành CĐ DKVN khóa VII, nhiệm kỳ 2023 - 2028
Đại hội Công đoàn Dầu khí Việt Nam lần thứ VII, nhiệm kỳ 2023 - 2028 đã bầu ra Ban Chấp hành gồm 33 đồng chí. Ban Chấp hành đã bầu Ban Thường vụ CĐ DKVN gồm 9 đồng chí. Đồng chí Nghiêm Thùy Lan được Ban Chấp hành tín nhiệm bầu giữ chức Chủ tịch CĐ DKVN khóa VII. Đồng chí Nguyễn Mạnh Kha, đồng chí Vũ Anh Tuấn được tín nhiệm tái cử Phó Chủ tịch CĐ DKVN khóa VII. Hội nghị đã bầu 7 đồng chí tham gia Ủy ban Kiểm tra CĐ DKVN khóa VII; đồng chí Nguyễn Văn Tá, Ủy viên Ban Chấp hành CĐ DKVN khóa VII được tín nhiệm bầu giữ chức Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra CĐ DKVN.
Thay mặt Ban Chấp hành CĐ DKVN khóa VII, Chủ tịch CĐ DKVN Nghiêm Thùy Lan trân trọng cảm ơn sự tín nhiệm của Đại hội đã bầu các đồng chí tham gia Ban Chấp hành khóa mới và cam kết Ban Chấp hành khóa mới sẽ đoàn kết cùng với các cấp chính quyền, toàn thể cán bộ, đoàn viên, người lao đông toàn ngành không ngừng nỗ lực nỗ lực, chung sức, chung lòng, phấn đấu thực hiện tốt nhiệm vụ Đai hội đề ra, tiếp tục là chỗ dựa, người đồng hành cùng Tập đoàn và người lao động Dầu khí.
Đại hội đã bầu đoàn đại biểu gồm 6 đại biểu chính thức và 2 đại biểu dự khuyết tham dự Đại hội XIII Công đoàn Việt Nam. Đại hội đã nhất trí thông qua Nghị quyết Đại hội CĐ DKVN khóa VII, nhiệm kỳ 2023-2028.
H.A