Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 31/8 đến 6/9/2020
Ngày phát hành: 9/7/2020 10:00:40 AM 
|
Tổng hợp các sự kiện nổi bật của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) trong tuần từ 31/8 đến 6/9/2020.
1. Ký kết Thoả thuận mua bán khí Sư Tử Trắng giai đoạn 2A
Ngày 31/8 tại Hà Nội, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) đã tổ chức Lễ ký kết Thoả thuận mua bán khí Sư Tử Trắng, Lô 15-1 giai đoạn 2A.
Mỏ Sư Tử Trắng là mỏ khí condensate được phát hiện vào năm 2003, Cửu Long JOC đã tiến hành thực hiện kế hoạch khai thác thử dài hạn cho mỏ vào năm 2012 nhằm thu thập thêm thông tin về khả năng khai thác dài hạn của vỉa. Ngày 07/08/2015, Thủ tướng Chính phủ có Quyết định số 1289/QĐ-TTg phê duyệt Kế hoạch phát triển mỏ Dự án khai thác khí Sư Tử Trắng giai đoạn 1. Với việc đưa vào khai thác 02 giếng khai thác mới, nguồn khí Sư Tử Trắng giai đoạn 1 đã có dòng khí đầu tiên từ tháng 11/2016. Ngày 06/12/2019, Thủ tướng Chính phủ có Quyết định số 91/QĐ-TTg về việc Kế hoạch phát triển mỏ Sư Tử Trắng giai đoạn 2A làm cơ sở cho việc triển khai phát triển mỏ giai đoạn 2B kế tiếp.
Lãnh đạo PVN và đại diện các Bên Nhà thầu ký kết Thoả thuận mua bán khí Sư Tử Trắng giai đoạn 2A
Qua thời gian làm việc khẩn trương liên tục, tích cực và dưới sự chỉ đạo quyết liệt của cấp lãnh đạo các Bên, kết quả đã đàm phán thành công Thoả thuận mua bán khí Sư Tử Trắng giai đoạn 2A với các điều khoản và điều kiện tiêu chuẩn của một thỏa thuận bán khí tự nhiên, phù hợp phạm vi công việc và đặc thù của Dự án. Theo đó, dự kiến bắt đầu khai thác dòng condensate, khí thương mại đầu tiên cuối năm 2020 đầu năm 2021. Với sản lượng mỗi năm khoảng 0,6 tỷ m3 khí và gần 1 triệu thùng condensate, Dự án sẽ đóng góp một nguồn thu đáng kể cho Tập đoàn và Ngân sách Nhà nước cũng như đảm bảo các cam kết cấp khí cho các hộ tiêu thụ tại khu vực Đông Nam bộ khi các nguồn khí khác bắt đầu suy giảm.
2. Lãnh đạo Tập đoàn tri ân Phó Tổng giám đốc Nguyễn Quốc Thập
Ngày 31/8 tại Hà Nội, lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đã tri ân đồng chí Nguyễn Quốc Thập, Phó Tổng giám đốc Tập đoàn sẽ nghỉ chế độ từ ngày 1/9/2020.
Lãnh đạo Tập đoàn tri ân Phó Tổng giám đốc Nguyễn Quốc Thập
Thay mặt lãnh đạo, cán bộ, công nhân viên, người lao động trong Tập đoàn, Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng đã tặng hoa và gửi lời tri ân trân trọng đến đồng chí Nguyễn Quốc Thập với những đóng góp tâm huyết của đồng chí đối với sự phát triển của Tập đoàn trong suốt những năm công tác trong ngành Dầu khí.
Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng nhấn mạnh, gần 40 năm công tác trong ngành Dầu khí, đồng chí Nguyễn Quốc Thập đã trải qua nhiều cương vị công tác với nhiều nhiệm vụ khó khăn, thử thách. Đặc biệt với nhiệm vụ phụ trách lĩnh vực cốt lõi của Tập đoàn là tìm kiếm, thăm dò, khai thác dầu khí, đồng chí Nguyễn Quốc Thập cùng với tập thể lãnh đạo, cán bộ, người lao động Dầu khí luôn nỗ lực vượt khó, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ của mình, đóng góp vào thành công chung của Tập đoàn. Với những nỗ lực, cống hiến không biết mệt mỏi của mình, đồng chí Nguyễn Quốc Thập đã được Đảng, Nhà nước, Chính phủ tặng thưởng nhiều Huân chương, Bằng khen: Huân chương Lao động hạng Nhì, Huân chương Lao động hạng III; Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ; Danh hiệu Chiến sỹ Thi đua toàn quốc cùng nhiều bằng khen khác…
3. CĐ DKVN phối hợp trao 530 triệu đồng hỗ trợ CĐV gặp khó khăn do Covid-19
Công đoàn Dầu khí Việt Nam (CĐ DKVN) đã phối hợp cùng Công đoàn của 8 Tập đoàn, Tổng công ty gửi đến Liên đoàn Lao động Đà Nẵng và Liên đoàn Lao động Quảng Nam số tiền 530 triệu đồng để góp phần hỗ trợ các Công đoàn viên (CĐV), người lao động gặp khó khăn do dịch bệnh Covid-19.
Đại diện Công đoàn 9 Tập đoàn, Tổng Công ty Nhà nước trao biển tượng trưng số tiền hỗ trợ cho đại diện Liên đoàn Lao động Đà Nẵng.
Tại buổi lễ tiếp nhận, đại diện cho Khối thi đua của 9 Tập đoàn, Tổng công ty Nhà nước bao gồm các Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam, Điện lực, Than - Khoáng sản; các Tổng Công ty Hàng hải, Dệt may, Hàng không, Đường sắt, Cao su, Tàu thuỷ... đã trao bảng biểu trưng số tiền 530 triệu đồng. Trong đó, 330 triệu đồng góp phần hỗ trợ CĐV Đà Nẵng gặp khó khăn do Covid-19, Quảng Nam là 200 triệu đồng.
4. PVEP hoàn thành vượt mức sản lượng khai thác 8 tháng năm 2020
8 tháng đầu năm 2020, PVEP phải đối diện với nhiều khó khăn khách quan, nhiều giếng khai thác phải cắt giảm/dừng khai thác do ảnh hưởng của "khủng hoảng kép" do đại dịch Covid-19 và giá dầu sụt giảm nghiêm trọng.
Giàn khai thác tại mỏ Sư Tử Trắng thuộc Lô 15-1
Tuy nhiên với sự chỉ đạo sát sao, kịp thời của lãnh đạo Tổng Công ty cùng sự phối hợp đồng bộ hiệu quả của các Ban chuyên môn, các Nhà điều hành và Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) trong công tác quản lý và khai thác mỏ nên cơ bản PVEP đã vượt qua khó khăn, hoàn thành vượt mức sản lượng khai thác dầu và khí. Cụ thể:
Sản lượng khai thác trong 8 tháng đầu năm 2020 của PVEP đạt 2,60 triệu tấn quy dầu (toàn đề án: 5,47 triệu tấn), đạt 102% kế hoạch và 68% KH cả năm, trong đó:
Khai thác dầu đạt 1,83 triệu tấn (toàn đề án: 3,88 triệu tấn), đạt 102% kế hoạch PVN giao và 68% KH cả năm. Sản lượng khí xuất đạt 772 triệu m3 (toàn đề án: 1,592 tỷ m3), đạt 101% kế hoạch PVN giao và 69% KH cả năm.
5. Vietsovpetro hạ thủy thành công Khối thượng tầng Giàn đầu giếng BK-21
Ngày 01/09/2020, đúng như tiến độ đặt ra, Xí nghiệp Xây lắp, Khảo sát và Sửa chữa các công trình khai thác dầu khí, Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro đã hạ thủy thành công Khối thượng tầng Giàn đầu giếng BK-21.
Hạ thủy Khối thượng tầng Giàn BK-21
Giàn BK-21 là loại giàn đầu giếng không có người ở (unmanned) được thiết kế, chế tạo và lắp đặt tại mỏ Bạch Hổ. Giàn BK-21 bao gồm kết cấu Chân đế có bến cặp tàu, Sàn khoan tạm, các tuyến ống Riser và J-tube; Khối thượng tầng, v.v… được thiết kế cho 9 giếng khai thác với tổng trọng lượng hơn 2.360 tấn trong đó: Khối lượng Chân đế: 632T; Khối lượng Cọc: 809T; Khối lượng Bến cập tàu: 39T; Khối lượng Sàn khoan tạm: 47T; Khối lượng Khối thượng tầng: 840T; Vị trí giàn BK-21 nằm gần giàn cố định MSP6, MSP7. Sản phẩm khai khác từ BK-21 sẽ được vận chuyển qua Giàn MSP-6 bằng đường ống ngầm. Giàn BK-21 nhận khí Gaslift và nước ép vỉa từ Giàn MSP-7 và được cung cấp điện từ Giàn MSP-6
Các đơn vị trong Vietsovpetro đã chủ động tự thiết kế và 100% công tác gia công chế tạo trong nước, đảm bảo tỷ lệ nội địa hóa cao, chủ động công tác chạy thử thiết bị trong bờ, rút ngắn tối đa thời gian thi công ngoài biển. Đến nay đã hoàn thành công việc xây dựng và chạy thử thiết bị trên bờ riêng chân đế đã được lắp đặt hoàn thành vào tháng 5/2020. Dự kiến đi biển vào ngày 04/09/2020. Công việc đấu nối ngoài biển sử dụng tầu cẩu Hoàng Sa, với 130 người tham gia làm 2 ca/ngày liên tục trên biển.
6. Kiên định gói giải pháp "vượt khủng hoảng", PVN nộp ngân sách Nhà nước gần 45 nghìn tỷ đồng
Trong bối cảnh dịch Covid-19 vẫn đang tác động tiêu cực đến các hoạt động kinh tế, giá dầu tuy có dấu hiệu phục hồi nhưng chưa thực sự ổn định, tiềm ẩn không ít rủi ro, nhiều tập đoàn, tổng công ty lớn buộc phải cắt giảm sản xuất, điều chỉnh chỉ tiêu kinh doanh… Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN), với sự chủ động, linh hoạt trong cách ứng phó “khủng hoảng kép", tiếp tục đạt những kết quả sản xuất kinh doanh tích cực. Theo đó, 8 tháng đầu năm 2020, PVN đạt lợi nhuận sau thuế hơn 11 nghìn tỷ đồng, nộp NSNN gần 45 nghìn tỷ đồng.
Các kỹ sư BSR kiểm tra vỏ thiết bị trao đổi nhiệt sau khi tháo để bảo dưỡng trong đợt bảo dưỡng tổng thể Nhà máy Lọc dầu Dung Quất lần thứ 4.
Cụ thể, tổng sản lượng khai thác quy dầu tháng 8 đạt 0,92 triệu tấn quy dầu, vượt 109,5 kế hoạch tháng; tính chung 8 tháng đạt 7,76 triệu tấn quy dầu, đạt 108,2% kế hoạch 8 tháng. Sản xuất điện tháng 8 đạt 1,28 tỷ kWh, tính chung 8 tháng đạt 14,03 tỷ kWh, bằng 96,9% kế hoạch 8 tháng. Sản xuất đạm tháng 8 đạt 116 nghìn tấn bằng 83,65% kế hoạch tháng; tính chung 8 tháng đạt hơn 1, 176 triệu tấn, bằng 104,8% kế hoạch 8 tháng. Sản xuất xăng dầu tháng 8 đạt 841,7 nghìn tấn, bằng 109,7% kế hoạch tháng; tính chung 8 tháng đạt hơn 8,2 triệu tấn, bằng 93,3 % kế hoạch 8 tháng.
Cùng với những kết quả khả quan từ sản xuất kinh doanh, giá dầu thô xuất bán của PVN trung bình tháng 8 là 47,5 USD/thùng, tăng khoảng 2,3 USD/thùng so với giá dầu tháng 7/2020 nhưng vẫn thấp hơn so với giá dầu kế hoạch năm 2020 là 60 USD/thùng.
Với những kết quả trên, tổng doanh thu toàn PVN trong tháng 8/2020 đạt gần 41.613 tỷ đồng, lợi nhuận hợp nhất sau thuế đạt gần 1.368 tỷ đồng, nộp ngân sách 5.405 tỷ đồng. Tính chung 8 tháng doanh thu toàn Tập đoàn đạt hơn 372.308 tỷ đồng, nộp ngân sách Nhà nước hơn 44.818 tỷ đồng và lợi nhuận sau thuế đạt 11.369 tỷ đồng.
7. Tái tạo Văn hoá Petrovietnam gắn với hoạt động chung của Tập đoàn
Ngày 03/9 tại Hà Nội, đúng kỷ niệm 45 năm ngày thành lập Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (03/9/1975 – 03/9/2020) Tổng giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) Lê Mạnh Hùng, Phó Trưởng Ban thường trực Ban Chỉ đạo Đề án Tái tạo Văn hóa Petrovietnam đã chủ trì Kỳ họp Ban Chỉ đạo lần thứ III.
Toàn cảnh Kỳ họp
Qua 8 tháng triển khai, Đề án bước đầu nhận được sự đồng thuận, hưởng ứng của cán bộ nhân viên, các đơn vị trong Tập đoàn, tạo sự thay đổi nhận thức về vai trò của văn hóa Petrovietnam. Tại cơ quan Tập đoàn việc xây dựng môi trường văn minh công sở, bình đẳng cơ hội từng bước hoàn thiện tạo thuận lợi cho việc triển khai Đề án.
Những giá trị văn hóa cốt lõi được đưa ra tại cẩm nang văn hóa Dầu khí được thể hiện rõ nét qua việc hình thành thói quen văn hóa mới như: ứng phó biến động, tiếp nhận và xử lý công việc trên nền tảng công nghệ. Công tác truyền thông có sự kết hợp giữa bên trong và bên ngoài Tập đoàn tạo hiệu ứng tích cực cho quá trình triển khai Đề án.
Trong thời gian tới, Ban Chỉ đạo sẽ tiếp tục nghiên cứu xây dựng hướng dẫn chỉ đạo các đơn vị áp dụng thực hiện một số nội dung của đề án, đẩy mạnh tuyên truyền, hướng dẫn các đơn vị triển khai thực hiện Đề án một cách thường xuyên, hiệu quả. Bên cạnh đó, tiếp tục triển khai những nhiệm vụ trọng tâm còn lại trong Đề án theo đúng kế hoạch.
8. Kỷ niệm 45 năm Ngày thành lập Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam: Lãnh đạo các cơ quan, đơn vị, báo chí, đối tác, người lao động chúc mừng PVN
Ngày 3-9, nhân dịp kỷ niệm 45 năm Ngày Thành lập Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (3/9/1975 – 3/9/2020), nhiều đơn vị, cơ quan, báo chí, đối tác, người lao động đã gửi thư, điện hoa và tới chúc mừng Tập đoàn.
Đại diện lãnh đạo Cục B05- Bộ Công an chúc mừng Tập đoàn. Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng đã gửi lời cảm ơn tới các cơ quan đã tới, gửi lẵng hoa chúc mừng tới Tập đoàn.
Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng cảm ơn sự quan tâm, động viên hỗ trợ của các đơn vị, cơ quan đối với người lao động Dầu khí và qua đó cũng khẳng định, toàn thể cán bộ, người lao động Tập đoàn, dù trong bất cứ hoàn cảnh nào cũng sẽ chung sức đồng lòng tiếp tục phát huy truyền thống của “những người đi tìm lửa", phấn đấu hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được Đảng, Chính phủ và nhân dân tin cậy giao phó, xây dựng Tập đoàn ngày càng phát triển bền vững.
Cũng nhân dịp này, Hội Dầu khí Việt Nam đã gửi thư chúc mừng, nhiều cán bộ, người lao động đã chia sẻ nhưng tình cảm tốt đẹp tới Tập đoàn. Đặc biệt, các cơ quan báo chí Trung ương và trên địa bàn Hà Nội như: Báo Tuổi trẻ, Báo điện tử Zing, Báo Tài nguyên Môi trường, Báo Thanh tra, Tạp chí Công Thương và một số đối tác đã chúc mừng, gửi lẵng hoa chia vui với Tập đoàn Dầu khí Việt Nam.
9. PV GAS tài trợ hơn 2 tỷ đồng xây dựng kè chống sạt lở Khu di tích mộ bà Hoàng Thị Loan
Thực hiện chương trình An sinh xã hội của Tổng công ty Khí Việt Nam (PV GAS), ngày 3/9/2020, PV GAS cùng chính quyền và nhân dân tỉnh Nghệ An tổ chức khánh thành và bàn giao đưa vào sử dụng công trình tài trợ “Xây dựng kè chống sạt lở xung quanh chân núi Động Tranh thuộc Khu di tích mộ bà Hoàng Thị Loan – thân mẫu Chủ tịch Hồ Chí Minh".
Lãnh đạo PV GAS trao biển chứng nhận tài trợ hơn 2 tỷ đồng xây dựng công trình
Với tinh thần “Uống nước nhớ nguồn", PV GAS đã tài trợ xây dựng công trình này. Toàn bộ hệ thống kè chống sạt lở xung quanh chân núi Động Tranh thuộc Khu Di tích mộ bà Hoàng Thị Loan đã được xây mới với tổng chiều dài 650m và thảm cây xanh, cây hoa cũng đã được trồng mới/tôn tạo để vừa chống sạt lở vào mùa mưa, vừa trang trí cảnh quan cho Khu di tích.