Xí nghiệp Vận tải biển & Công tác lặn - Tổ chức đối thoại định kỳ tại cơ sở lần thứ 1 năm 2019
Ngày phát hành: 4/5/2019 10:09:40 AM 
Nhằm thực hiện Quy chế dân chủ ở cơ sở tại nơi làm việc, chiều ngày 4/4/2019, Xí nghiệp Vận tải biển & Công tác lặn đã tổ chức đối thoại tại nơi làm việc giữa người sử dụng lao động và đại diện người lao động.
Tham dự buổi đối thoại có đồng chí Phan Hùng Dương - Bí thư Đảng ủy, Giám đốc Xí nghiệp. Đồng chí Lê Quang Mẫn - Phó Giám đốc Xí nghiệp. Về phía Công đoàn Xí nghiệp, có đồng chí Trần Văn Toàn - Chủ tịch Công đoàn cùng lãnh đạo các phòng, ban, xưởng và đại diện người lao động đến từ các tổ công đoàn trực thuộc Công đoàn Xí nghiệp Vận tải biển & Công tác lặn.
Phát biểu tại buổi đối thoại, đồng chí Phan Hùng Dương khẳng định: mục đích của buổi đối thoại tại nơi làm việc nhằm trao đổi thông tin, nắm bắt nhu cầu và nguyện vọng của người lao động. Thông qua buổi đối thoại, thông tin được tăng cường, những quan điểm và ý kiến được đón nhận sẽ giúp mối quan hệ giữa người lao động - Công đoàn - người sử dụng lao động được củng cố tốt hơn. Xây dựng lòng tin giữa người lao động và người sử dụng lao động, tạo ra sự minh bạch, hài hòa những mong muốn giữa người lao động và người sử dụng lao động. Qua đó tạo sự đồng thuận rộng rãi trong người lao động để xây dựng Xí nghiệp phát triển bền vững.
Tại buổi đối thoại, đại diện người lao động đã nêu các kiến nghị tập trung vào các lĩnh vực được CBCNV Xí nghiệp quan tâm như vấn đề nâng lương, tổ chức tham quan, du lịch... Trước khi trả lời các kiến nghị, Ban lãnh đạo Xí nghiệp đã thông tin về tình hình của đơn vị và tình hình của LD Vietsovpetro. Tất cả các kiến nghị bên đại diện người lao động và kiến nghị thêm tại buổi đối thoại đều được Ban lãnh đạo cùng Công đoàn Xí nghiệp tiếp thu, trả lời một cách thuyết phục và đầy đủ.
Kết thúc buổi đối thoại, toàn bộ những thắc mắc của người lao động đều được giải thích thỏa đáng, những kiến nghị đề xuất được ghi nhận và giải quyết, tạo cho người lao động tâm lý thoải mái. Qua đó giúp người lao động yên tâm làm việc, nỗ lực hết mình cùng Xí nghiệp vượt qua giai đoạn khó khăn chung.
Sau đây là một số hình ảnh buổi đối thoại:
Tin, ảnh: Ngọc Lan