Lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam tháp tùng Phó Thủ tướng - Bộ Trưởng Bộ Ngoại giao thăm chính thức Vương quốc Anh
Ngày phát hành: 10/23/2018 1:50:52 PM 
Trong các ngày 8 - 11/10/2018, đồng chí Phan Ngọc Trung - Thành viên Hội đồng Thành viên Tập đoàn đã tham gia Đoàn làm việc của Phó Thủ tướng - Bộ Trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh thăm chính thức Vương quốc Anh nhân kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ Ngoại giao Việt Nam - Anh (1973 - 2018), và làm việc với một số công ty dầu khí tại Anh. Cùng tham dự chuyến đi có Lãnh đạo Tổng Công ty Thăm dò Khai thác Dầu khí (PVEP) và đại diện các Ban chuyên môn của PVN/PVEP.
Nằm trong chương trình chính thức của Đoàn đại biểu Chính phủ và doanh nghiệp Việt Nam tại Anh lần này, vào buổi trưa ngày 9/10/2018 Ông Phan Ngọc Trung - Thành viên Hội đồng Thành viên Tập đoàn đã tham dự tiệc trưa và làm việc giữa Phó Thủ tướng - Bộ Trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh, đại diện Lãnh đạo các Bộ/Ngành của Việt Nam với một số Tập đoàn/doanh nghiệp lớn của Anh đang có quan hệ với Việt Nam. Tại đây, các Tập đoàn/doanh nghiệp của Anh đã bày tỏ sự quan tâm, tin tưởng lớn đối với triển vọng hợp tác kinh doanh thương mại giữa hai quốc gia đối tác chiến lược - trước bối cảnh hiện nay Anh đang trong quá trình rời khỏi Liên minh Châu Âu cũng như các bất ổn từ chiến tranh thương mại Mỹ - Trung; đồng thời trao đổi thẳng thắn về các vướng mắc và đề xuất đối với Chính phủ Việt Nam trong một số lĩnh vực cụ thể. Chiều cùng ngày, Ông Phan Ngọc Trung đã tham dự Diễn đàn Kinh tế Việt - Anh với sự tham dự của đại diện lãnh đạo các Bộ/Ngành của Anh về thương mại, đầu tư; các Tập đoàn/doanh nghiệp của Anh, Việt Nam cũng như một số quốc gia khác quan tâm. Ngay sau Diễn đàn, đồng chí Phan Ngọc Trung đã tham dự buổi tiếp của Thứ trưởng Bộ Công Thương Việt Nam Hoàng Quốc Vượng với Ông Benoit de la Fouchardiere - Tổng Giám đốc Công ty Perenco. Tại buổi gặp, Lãnh đạo Công ty Perenco đã báo cáo về tình hình triển khai các dự án dầu khí tại Việt Nam và định hướng, kế hoạch của Công ty trong thời gian tới. Thứ trưởng Bộ Công Thương Hoàng Quốc Vượng ủng hộ các kế hoạch hợp tác giữa các đối tác Anh và Petrovietnam, đồng thời đề nghị các bên tích cực mở rộng hơn nữa việc tìm kiếm thăm dò và khai thác dầu khí tại Việt Nam và nước thứ ba, cũng như các hoạt động hợp tác dầu khí khác. Vào buổi tối ngày 9/10/2018, Ông Phan Ngọc Trung cùng các đại biểu của PVN/PVEP đã tham dự Lễ kỷ niệm 45 năm quan hệ ngoại giao Việt Nam - Anh tại Central Hall Westminster (London).
Ông Phan Ngọc Trung tham dự Lễ kỷ niệm 45 năm quan hệ ngoại giao Việt Nam - Anh
Bên cạnh chương trình của Đoàn đại biểu Chính phủ Việt Nam, Ông Phan Ngọc Trung - Thành viên HĐTV Tập đoàn cũng đã có các buổi thăm và làm việc tại trụ sở các công ty dầu khí của Anh tại London bao gồm SOCO, PREMIER OIL, PERENCO, OPHIR để nghe báo cáo về tình hình hoạt động của các công ty, các khó khăn vướng mắc, rà soát tiến độ các dự án đang triển khai có sự hợp tác với PVN/PVEP, trao đổi cùng lãnh đạo cấp cao của các công ty nhằm đẩy mạnh hơn nữa các hoạt động của các công ty Anh trong lĩnh vực tìm kiếm thăm dò dầu khí tại Việt Nam. Tại các buổi làm việc, các công ty dầu khí của Anh đều cho rằng Việt Nam là một trong những điểm đến hấp dẫn trong chiến lược phát triển tại Đông Nam Á.
Ông Phan Ngọc Trung làm viêc với Lãnh đạo Công ty Dầu khí Ophir (Anh)
Tuy rằng vẫn tồn tại một số thách thức, khó khăn nhưng với kinh nghiệm và khả năng về tài chính, khoa học công nghệ, quản trị, các công ty dầu khí của Anh mong muốn có thêm các cơ hội đầu tư trong thời gian tới trong lĩnh vực tìm kiếm thăm dò và đặc biệt phát triển, khai thác dầu khí tại Việt Nam. Thay mặt lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, đồng chí Phan Ngọc Trung đã ghi nhận kết quả hợp tác giữa các công ty dầu khí Anh với PVN/PVEP và tin tưởng rằng với mối quan hệ tốt đẹp sẵn có, trên cơ sở các thế mạnh của mình, trong tương lai các công ty dầu khí của Anh sẽ tăng cường đầu tư tại Việt nam, có thêm nhiều hoạt động tìm kiếm thăm dò và sẽ mang lại nhiều phát hiện dầu khí, đóng góp to lớn vào sự phát triển của Việt Nam.
(theo PVN )