Những hạt nhân trong công tác an toàn
Ngày phát hành: 3/17/2017 3:23:08 PM 
Là khẳng định của đa số đại biểu tại Hội nghị tổng kết hoạt động mạng lưới an toàn vệ sinh viên (ATVSV) năm 2016 do Công đoàn Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro tổ chức vào cuối tháng 2 vừa qua.
Trải qua 35 năm hình thành và phát triển, hệ thống quản lý an toàn nói chung và hoạt động của mạng lưới ATVSV Vietsovpetro nói riêng đã thực hiện tốt chức năng điều phối thường xuyên và liên tục hoạt động của các xí nghiệp, đảm bảo an toàn sản xuất, bảo vệ tài sản của Vietsovpetro và giảm thiểu các tác động tiêu cực đến môi trường.
Riêng trong năm 2016, mặc dù tình hình tài chính của Vietsovpetro gặp nhiều khó khăn do giá dầu giảm sâu và kéo dài, nhưng tập thể lao động quốc tế Vietsovpetro đã hoàn thành một khối lượng công việc rất lớn, hoàn thành hầu hết các chỉ tiêu về sản xuất kinh doanh. Trong đó, việc đảm bảo an toàn trong sản xuất kinh doanh đã góp phần to lớn vào thành tích chung của đơn vị, giúp cho công tác sản xuất được liên tục, không để xảy ra sự cố lớn nào.
Chánh kỹ sư Vietsovpetro Trần Văn Vĩnh nhấn mạnh, trong năm qua, sự thành công trong công tác an toàn phải kể đến sự góp sức của mạng lưới ATVSV, bằng những hoạt động cụ thể, thiết thực, hiệu quả đã góp phần tích cực vào công tác đảm bảo an toàn sản xuất, sức khỏe cho người lao động, qua đó góp phần nâng cao văn hóa an toàn, giảm thiểu tai nạn lao động và hoàn thành các nhiệm vụ được giao.
Người lao động Vietsovpetro
Theo báo cáo tổng kết của ông Nguyễn Bá Cường, Trưởng ban Quản lý - điều hành mạng lưới ATVSV, trong năm 2016 lãnh đạo Vietsovpetro đã kiện toàn lại mạng lưới ATVSV ở 18 đơn vị thành viên, tổng số có 430 ATVSV và Ban Quản lý điều hành ATVSV có 8 thành viên. Trong năm 2016, Vietsovpetro không để xảy ra các sự cố về phun trào dầu khí, cháy nổ, tuy nhiên đã xảy ra 3 vụ tai nạn lao động, làm bị thương 3 người. Báo cáo đánh giá cho biết, năm 2016 có 80 ATVSV hoạt động xuất sắc và 350 ATVSV hoạt động đạt yêu cầu, không có người không đạt yêu cầu.
Là một trong những đơn vị chủ chốt của Liên doanh Việt - Nga, Xí nghiệp Khoan & Sửa giếng có môi trường và điều kiện làm việc thuộc loại nặng nhọc, nguy hiểm cao, tiềm ẩn nhiều rủi ro về an toàn lao động và bảo vệ môi trường; với 914 CBCNV trong xí nghiệp, quản lý 5 giàn khoan tự nâng, một đội khoan trên giàn cố định và 9 bộ phận sản xuất trên bờ.
Theo đồng chí Phạm Văn Việt, Đội phó Đội ATVSV Xí nghiệp Khoan & Sửa giếng, hiện nay thành viên đội ATVSV xí nghiệp làm việc trên các công trình biển, có lịch đổi ca khác nhau (2 tuần hoặc 3 tuần). Chính đặc thù công việc cũng gây khó khăn không ít khi cần tập trung đội tham gia các phong trào. Riêng trong năm 2016, Xí nghiệp Khoan & Sửa giếng có nhiều lần thay đổi về cơ cấu tổ chức dẫn đến số lượng thành viên của đội ATVSV nhiều lần thay đổi. Hiện nay, đội ATVSV có 44 thành viên hoạt động trên 6 đội khoan và 5 xưởng sản xuất.
Theo đồng chí Phạm Văn Việt, để thúc đẩy áp dụng chương trình quan sát an toàn (STOP) thực sự hiệu quả thì các ATVSV phải gương mẫu trong công tác này. Trong năm 2016, số thẻ STOP do ATVSV ghi là 762 thẻ, chiếm 13% số lượng thẻ ghi được của toàn xí nghiệp (6.054 thẻ) trong khi số lượng ATVSV chỉ chiếm chưa đến 5% tổng số CBCNV của xí nghiệp… Nhằm phát huy hơn nữa hiệu quả công tác ATVSV trong thời gian tới, ông Phạm Văn Việt yêu cầu Ban Quản lý điều hành mạng lưới ATVSV Vietsovpetro tổ chức thêm các lớp tập huấn rải đều trong năm để ATVSV tham gia, phải bổ sung thêm mẫu “Báo cáo hoạt động của ATVSV” mục “số thẻ STOP đã ghi”.
Tại Xí nghiệp Địa vật lý giếng khoan hiện có 16 ATVSV, trong đó có 2 ATVSV điều hành đội, hoạt động theo quy định “Quy chế về tổ chức và hoạt động của mạng lưới ATVSV Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro”. Bên cạnh những kết quả đạt được thì trong năm 2016, Đội ATVSV Xí nghiệp Địa vật lý giếng khoan có số lần kiểm tra tăng, song lỗi phát hiện ít hơn. Nguyên nhân là do khả năng nhận diện mối nguy chưa tốt. Ngoài ra vẫn còn một vài ATVSV chưa thực sự phát huy vai trò để thực hiện nhiệm vụ một cách tích cực, hiện tượng nể nang, tránh va chạm để giữ “hòa khí”. Bên cạnh đó, hoạt động ATVSV của xí nghiệp cũng gặp một số khó khăn trong quá trình làm việc vì hoạt động phân tán trên các công trình biển và không có lịch cố định. Thêm nữa là đôi lúc sự phối hợp giữa ATVSV với các tổ chức đoàn thể, chính quyền chưa đạt như yêu cầu.
Theo kỹ sư an toàn lao động Nguyễn Duy Ánh - Đội phó ATVSV xí nghiệp - thời gian tới để hoạt động mạng lưới hiệu quả hơn, phải tăng cường công tác kiểm tra, nhắc nhở, khắc phục những lỗi vi phạm kịp thời và hiệu quả nhằm đảm bảo an toàn tuyệt đối trong sản xuất. Đặc biệt phải giải quyết hài hòa mối quan hệ giữa lãnh đạo bộ phận, tổ đội sản xuất để mang lại lợi ích chung thiết thực, đảm bảo an toàn cho con người và trang thiết bị; phải luôn duy trì họp định kỳ hằng tháng nhằm trao đổi thông tin, đánh giá hiệu quả hoạt động trong tháng và đưa ra những giải pháp để giải quyết những điểm chưa khắc phục được. Bên cạnh đó, trong cuộc họp cần đưa ra những clip vi phạm để cùng phân tích và nhận diện các mối nguy.
Chủ tịch Công đoàn Dầu khí Việt Nam Nghiêm Thùy Lan đánh giá cao sự nỗ lực phấn đấu không ngừng của tập thể lao động quốc tế Vietsovpetro, luôn đi đầu trong phong trào thi đua lao động sáng tạo, sáng kiến sáng chế, cải tiến kỹ thuật, hợp lý hóa sản xuất của tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu cũng như ngành Dầu khí. Đồng thời đánh giá rất cao hoạt động mạng lưới ATVSV của Công đoàn Vietsovpetro, góp phần vào thành tích chung trong công tác an toàn - sức khỏe - môi trường và sự phát triển ổn định của liên doanh. Tuy nhiên, cũng đề nghị đơn vị phải nghiêm khắc khắc phục các tồn tại, hạn chế trong công tác an toàn vệ sinh lao động và những tồn tại trong hoạt động của mạng lưới ATVSV để hoạt động hiệu quả ngày càng cao.
"Từ những kết quả đạt được trong hoạt động của mạng lưới ATVSV nói riêng, hoạt động công đoàn nói chung, tôi đề nghị Công đoàn Vietsovpetro tích cực bám sát nhiệm vụ sản xuất kinh doanh của liên doanh để thực hiện tốt các nhiệm vụ nòng cốt của tổ chức công đoàn. Công đoàn tiếp tục thúc đẩy công tác huấn luyện an toàn vệ sinh lao động để phòng ngừa các tai nạn lao động và bệnh nghề nghiệp, đẩy mạnh công tác huấn luyện, thường xuyên đào tạo đội ngũ ATVSV. Bởi ATVSV luôn là hạt nhân của công tác an toàn..." - Chủ tịch Nghiêm Thùy Lan tiếp tục nhấn mạnh.
Ghi nhận và tuyên dương thành tích mạng lưới ATVSV, Công đoàn Dầu khí Việt Nam và Công đoàn Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro đã tặng thưởng cho các tập thể và cá nhân xuất sắc trong công tác an toàn vệ sinh lao động - phòng chống cháy nổ năm 2016.
Ban Quản lý điều hành mạng lưới ATVSV đã thông qua phương hướng hoạt động năm 2017. Theo đó, Ban Quản lý sẽ phối hợp chặt chẽ với chính quyền và ban chấp hành công đoàn các đơn vị cơ sở tổ chức tốt Tháng Hành động về an toàn - vệ sinh lao động - phòng chống cháy nổ, Ngày Môi trường thế giới và Ngày Toàn dân phòng cháy chữa cháy. Tiếp tục tổ chức các lớp tập huấn về chuyên môn cho các đội ATVSV các đơn vị cơ sở để nâng cao kỹ năng, nghiệp vụ; chuẩn bị và tham gia các hội thi ATVSV giỏi các cấp; tổ chức các hội thảo chuyên đề trao đổi kinh nghiệm giữa các đơn vị, cũng như nâng cao hiệu quả hoạt động của mạng lưới ATVSV… cùng nhiều nhiệm vụ quan trọng khác.
Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro Nguyễn Quốc Đạt cho hay, sau hội nghị, Ban Quản lý điều hành mạng lưới ATVSV của Công đoàn Vietsovpetro tiếp tục triển khai các nhiệm vụ cụ thể, hướng tới Hội thi ATVSV giỏi năm 2017 giữa các đơn vị cơ sở của liên doanh, nhằm góp phần nâng cao trình độ và chuẩn bị cho Hội thi ATVSV Tập đoàn Dầu khí Việt Nam dự kiến diễn ra vào tháng 8-2017 tại TP Vũng Tàu.
Thiên Thanh