Vietsovpetro đạt mốc sản lượng nén 50 tỷ mét khối khí
Ngày phát hành: 10/2/2017 6:54:30 AM 
Vào  lúc 01 giờ 10 phút ngày 01/10/2017, Tập thể lao động quốc tế Vietsovpetro đã đạt  mốc tổng sản lượng thu gom và xử lý khí (cho gaslift và đưa về bờ) 50 tỷ mét  khối. Đây là một dấu mốc có ý nghĩa quan trọng, rất đáng tự hào của đội ngũ lao  động quốc tế Vietsovpetro.
Trong  tổng sản lượng 50 tỷ mét khối khí này, ngoài việc cung cấp cho khai thác dầu  bằng công nghệ gaslift của Vietsovpetro, có trên 32 tỷ mét khối được đưa vào bờ  làm nguyên liệu và nhiên liệu cho công nghiệp khí điện đạm. Với lượng khí được  thu gom và đưa về bờ như trên, Vietsovpetro đã cùng một số đơn vị trong Tập đoàn  Dầu khí Việt Nam nâng cao hiệu quả khai thác sử dụng tài nguyên dầu khí của đất  nước, góp phần quan trọng đảm bảo an ninh năng lượng quốc gia. Đạt được thành  quả trên, chính là nhờ sự chỉ đạo sát sao, kịp thời, sự giúp đỡ,
ủng  hộ hết mình của lãnh đạo các cấp, lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam
và đặc biệt là sự đóng góp tâm huyết, không ngừng nghỉ của nhiều thế hệ cán bộ  nhân viên của Vietsovpetro hôm qua và hôm nay.
Hơn  30 năm qua, việc thu thu gom, xử lý và nén khí luôn được Vietsovpetro vận hành  một cách an toàn, hiệu quả và đã thu gom được toàn bộ lượng khí đồng hành tại  các mỏ thuộc bể Cửu Long và một phần khí đồng hành từ bể Nam Côn Sơn và đã đạt  được những dấu ấn đáng tự hào, cụ thể:
• Ngày  03/05/1995 – đưa dòng khí đồng hành đầu tiên từ mỏ Bạch Hổ về  bờ.
• Ngày  15/05/1998 – Tổng lượng khí nén đạt mốc 1 tỷ m3.
• Ngày  25/03/2008 – Tổng lượng khí nén đạt mốc 20 tỷ m3.
• Ngày  25/10/2011 – Tổng lượng khí nén đạt mốc 30 tỷ m3.
• Ngày  15/04/2015 – Tổng lượng khí nén đạt mốc 45 tỷ m3.
• Ngày  01/10/2017 – Tổng lượng khí nén đạt mốc 50 tỷ m3.
Từ  những năm đầu của thập niên 90 thế kỷ trước, thực hiện nghị quyết của Bộ Chính  trị về việc “Nhanh chóng lập phương án sử dụng khí đồng hành mỏ Bạch Hổ và các  mỏ khác để sản xuất phân đạm, phát điện và phục vụ đời sống nhân dân”, (thay vì  khí đồng hành  hoàn toàn bị đốt bỏ như trước đây do chưa có điều  kiện thu gom và vận chuyển vào bờ để sử dụng), Vietsovpetro đã tiến hành xây  dựng, lắp đặt hệ thống thu gom, xử lý và nén toàn bộ khí đồng hành trong bể Cửu  Long  và các mỏ thuộc lô 04-3 thuộc Bể Nam Côn Sơn. Bên cạnh việc  cung cấp khí cho nhu cầu khai thác dầu bằng gaslift của Vietsovpetro tại các mỏ  Bạch Hổ -Rồng, Thỏ Trắng và Nam Rồng - Đồi Mồi… Vietsovpetro đã thực hiện việc  nén khí về bờ, cung cấp cho các cụm công nghiệp Khí Điện, Đạm sử dụng khí đốt  như Nhà máy Đạm Phú Mỹ, các Nhà máy Điện Nhơn Trạch 1, 2, 3, Nhà máy Điện Bà  Rịa… góp phần đảm bảo an ninh năng lượng và an ninh lương thực quốc gia.
Con  số 50 tỷ m
3
khí là cột mốc đáng tự hào, là bằng chứng rõ nét nhất của  tinh thần đoàn kết, nỗ lực và không ngừng sáng tạo, vượt khó của Tập thể lao  động quốc tế Vietsovpetro. Đặc biệt, có sự đóng góp to lớn của tập thể CBCNV Xí  nghiệp Khai thác các Công trình Khí. Với nhiệm vụ được giao, Xí nghiệp Khí đã  đánh dấu sự trưởng thành vượt bậc của đơn vị,  đã hoàn thành xuất  sắc các nhiệm vụ được giao, từng bước khẳng định uy tín và chất lượng, xứng đáng  là 1 thành viên xuất sắc, góp phần làm nên thương hiệu Vietsovpetro,
Nối  tiếp những thành công ngày hôm nay, tập thể CBCNV Vietsovpetro sẽ không ngừng  phấn đấu, chinh phục thử thách với niềm tin mạnh mẽ rằng, bằng sự định hướng  đúng đắn của các cấp lãnh đạo, sự giúp đỡ, sẽ chia và đồng hành của các đơn vị  bạn, Vietsovpetro sẽ tiếp tục phát triển ổn định trong giai đoạn mới, chinh phục  nhiều cột mốc quan trọng hơn nữa trong tương lai, hoàn thành và hoàn thành xuất  sắc những nhiệm vụ chung mà hai Phía đã giao cho.
Đỗ Mạnh Hùng - Nguyễn Thanh Phong