Petrovietnam về đích sớm nhiều chỉ tiêu quan trọng, báo hiệu một năm hoàn thành xuất sắc kế hoạch
Ngày phát hành: 12/7/2021 10:08:07 AM 
(PetroTimes) -
Ngày 6/12, Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) Lê Mạnh Hùng chủ trì buổi giao ban điều hành sản xuất, kinh doanh thường kỳ tháng 12 năm 2021 trực tuyến với thủ trưởng các đơn vị trong toàn Tập đoàn. Trong 11 tháng năm 2021, Petrovietnam đã về đích trước rất nhiều chỉ tiêu kế hoạch, báo hiệu một năm hoàn thành và hoàn thành vượt mức nhiệm vụ được giao, đóng góp quan trọng cho đất nước trong bối cảnh khó khăn chưa từng có của đại dịch Covid -19.
Tham dự và chỉ đạo buổi giao ban có đồng chí Hoàng Quốc Vượng - Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn; các đồng chí trong Thường vụ Đảng ủy, Thành viên HĐTV, Phó Tổng giám đốc, Trưởng các ban chuyên môn/văn phòng Tập đoàn, cùng lãnh đạo các đơn vị thành viên của Tập đoàn.
Trong tháng 11, cùng với kiểm soát dịch bệnh, mở cửa từng bước nền kinh tế theo Nghị quyết số 128/NQ-CP ngày 11/10/2021 của Chính phủ về thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19, các chuỗi cung ứng, chuỗi sản xuất xã hội dần được nối lại trong trạng thái bình thường mới, tình hình kinh tế-xã hội có nhiều khởi sắc. Tuy nhiên, làn sóng đại dịch Covid-19 mới phủ bóng lên triển vọng ngắn hạn khi niềm tin kinh doanh giảm so với tháng trước, những lo lắng về tình trạng sức khỏe cộng đồng, đặc biệt sau khi biến thể Omicron xuất hiện ở nhiều khu vực trên thế giới.
Giàn BK-18A mỏ Bạch Hổ
Với
Petrovietnam
trong tháng 11, có nhiều yếu tố tác động trực tiếp đến hoạt động sản xuất kinh doanh (SXKD). Giá dầu thô trung bình giảm so với tháng 10/2021, đặc biệt sau khi biến thể Omicron xuất hiện. Nhu cầu huy động khí để sản xuất điện tiếp tục ở mức thấp do ảnh hưởng của Covid-19, ưu tiên thủy điện và phát triển năng lượng tái tạo, khách hàng công nghiệp tiếp tục chịu ảnh hưởng tác động của dịch Covid-19 buộc phải dừng/giảm sản xuất/duy trì hoạt động cầm chừng. Việc nới lỏng giãn cách xã hội, nhu cầu tiêu thụ xăng dầu đã tăng trở lại, tuy nhiên giá dầu giảm mạnh kéo theo các đầu mối gia tăng chiết khấu để bán hàng, gây rất nhiều khó khăn cho hoạt động của các đơn vị đầu mối kinh doanh xăng dầu.
Trước tình hình đó, với nỗ lực kiên trì vượt khó của cả hệ thống, cùng với phát huy kinh nghiệm, hiệu quả công tác quản trị, điều hành, Petrovietnam tiếp tục ghi nhận kết quả SXKD khả quan, rất nhiều chỉ tiêu quan trọng đang bám sát kế hoạch, đã về đích và có khả năng về đích trước. Trong đó, nổi bật là công tác tìm kiếm thăm dò, khai thác dầu khí được triển khai tích cực; có 01 phát hiện dầu khí mới tại giếng khoan Sói Vàng-1X; đưa 03 mỏ/công trình vào khai thác gồm: mỏ Sư Tử Trắng pha 2A và các công trình BK-18A, BK-19. Sản lượng khai thác dầu tháng 11 đạt 0,88 triệu tấn, vượt 9,3% KH tháng 11; lũy kế 11 tháng đạt 9,97 triệu tấn, vượt 2,5% KH cả năm. Đặc biệt, Petrovietnam đã về đích trước thời hạn 39 ngày tổng sản lượng khai thác 9,72 triệu tấn dầu. Sản xuất đạm, xăng dầu, các sản phẩm dầu khí khác cũng bám sát kế hoạch, hướng tới hoàn thành và hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu đề ra.
Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng kiểm tra hoạt động sản xuất tại Nhà máy Xơ sợi Đình Vũ
Với kết quả đó, Petrovietnam ghi nhận các chỉ tiêu tài chính tăng trưởng cao so với cùng kỳ. Lũy kế 11 tháng 2021, Petrovietnam nộp ngân sách Nhà nước ước đạt 84,7 nghìn tỷ đồng, vượt 52% kế hoạch 11 tháng, vượt 36% kế hoạch năm, tăng 27% so với cùng kỳ năm 2020. Tính đến hết tháng 11, có 16 đơn vị hoàn thành xuất sắc chỉ tiêu lợi nhuận trước thuế hợp nhất cả năm 2021 bao gồm: Công ty mẹ - Petrovietnam, PV GAS, BSR, Vietsovpetro, PVEP, PVOIL, PVFCCo, PVPower, PVCFC, PTSC, PVTrans, PETROSETCO, PVI, PV Drilling, Rusvietpetro và PVMR.
Công tác quản trị đầu tư, thực hành tiết kiệm chống lãng phí, triển khai chuỗi liên kết giá trị, chuyển đổi số, tái tạo văn hóa doanh nghiệp Petrovietnam,… đều ghi nhận những kết quả nổi bật. Trong 11 tháng đầu năm 2021, thực hiện tiết giảm chi phí ước đạt gần 2.470 tỷ đồng, bằng 90,6% kế hoạch năm 2021. Đây là cơ sở để Petrovietnam tích cực tham gia các hoạt động an sinh xã hội, ủng hộ công tác phòng chống dịch Covid-19. Tổng kinh phí hỗ trợ toàn Tập đoàn cho Quỹ phòng chống Covid -19 là hơn 770 tỷ đồng. Trong đó, đóng góp cho quỹ vắc xin gần 455 tỷ đồng, hỗ trợ 50 xe cứu thương, 300 máy thở cùng nhiều sự đóng góp khác cho ngành y tế và các địa phương.
Petrovietnam trao hỗ trợ xe cứu thương
Công tác chuyển đổi số tại Tập đoàn ghi nhận những bước tiến mạnh mẽ, đi vào thực tiễn. Tại Công ty mẹ - Petrovietnam đang triển khai giai đoạn 1 của Dự án chuyển đổi số, trong đó tập trung vào triển khai các phân hệ ERP cốt lõi tại Cơ quan Tập đoàn. Việc triển khai áp dụng ERP tại Công ty mẹ - Petrovietnam sẽ là định hướng cho các đơn vị thành viên trong công tác chuyển đổi số cũng như lộ trình tích hợp, trao đổi thông tin và dữ liệu giữa Công ty mẹ và các đơn vị thành viên; cũng như triển khai các giải pháp liên quan đến số hóa quy trình nội bộ, quản lý công việc, quản lý nội dung số.
Trong tháng 11/2021, các hoạt động ngoại giao dầu khí cũng diễn ra hết sức sôi động nhân các chuyến thăm Liên bang Nga của Chủ tịch Nước và Nhật Bản của Thủ tướng Chính phủ.
Đề án tái tạo văn hoá Petrovietnam được đẩy mạnh triển khai và thực hiện đồng bộ với khí thế quyết tâm cao, góp phần tạo sự chuyển biến trong hoạt động SXKD trong toàn Tập đoàn vượt qua những khó khăn, thách thức vô cùng nghiêm trọng của đại dịch Covid-19. Ngày 5/12, tại Diễn đàn quốc gia thường niên Văn hóa với doanh nghiệp năm 2021 lần đầu tiên tổ chức tại Việt Nam với chủ đề “Tiếp biến văn hóa - Nền tảng phục hồi và phát triển bền vững kinh tế", Petrovietnam đã được Hội đồng quốc gia xét chọn trên cơ sở bộ tiêu chí theo chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ tôn vinh là 1 trong 10 “Doanh nghiệp đạt chuẩn văn hóa kinh doanh Việt Nam".
Petrovietnam được tôn vinh "Doanh nghiệp đạt chuẩn văn hóa kinh doanh Việt Nam"
Trên cơ sở phân tích, đánh giá kết quả hoạt động SXKD tháng 11 và 11 tháng đầu năm 2021, Ban Tổng giám đốc và lãnh đạo các Ban theo từng lĩnh vực phụ trách đã trao đổi xử lý, giải quyết các khó khăn và đưa ra các giải pháp hỗ trợ các đơn vị thành viên trong sản xuất, kinh doanh, đầu tư.
Các điểm cầu trực tuyến
Phát biểu chỉ đạo, đồng chí Hoàng Quốc Vượng - Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn đánh giá cao nỗ lực của Ban điều hành và các đơn vị thành viên với kết quả rất đáng ghi nhận trong 11 tháng đầu năm, đồng thời đề nghị toàn Tập đoàn tiếp tục cố gắng về đích an toàn, hiệu quả cao nhất. Đồng chí Hoàng Quốc Vượng đưa ra một số dự báo và lưu ý bối cảnh mới trong xây dựng kế hoạch năm 2022, trong đó phải thích ứng với trạng thái bình thường mới vừa kiểm soát dịch bệnh, vừa đảm bảo hoạt động SXKD. Đồng chí cũng lưu ý về việc đánh giá và xây dựng chiến lược phát triển Petrovietnam trong giai đoạn tới; tham gia tích cực vào quá trình sửa đổi Luật Dầu khí, tiếp tục thực hiện tái cấu trúc; đẩy mạnh tìm kiếm thăm dò, gia tăng trữ lượng khai thác; rà soát công nợ, tập trung xử lý các dự án khó khăn;…
Tiếp thu ý kiến chỉ đạo của đồng chí Chủ tịch HĐTV Tập đoàn, Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng kết luận, đánh giá tổng quan về kết quả SXKD 11 tháng của Tập đoàn; khẳng định Petrovietnam đã đạt được kết quả khá toàn diện, hoàn thành và hoàn thành vượt mức hầu hết các chỉ tiêu quan trọng. Kết quả đó phản ánh nỗ lực rất lớn của cả hệ thống và là một trong những kết quả rất quan trọng, tích cực, trong điều kiện đất nước đang gặp nhiều khó khăn dưới tác động của đại dịch.
Để đảm bảo an toàn phòng chống dịch, duy trì SXKD và về đích sớm, Tổng Giám đốc Petrovietnam yêu cầu toàn Tập đoàn tiếp tục duy trì thực hiện tốt “mục tiêu kép", phối hợp tổ chức tốt tiêm vắc-xin mũi 3 trong điều kiện cho phép, trang bị thuốc điều trị Covid-19 cho người lao động. Cùng với đó là dự báo tình hình kinh tế vĩ mô, thị trường cho thời gian còn lại của năm 2021 và năm 2022 nhằm xây dựng các kịch bản, giải pháp để điều hành hiệu quả kế hoạch SXKD; tập trung đẩy mạnh rà soát công tác đầu tư, quản trị danh mục đầu tư, xây dựng kế hoạch tài chính, vốn, kết hợp với SXKD để xây dựng kế hoạch dòng tiền cho giai đoạn tới; Tiếp tục đẩy mạnh triển khai thực hiện tốt Đề án Tái tạo văn hóa Petrovietnam với phương châm hành động “Đoàn kết – Kỷ cương – Sáng tạo – Hiệu quả", xây dựng Petrovietnam phát triển ổn định và bền vững.
MP - HA