Vietsovpetro tổ chức Lễ viếng, đặt vòng hoa tại Tượng đài Cam Ranh nhân dịp 9/5
Ngày phát hành: 5/11/2018 8:55:29 AM 
Nhân kỷ niệm 73 năm Ngày  chiến thắng phát-xít (9/5/1945 - 9/5/2018), Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro  đã tổ chức Lễ đặt vòng hoa tại Tượng đài Cam Ranh để tưởng nhớ các quân nhân  Liên Xô/Liên bang Nga và Việt Nam đã hy sinh vì hòa bình và ổn định khu  vực.
Tham dự buổi Lễ, về phía  Liên bang Nga có
bà Maria  Georgievna – Tham tán Tổng Lãnh sự Liên bang Nga
tại TP. Hồ Chí Minh.
Về phía tỉnh Khánh Hòa có  ông Trần Sơn Hải – Phó Chủ tịch Thường trực UBND tỉnh Khánh Hòa, ông Nguyễn Hữu  Dũng – Chủ tịch UBND TP Cam Ranh, đại diện Hội hữu nghị Việt – Nga, Liên hiệp  các tổ chức hữu nghị tỉnh Khánh Hòa.
Về phía Liên doanh Việt -  Nga Vietsovpetro có ông Bondarenko V. А. – Phó Tổng giám đốc thứ I; ông Vũ Việt  Kiều – Phó Bí thư thường trực Đảng ủy, ông  Nguyễn Quốc Đạt - Chủ  tịch Công đoàn phía Việt Nam; ông Кrupеnко S. Е - Chủ tịch Công đoàn phía Nga và  các đồng chí lãnh đạo các đơn vị, các tổ chức đoàn thể thuộc  Vietsovpetro.
Tượng đài Cam Ranh được  khánh thành vào năm 2009, từ khi khánh thành đến nay đã đón rất nhiều đoàn khách  du lịch, đặc biệt là công dân Liên bang Nga và công dân Việt Nam đến viếng, thắp  hương, đặt hoa để tưởng nhớ đến các quân nhân Việt Nam và Liên Xô (Liên bang  Nga) đã hy sinh vì sự hòa bình và ổn định khu vực.
Một số hình ảnh tại  buổi lễ
:
Tin & Ảnh: Văn Đoàn