Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 25/12/2022 đến 1/1/2023
Ngày phát hành: 1/3/2023 7:47:29 AM 
(PetroTimes) -
Các sự kiện nổi bật của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) trong tuần từ ngày 25/12/2022 đến 1/1/2023.
1. Luật Dầu khí sửa đổi - tạo cơ chế, chính sách thu hút đầu tư
Sáng 27/12, tại Hà Nội, Báo Lao Động phối hợp với Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) tổ chức Tọa đàm trực tuyến chủ đề "Luật Dầu khí sửa đổi - tạo cơ chế, chính sách thu hút đầu tư", nhằm giới thiệu những điểm mới, nội dung mang tính đột phá của Luật Dầu khí (sửa đổi).
Các chuyên gia trao đổi tại tọa đàm
Theo đánh giá, Luật Dầu khí năm 2022 đã thể chế hóa đầy đủ các chủ trương lớn của Đảng và Nhà nước về định hướng chiến lược phát triển ngành Dầu khí Việt Nam, phát triển kinh tế bền vững cũng như phát triển năng lượng quốc gia. Việc thông qua Luật Dầu khí (sửa đổi) là khung pháp lý tổng quát cho ngành Dầu khí; giảm bớt sự chồng chéo giữa các luật trong hoạt động dầu khí.
Mặc dù cần có thêm các điều khoản và hướng dẫn chi tiết hơn nhưng việc thông qua Luật Dầu khí sửa đổi là rất quan trọng, giúp tạo hành lang pháp lý thông suốt cho các nhà đầu tư và tăng tính hấp dẫn của môi trường đầu tư trong lĩnh vực dầu khí.
Trong khuôn khổ tọa đàm, các chuyên gia đã trực tiếp trả lời các câu hỏi của cơ quan báo chí về các vấn đề giám sát, thẩm định khai thác dầu khí, vấn đề chuyển giá, khả năng liên thông giữa khâu khai thác thăm dò đến chế biến sau khai thác trong luật và những tác động, hiệu quả của luật liên quan đến PVEP; những cơ chế, chính sách bảo đảm quyền lợi nhà đầu tư nếu hoạt động khai thác không đạt kỳ vọng...
2. Cần sớm sửa đổi quy định đầu tư ra nước ngoài trong hoạt động dầu khí
Ngày 27/12, Vụ Dầu khí và Than (Bộ Công Thương) phối hợp với Tổng công ty Thăm dò Khai thác Dầu khí (PVEP) tổ chức Hội thảo “Sửa đổi, bổ sung Nghị định 124/2017/NĐ-CP về quy định đầu tư ra nước ngoài trong hoạt động dầu khí”.
Toàn cảnh hội nghị
Tại hội thảo, đại diện PVEP đã trình bày tổng quan về các dự án dầu khí ở nước ngoài của tổng công ty. PVEP đã bắt đầu triển khai các dự án dầu khí ở nước ngoài từ năm 2000. Số lượng dự án nước ngoài phát triển mạnh trong giai đoạn 2007-2012 và giảm nhanh ở giai đoạn 2014-2018 với đa dạng hình thức hợp đồng, hình thức điều hành. PVEP đã phát triển đội ngũ nhân lực có kinh nghiệm nhất định về triển khai dự án dầu khí nước ngoài. Hiện tại, PVEP đang triển khai 5 dự án dầu khí tại nước ngoài. Đồng thời, đại diện PVEP cũng trình bày về khung pháp lý cho hoạt động đầu tư ra nước ngoài trong lĩnh vực dầu khí và một số khó khăn, vướng mắc chính của PVEP.
Đại diện các bộ/ngành, Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp đã trao đổi, thảo luận, đóng góp ý kiến để xây dựng nghị định thay thế Nghị định 124. Các ý kiến đều thống nhất với việc Nghị định 124 không còn phù hợp với bối cảnh hiện tại, nhiều nội dung chưa rõ, chưa thống nhất như trình tự chấp thuận chủ trương đầu tư và trình tự đầu tư, việc phân cấp cho Petrovietnam, chủ trương chuyển nhượng, chấm dứt đầu tư… và các hoạt động tài chính liên quan.
3. Ấm áp chương trình “Xuân nghĩa tình Dầu khí - Tết hạnh phúc, bình an" tại Thủy điện Đakđrinh
Ngày 28/12, Công đoàn Dầu khí Việt Nam (CĐ DKVN) đã phối hợp cùng Công đoàn Công ty cổ phần Thủy điện Đakđrinh (PV Power DHC) tổ chức chương trình “Xuân nghĩa tình Dầu khí - Tết hạnh phúc, bình an" cho các CBCNV thủy điện.
CĐ DKVN trao tặng nhiều phần quà và số tiền 70 triệu đồng cho Công đoàn Thủy điện Đakđrinh
Chương trình “Xuân nghĩa tình Dầu khí - Tết hạnh phúc, bình an” là hoạt động hằng năm do Công đoàn Thủy điện Đakđrinh tổ chức, nhằm tạo không khí vui tươi, đầm ấm cho NLĐ dịp cuối năm và khích lệ tinh thần cho NLĐ yên tâm công tác, cống hiến sức mình vào sự phát triển của Thủy điện Đakđrinh.
Cũng tại chương trình, CĐ DKVN và Công đoàn PV Power đã trao tặng nhiều phần quà cho những NLĐ có hoàn cảnh khó khăn và trao tổng số tiền gần 90 triệu đồng cho Công đoàn Thủy điện Đakđrinh.
4. PVFCCo lan tỏa “Xuân yêu thương - Tết sẻ chia” trên khắp cả nước
Hưởng ứng lời kêu gọi của Đảng, Chính phủ và nằm trong chương trình chung của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam), trước thềm xuân Quý Mão, Tổng công ty Phân bón và Hóa chất Dầu khí (PVFCCo) tiếp tục triển khai chương trình “Xuân yêu thương - Tết sẻ chia” với mong muốn chung tay giúp các gia đình khó khăn có cái Tết đầy đủ hơn, đầm ấm hơn.
PVFCCo mang "Xuân yêu thương - Tết sẻ chia" đến các hoàn cảnh khó khăn
Thể hiện văn hóa “Trách nhiệm - Sẻ chia”, một trong các giá trị cốt lõi của mình, PVFCCo chia sẻ một phần nguồn lực với mong muốn cùng chung tay để “không ai bị bỏ lại phía sau”, giúp các gia đình có hoàn cảnh khó khăn đón một cái Tết đầy đủ hơn, đầm ấm hơn. Chương trình “Xuân yêu thương - Tết sẻ chia” bắt đầu triển khai từ ngày 12/12/2022 và kéo dài tới giữa tháng 1/2023, với gần 30.000 phần quà Tết, tổng giá trị gần 20 tỷ đồng. Mỗi phần quà gồm tiền mặt và các nhu yếu phẩm thiết yếu nhất cho việc đón Tết cổ truyền của dân tộc. Chương trình được tổ chức tại gần 200 xã/phường thuộc 50 tỉnh/thành trong cả nước.
5. Hội CCB Tập đoàn: Giao lưu gặp mặt chào mừng Đại hội CCB Việt Nam nhiệm kỳ 2022-2027
Tối 29/12, Hội Cựu chiến binh Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Hội CCB Tập đoàn) tổ chức gặp mặt giao lưu chào mừng Đại hội đại biểu toàn quốc Hội CCB Việt Nam nhiệm kỳ 2022-2027.
Trong không khí ấm cúng, thân mật, đồng chí Phạm Quang Dũng - Chủ tịch Hội CCB Tập đoàn đã gửi lời chúc mừng, cảm ơn các đồng chí đại biểu tham dự buổi gặp mặt giao lưu chào mừng Đại hội đại biểu toàn quốc Hội CCB Việt Nam nhiệm kỳ 2022-2027.
Các đại biểu tham dự buổi gặp mặt
Đồng chí Phạm Quang Dũng đã thông báo đến các đại biểu những kết quả nổi bật trong hoạt động sản xuất kinh doanh của Tập đoàn cũng như các hoạt động của Hội CCB Tập đoàn trong năm vừa qua. Đóng góp vào thành công chung đó có vai trò không nhỏ của các đồng chí CCB trong Tập đoàn cũng như sự quan tâm, chỉ đạo, động viên thường xuyên của lãnh đạo Trung ương Hội CCB Việt Nam, sự phối hợp chặt chẽ, hiệu quả giữa các tỉnh Hội, thành Hội, CCB Khối 487 với Hội CCB Tập đoàn nói riêng và Tập đoàn Dầu khí nói chung.
Phát biểu tại chương trình, đồng chí Nguyễn Công Dũng - Ủy viên BCH Hội CCB Việt Nam, Chủ tịch Hội CCB Ban Tuyên giáo Trung ương chúc mừng những thành tích vượt bậc của Tập đoàn trong năm qua và tin tưởng Hội CCB Tập đoàn luôn phát huy tinh thần “Kỷ cương - Gương mẫu - Trách nhiệm - Nghĩa tình”, xây dựng Hội trong sạch, vững mạnh, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ trong giai đoạn mới.
6. Tăng cường công tác quản trị nhằm nâng cao hiệu quả hoạt động của PV Power
Ngày 30/12 tại Hà Nội, Tổng giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) Lê Mạnh Hùng đã chủ trì buổi làm việc với Tổng Công ty Điện lực Dầu khí Việt Nam - CTCP (PV Power) về công tác quản trị liên quan đến các hoạt động đầu tư, tài chính, vận hành và bảo dưỡng sửa chữa các nhà máy điện.
Toàn cảnh buổi làm việc
Tổng giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng nhấn mạnh, năm 2022, Tập đoàn đã trải qua một năm vất vả nhưng đã đạt được nhiều thành công, trong thành công chung đó có sự đóng góp trọng yếu của lĩnh vực công nghiệp điện mà chủ lực là PV Power. Bên cạnh việc đóng góp quan trọng về sản lượng điện, PV Power còn góp phần tiêu thụ khí giúp cho lĩnh vực công nghiệp khí của Tập đoàn đạt kết quả tích cực. Với những đóng góp quan trọng cho thành công của Tập đoàn, Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng đã ghi nhận, biểu dương và cảm ơn sự nỗ lực, cố gắng của tập thể lãnh đạo, cán bộ, người lao động PV Power trong suốt năm vừa qua.
Trong thời gian tới, Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng cho rằng PV Power cần tập trung tăng cường hiệu quả của công tác quản trị, đặc biệt quản trị rủi ro để nâng cao hiệu quả hoạt động của PV Power. Đối với hoạt động sản xuất kinh doanh, Tổng giám đốc cho rằng đây là nhiệm vụ quan trọng nhất của doanh nghiệp vì vậy, PV Power cần phải có giải pháp thích ứng đối với việc huy động từ A0 cũng như thay đổi từ thị trường, xây dựng các kịch bản vận hành sản xuất một cách phù hợp, hiệu quả. Đối với công tác đầu tư, tài chính, Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng cũng đề nghị PV Power tích cực rà soát, đánh giá thực trạng của vốn chủ sở hữu cùng các vấn đề liên quan để có kế hoạch sử dụng vốn một cách tối ưu, mang lại hiệu quả hoạt động cho doanh nghiệp, cân đối đảm bảo dòng tiền cho việc đầu tư, phát triển các dự án trong tương lai.
7. Ấm áp “Xuân nghĩa tình Dầu khí - Tết hạnh phúc, bình an" tại nhà máy Thủy điện Hủa Na
Ngày 30/12, Công đoàn Dầu khí Việt Nam (CĐ DKVN) đã phối hợp cùng Công đoàn Tổng công ty Điện lực Dầu khí Việt Nam - CTCP (PV Power) tổ chức chương trình “Xuân nghĩa tình Dầu khí - Tết hạnh phúc, bình an" cho các cán bộ, người lao động Công ty CP Thủy điện Hủa Na (PV Power HHC) tại huyện Quế Phong, tỉnh Nghệ An.
Chủ tịch CĐ DKVN Nghiêm Thùy Lan trao tặng nhiều phần quà và số tiền 70 triệu đồng cho Công đoàn Thủy điện Hủa Na
Chủ tịch CĐ DKVN Nghiêm Thùy Lan nhấn mạnh, chương trình “Xuân nghĩa tình Dầu khí - Tết hạnh phúc, bình an” năm 2023 đã trở thành nét văn hóa, bản sắc riêng của ngành Dầu khí, với mục tiêu "Tất cả người lao động đều có Tết và được vui Tết". Năm nay, chương trình “Xuân nghĩa tình Dầu khí - Tết hạnh phúc, bình an” hướng đến người lao động có hoàn cảnh khó khăn, thu nhập thấp; người lao động làm việc trên các công trình biển, giàn khoan, tàu biển, dự án nước ngoài; người lao động trên các công trình trọng điểm; động viên, khích lệ đoàn viên, người lao động nâng cao tinh thần trách nhiệm gắn bó với các đơn vị, doanh nghiệp, tổ chức công đoàn hoàn thành tốt nhiệm vụ… với tổng kinh phí gần 10 tỷ đồng. Đây là nguồn lực giúp các đơn vị, các cấp công đoàn tổ chức, mang lại mùa xuân ấm áp hạnh phúc cho người lao động.
Nhân dịp này, Chủ tịch CĐ DKVN Nghiêm Thùy Lan đã gửi tới tập thể cán bộ, người lao động cùng toàn thể gia đình PV Power HHC những lời chúc mừng năm mới Quý Mão 2023 tốt đẹp nhất. Đồng thời trao 70 triệu đồng quà Tết cho người lao động.
8. Khai thác hơn 3 triệu tấn dầu/condensate, Vietsovpetro hoàn thành vượt mức 2 nhiệm vụ bổ sung
Vào lúc 22h50 ngày 31/12/2022, Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro đã khai thác được 3.000.379 tấn dầu/condensate tại Lô 09-1, chính thức hoàn thành vượt mức 2 nhiệm vụ bổ sung do hai Phía giao trong kỳ họp lần thứ 54 Hội đồng Vietsovpetro.
Giàn Công nghệ trung tâm số 2, mỏ Bạch Hổ, Lô 09-1
Trong bối cảnh năm 2022 phải đối mặt với rất nhiều khó khăn, thách thức do ảnh hưởng của hậu đại dịch Covid-19, xung đột vũ trang, cấm vận, giá nguyên liệu biến động tăng, thiếu hụt nguồn cung và gián đoạn chuỗi cung ứng toàn cầu, kết quả trên mang một ý nghĩa quan trọng đối với tập thể lao động quốc tế Việt - Nga Vietsovpetro trong năm 2022. Đây còn là sự khẳng định đường lối đúng đắn trong lãnh đạo, chỉ đạo, hỗ trợ kịp thời của Chính phủ hai nước, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, Công ty Zarubezhneft, cũng như những tâm huyết, nỗ lực, bản lĩnh và trí tuệ của tập thể lao động quốc tế Việt - Nga Vietsovpetro.
Năm 2023 dự báo sẽ tiếp tục có nhiều khó khăn, thách thức do biến động của tình hình chính trị thế giới, nguy cơ suy thoái kinh tế, xen lẫn những khó khăn nội tại. Tuy nhiên, với những thành công đã đạt được, cùng bản lĩnh, kinh nghiệm của những người làm dầu khí, bằng quyết tâm, sáng tạo trong quản lý, điều hành và tinh thần lao động chuyên nghiệp, hiệu quả, cùng với sự quan tâm chỉ đạo của hai Phía tham gia, tập thể lao động quốc tế Vietsovpetro tin tưởng sẽ tiếp tục hoàn thành và hoàn thành vượt mức các nhiệm vụ mà Hội đồng 55 đã giao phó.
9. Thủ tướng Phạm Minh Chính: Tự hào vì Dung Quất là NMLD đầu tiên, góp phần xây dựng nền kinh tế độc lập tự chủ toàn diện
Trong chuyến công tác đầu tiên của năm 2023, Thủ tướng Phạm Minh Chính đã tới thăm và làm việc tại Công ty cổ phần Lọc hóa dầu Bình Sơn (BSR). Trong buổi làm việc, Thủ tướng đã bày tỏ niềm tự hào vì Nhà máy Lọc dầu (NMLD) Dung Quất (đơn vị thuộc quyền quản lý của BSR) là nhà máy lọc dầu đầu tiên của đất nước, đã góp phần xây dựng nền kinh tế độc lập tự chủ toàn diện của đất nước.
Thủ tướng Phạm Minh Chính thăm và động viên NLĐ tại Phòng điều khiển trung tâm NMLD Dung Quất
Sau khi lắng nghe các ý kiến đóng góp của đại diện lãnh đạo các bộ, ban, ngành Trung ương, Thủ tướng Phạm Minh Chính phát biểu kết luận: “Tôi biểu dương tinh thần làm việc hăng say, trách nhiệm, sáng tạo của tập thể người lao động BSR trong năm 2022 góp phần chung vào thành công của Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam và cả nước. Chúng ta tự hào vì đây là nhà máy lọc dầu đầu tiên của Việt Nam do người Việt tự xây dựng, tự vận hành, quản lý…, góp phần xây dựng nền kinh tế độc lập tự chủ, đổi mới toàn diện”.
Thủ tướng Phạm Minh Chính đặc biệt biểu dương BSR đã vận hành NMLD Dung Quất ở công suất rất cao, có thời điểm đạt 112% công suất thiết kế, đảm bảo nguồn cung cho thị trường nhưng vẫn an toàn trong sản xuất. “Trong năm qua, do các ảnh hưởng của thị trường, cuộc xung đột ở một số nơi trên thế giới đã gây không ít khó khăn cho việc vận hành, sản xuất kinh doanh của NMLD Dung Quất nhưng các đồng chí đã nỗ lực vươn lên, sản xuất ra nhiều sản phẩm mà vẫn đảm bảo an toàn vận hành".
Trong thời gian tới, Thủ tướng yêu cầu BSR cần đa dạng hóa các chuỗi sản phẩm, đa dạng hóa cung ứng để tận dụng được tối đa công suất của nhà máy.
PV