Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 12/11 đến 19/11/2023
Ngày phát hành: 11/20/2023 8:10:03 AM 
(PetroTimes) -
Các sự kiện nổi bật của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) trong tuần từ ngày 12/11 đến 19/11/2023.
1. PVEP thực hiện chuỗi chương trình an sinh xã hội ý nghĩa tại tỉnh Hà Tĩnh
Ngày 11/11, Tổng Công ty Thăm dò Khai thác Dầu khí (PVEP) đã triển khai chuỗi hoạt động an sinh xã hội (ASXH) ý nghĩa tại tỉnh Hà Tĩnh.
Nhân chuyến công tác tại tỉnh Hà Tĩnh, Phó Thủ tướng Chính phủ Trần Hồng Hà cùng đoàn công tác của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam và PVEP đã đến dự lễ khánh thành Trường mầm non xã Kim Song Trường (huyện Can Lộc). Thực hiện chương trình ASXH do Petrovietnam, năm 2023, PVEP đã tài trợ cho UBND xã Kim Song Trường công trình khối phòng học Trường mầm non Kim Song Trường có giá trị 05 tỷ đồng.
Phó Tổng Giám đốc Petrovietnam Đỗ Chí Thanh và Tổng Giám đốc PVEP Trần Hồng Nam trao biển tài trợ xây dựng công trình
Nhân dịp này, PVEP cùng các nhà tài trợ đã trao hỗ trợ Quỹ khuyến học UBND huyện Can Lộc, tỉnh Hà Tĩnh trị giá 100 triệu đồng. Đoàn công tác đã tặng quà cho các em nhỏ có hoàn cảnh khó khăn vươn lên trong học tập, trao ủng hộ dựng 10 nhà đại đoàn kết tại huyện Hương Sơn và 5 bộ máy tính cho Trường Tiểu học xã Sơn Châu.
Tại Nghĩa trang liệt sỹ Nầm (ở huyện Hương Sơn, Hà Tĩnh), Phó Thủ tướng Chính phủ Trần Hồng Hà và đoàn công tác của Petrovietnam/PVEP đã dâng hương tưởng nhớ, tri ân công ơn của các anh hùng liệt sỹ và nguyện hứa tiếp tục phát huy truyền thống cách mạng, nêu cao tinh thần đoàn kết, tập trung trí tuệ, nguồn lực bảo vệ vững chắc độc lập, chủ quyền, thống nhất, toàn vẹn lãnh thổ của Tổ quốc, xây dựng đất nước ngày một hùng cường, thịnh vượng.
2. Giao ban CEO tháng 11/2023: Giá dầu giảm mạnh, doanh thu tháng 10 của Petrovietnam vẫn lập đỉnh, cao nhất từ đầu năm
Trong tháng 10, Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Petrovietnam) đạt doanh thu cao nhất trong các tháng từ đầu năm đến nay, qua đó tiếp tục duy trì kết quả sản xuất, kinh doanh (SXKD) tích cực và dự kiến sẽ hoàn thành tất cả các chỉ tiêu tài chính được giao trong năm 2023 vào khoảng giữa tháng 11 này.
Các điểm cầu trực tuyến
Cụ thể, sản lượng khai thác dầu tháng 10 đạt 0,85 triệu tấn, vượt 4,2% kế hoạch (KH) tháng, tính chung 10 tháng đạt 8,7 triệu tấn, vượt 13,1% KH 10 tháng; Sản lượng khai thác khí tháng 10 đạt 0,62 tỷ m3, vượt 4,6% KH tháng, tính chung 10 tháng đạt 6,38 tỷ m3, vượt 9,7% KH 10 tháng; Sản xuất điện tháng 10 đạt 1,91 tỷ kWh, vượt 2,4% KH tháng, tính chung 10 tháng đạt 19,54 tỷ kWh, vượt 1,7% KH 10 tháng, tăng 46,2% so với cùng kỳ; Sản xuất đạm tháng 10 đạt 161,8 nghìn tấn, vượt 9,6% KH tháng, tính chung 10 tháng đạt 1,46 triệu tấn, vượt 5,9% KH 10 tháng; Sản xuất xăng dầu (không bao gồm sản phẩm NSRP) tháng 10 đạt 635,4 nghìn tấn, vượt 18,4% KH tháng, tính chung 10 tháng đạt 6,08 triệu tấn, vượt 10% KH năm (về đích trước KH 2 tháng), tăng 5,9% so với cùng kỳ năm 2022.
Với nỗ lực duy trì sản xuất ở mức cao, các chỉ tiêu tài chính của Tập đoàn vượt cao so với KH. Tổng doanh thu toàn Tập đoàn tháng 10 ước đạt 87,2 nghìn tỷ đồng, vượt 44% KH tháng; tính chung 10 tháng đạt 745 nghìn tỷ đồng, vượt 10% KH năm 2023 (về đích trước 2 tháng); Nộp NSNN toàn Tập đoàn (không bao gồm NSRP) tháng 10 đạt 14,9 nghìn tỷ đồng, vượt 2 lần KH tháng; tính chung 10 tháng đạt 121 nghìn tỷ đồng, vượt 54% KH cả năm 2023 (về đích trước 5 tháng).
3. Đoàn công tác của lãnh đạo Bộ ngành Trung ương thăm giàn khai thác Dầu khí của Vietsovpetro
Ngày 12/11/2023, đoàn công tác của lãnh đạo Bộ, ngành Trung ương đã đến thăm và kiểm tra hoạt động sản xuất trên giàn Công nghệ Trung tâm số 2 (CNTT-2) mỏ Bạch Hổ - một trong 60 công trình biển của Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro, trên vùng biển tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu.
Đoàn công tác của lãnh đạo Bộ ngành Trung ương thăm giàn khai thác Dầu khí của Vietsovpetro
Trong chuyến công tác, Đoàn cũng đã khảo sát thực tế, tìm hiểu hệ thống kỹ thuật công nghệ trong cụm giàn; thăm hỏi, động viên CBCNV đang làm việc trên giàn. Qua đó, Đoàn công tác đã rất chia sẻ với những gian nan, vất vả, những khó khăn, thách thức của người lao động Dầu khí, trong đó có lực lượng CBCNV đang làm việc trực tiếp trên các công trình dầu khí biển như ở giàn CNTT-2; ghi nhận những thành tựu và đóng góp to lớn của Petrovietnam/Vietsovpetro đối với sự phát triển của ngành Dầu khí và nền kinh tế đất nước. Đoàn cũng bày tỏ sự thấu hiểu, chia sẻ về những khó khăn, vướng mắc về mặt cơ chế chính sách để thúc đẩy phát triển ngành Dầu khí trong giai đoạn hiện nay
Chuyến công tác của lãnh đạo các Bộ ngành Trung ương tại giàn CNTT-2 mỏ Bạch Hổ tiếp tục thể hiện sự quan tâm sâu sắc của Đảng và Nhà nước đối với ngành Dầu khí và Petrovietnam thời gian gần đây. Sự quan tâm sâu sát và ghi nhận những nỗ lực cống hiến của Petrovietnam từ lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Bộ ngành Trung ương thông qua các chuyến thăm, làm việc tại các công trình Dầu khí trên bờ cũng như ngoài biển vừa qua đã và sẽ là nguồn động viên vô cùng to lớn giúp người lao động Dầu khí thêm nỗ lực, quyết tâm vượt qua những thách thức, khó khăn, hoàn thành tốt các nhiệm vụ mà Đảng và Nhà nước tin tưởng giao phó.
4. Petrovietnam: Văn hóa số trong thời kỳ chuyển đổi số
Chiều 13/11, tại Vũng Tàu, Hội Cựu chiến binh (CCB) Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam phối hợp Công đoàn, Đoàn Thanh niên Tập đoàn tổ chức tọa đàm "Văn hóa số trong thời kỳ chuyển đổi số".
Các đại biểu chụp hình lưu niệm tại buổi tọa đàm
Tọa đàm “Văn hóa số trong thời kỳ chuyển đổi số” nhằm khẳng định vị trí, vai trò, tầm quan trọng của văn hóa số trong thời kỳ chuyển đổi số đối với Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam trong thời đại 4.0 hiện nay; xác định rõ vai trò, tầm quan trọng của Ban Chấp hành Hội CCB các cấp trong lãnh đạo, chỉ đạo công tác chuyển đổi số nói chung và “hiện thực hóa văn hóa số” trong suy nghĩ và hành động của cán bộ, hội viên CCB nói riêng; Phát huy tinh thần, bản lĩnh, trí tuệ “Bộ đội Cụ Hồ” của hội viên; đồng thời để tham mưu, góp ý với cấp ủy, lãnh đạo đơn vị về các giải pháp giúp thúc đẩy văn hóa số trong mọi lĩnh vực hoạt động, công tác phù hợp với đơn vị mình; lĩnh hội và lan tỏa của chuyển đổi số, văn hóa số của đơn vị mình, rút ra những kinh nghiệm bổ ích, thiết thực trong tổ chức, triển khai và thực hiện; các tiêu chí “văn hóa số trong thời kỳ chuyển đổi số” tại đơn vị mình giai đoạn 2022-2027 và những năm tiếp theo.
Buổi tọa đàm diễn ra hết sức sôi nổi với phần trình bày của diễn giả cùng các chia sẻ, trao đổi của Hội Cựu chiến binh, Công đoàn và Đoàn Thanh niên các đơn vị trong toàn Tập đoàn. Điều đó cho thấy, thực hiện chuyển đổi số, văn hóa số là tất yếu của mỗi tập thể, mỗi cá nhân trong doanh nghiệp; thực hiện văn hóa số là điều kiện thúc đẩy chuyển đổi số của doanh nghiệp; yếu tố con người quyết định chuyển đổi số... Đây cũng là vấn đề thu hút sự quan tâm sâu sắc của các đại biểu bởi văn hóa số là tất yếu khách quan trong thời đại công nghệ 4.0 hiện nay.
5. Khối dịch vụ sẽ là động lực tăng trưởng mới của Petrovietnam
Ngày 14/11, Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) Lê Mạnh Hùng đã chủ trì buổi làm việc đánh giá tình hình sản xuất kinh doanh, giải pháp trọng tâm đảm bảo kế hoạch quản trị năm 2023 và xây dựng kế hoạch năm 2024 của các đơn vị dịch vụ.
Toàn cảnh buổi làm việc
Bằng những nỗ lực cố gắng trong công tác quản trị, triển khai các giải pháp cụ thể nhằm đảm bảo hoạt động sản xuất kinh doanh ổn định, tiếp tục có các giải pháp phát triển thị trường, đồng thời gia tăng liên kết chuỗi, các đơn vị dịch vụ của Tập đoàn vẫn đạt kết quả khả quan trong 10 tháng đầu năm. Trong đó, tổng doanh thu hợp nhất của 12 đơn vị dịch vụ 10 tháng đầu năm đạt 157,5 nghìn tỷ đồng, chiếm 21% tổng doanh thu toàn Tập đoàn.
Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng nhận định, trong thời gian trước mắt, lĩnh vực dịch vụ kỹ thuật dầu khí sẽ là động lực tăng trưởng mới của Tập đoàn bên cạnh lĩnh vực điện và năng lượng tái tạo, hóa dầu, công nghiệp khí... Năm 2024 sắp tới, khối dịch vụ sẽ phải tập trung triển khai rất nhiều dự án lớn như chuỗi khí điện Lô B, chuẩn bị phát triển các dự án năng lượng tái tạo ngoài khơi... Chính vì vậy, Tổng Giám đốc đề nghị các đơn vị dịch vụ tiếp tục tăng cường công tác quản trị, phát triển mở rộng thị trường, chuẩn bị sẵn sàng các nguồn lực để triển khai các ngành nghề mới như năng lượng tái tạo ngoài khơi bên cạnh các ngành nghề truyền thống. Cùng với đó, tập trung xây dựng nền tảng số để phục vụ công tác chuyển đổi số nhằm nâng cao năng suất làm việc; tăng cường quản lý chất lượng và an toàn đối với các dịch vụ. Lãnh đạo Tập đoàn cũng yêu cầu các đơn vị khi xây dựng kế hoạch năm 2024 phải đặt ra các mục tiêu "khát vọng" hơn, vươn ra các thị trường mới, với các ngành nghề mới.
6. Vinh danh 4 doanh nghiệp dầu khí phát triển bền vững vì cộng đồng
Ngày 15/11, tại TP Hồ Chí Minh, Tòa soạn The Saigon Times thuộc Tạp chí Kinh tế Sài Gòn tổ chức lễ tôn vinh các doanh nghiệp tham gia Chương trình Saigon Times CSR 2023. Trong 40 doanh nghiệp được vinh danh, nổi bật có 4 doanh nghiệp ngành dầu khí là Tổng công ty CP Dịch vụ Kỹ thuật Dầu khí Việt Nam (PTSC), Tổng Công ty Phân bón và Hóa chất Dầu khí (PVFCCo), Công ty Cổ phần Phân bón Dầu khí Cà Mau (PVCFC) và Công ty cổ phần Lọc hóa dầu Bình Sơn (BSR).
Các doanh nghiệp được tôn vinh
Các doanh nghiệp tham gia chương trình Saigon Times CSR năm 2023 đã có những đóng góp to lớn trong nhiều lĩnh vực, từ bảo vệ môi trường đến bảo tồn thiên nhiên, từ chăm sóc sức khỏe cho những người có hoàn cảnh khó khăn đến tài trợ cho học sinh, sinh viên, từ thúc đẩy sự tiến bộ của phụ nữ đến phát triển nguồn nhân lực, cung cấp lương thực, thực phẩm cho các hộ nghèo. Trong đó, 40 doanh nghiệp được tôn vinh tại sự kiện lần này đã thể hiện tinh thần tiên phong và có đóng góp to lớn trong hành trình hiện thực hóa phát triển bền vững và góp phần tạo ra một tương lai tốt đẹp hơn cho cộng đồng và xã hội.
7. Hội nghị Ban Chấp hành Đảng bộ Tập đoàn lần thứ 14 Quyết định nhiều vấn đề quan trọng đối với sự phát triển của Petrovietnam
Ngày 16/11 tại Hà Nội, Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam đã tổ chức Hội nghị Ban Chấp hành lần thứ 14, khóa III, nhiệm kỳ 2020-2025 nhằm đánh giá kết quả công tác Đảng, hoạt động sản xuất kinh doanh 10 tháng, triển khai nhiệm vụ các tháng cuối năm 2023 và quyết định nhiều vấn đề, nội dung quan trọng đối với sự phát triển của Tập đoàn.
Hội nghị Ban Chấp hành Đảng bộ Tập đoàn lần thứ 14 bên cạnh việc đánh giá kết quả triển khai công tác Đảng, nhiệm vụ sản xuất kinh doanh 10 tháng, kế hoạch các tháng cuối năm 2023 còn có các nội dung quan trọng khác là cho ý kiến đóng góp vào 2 dự thảo nghị quyết quan trọng của Ban Chấp hành. Đó là dự thảo Nghị quyết về tăng cường lãnh đạo triển khai thực hiện Đề án tái cơ cấu lại Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đến hết năm 2025 và Nghị quyết về lãnh đạo triển khai thực hiện chuỗi dự án Lô B - dự án trọng điểm Nhà nước về dầu khí.
Toàn cảnh Hội nghị
Tại hội nghị, các đại biểu đã tập trung cho ý kiến thảo luận, đóng góp vào nội dung của các báo cáo, dự thảo nghị quyết được trình bày tại hội nghị. Các ý kiến đều thống nhất đây là các nội dung quan trọng, có tính chất quyết định đối với việc triển khai chiến lược phát triển Tập đoàn trong tương lai.
Kết luận hội nghị, đồng chí Hoàng Quốc Vượng - Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐTV Petrovietnam ghi nhận, đánh giá cao những ý kiến đóng góp thiết thực, trách nhiệm của các đồng chí Ủy viên Ban Chấp hành về các nội dung quan trọng của hội nghị. Đồng chí Hoàng Quốc Vượng nhấn mạnh, từ nay đến cuối năm, từ Tập đoàn đến các đơn vị đều phải tập trung, cố gắng, nỗ lực để hoàn thành các nhiệm vụ của năm 2023. Với vị thế của Tập đoàn kinh tế hàng đầu, Petrovietnam có trách nhiệm chia sẻ, gánh vác khó khăn chung cùng Chính phủ trong việc bảo đảm cân đối kinh tế, an ninh năng lượng. Đồng chí Bí thư Đảng ủy đề nghị các đồng chí Ủy viên Ban Chấp hành, Bí thư Đảng ủy trực thuộc phát huy tinh thần đoàn kết trong toàn Đảng bộ, nêu cao vai trò gương mẫu, lãnh đạo, chỉ đạo triển khai tốt các nhiệm vụ được giao, góp phần xây dựng và phát triển Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam vững mạnh.
8. Công bố quyết định bổ nhiệm Phó Tổng Giám đốc Công ty Điều hành Đường ống Tây Nam
Ngày 17/11/2023, tại TP HCM, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã tổ chức Lễ Công bố và trao các quyết định bổ nhiệm chức danh Phó Tổng Giám đốc Công ty Điều hành Đường ống Tây Nam (SWPOC).
Lãnh đạo Tập đòan trao quyết định bổ nhiệm, tặng hoa chúc mừng 2 tân Phó Tổng giám đốc SWPOC.
Tại buổi lễ, thừa ủy quyền của lãnh đạo Petrovietnam, ông Phan Anh Minh đã công bố quyết định của Tổng Giám đốc Tập đoàn về việc điều động và bổ nhiệm có thời hạn ông Nguyễn Mạnh Trí - Phó Tổng Giám đốc Công ty Điều hành Dầu khí Phú Quốc giữ chức Phó Tổng Giám đốc SWPOC; bổ nhiệm có thời hạn ông Phạm Văn Hùng - Trưởng phòng Hành chính Tổ chức giữ chức Phó Tổng Giám đốc SWPOC.
Phát biểu tại buổi lễ, Phó Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Ngọc Sơn nhấn mạnh vai trò quan trọng của Công ty Điều hành Đường ống Tây Nam trong toàn chuỗi dự án khí Lô B, cũng như chia sẻ về những khó khăn, thách thức mà SWPOC đã và đang trải qua; cùng những kế hoạch, quyết tâm rất lớn của Tập đoàn để triển khai dự án trong giai đoạn sắp tới. Để đáp ứng yêu cầu phát triển chuỗi dự án, lãnh đạo Petrovietnam đã có quyết định bổ nhiệm các vị trí quan trọng, chủ chốt nhằm kiện toàn bộ máy lãnh đạo SWPOC. Qua đó, Phó Tổng Giám đốc Petrovietnam bày tỏ sự tin tưởng đối với ông Nguyễn Mạnh Trí và ông Phạm Văn Hùng - với nhiều năm kinh nghiệm công tác trong ngành Dầu khí, đặc biệt đã gắn bó với dự án khí Lô B trong những năm qua - sẽ tiếp tục hoàn thành tốt nhiệm vụ trên cương vị mới, dốc sức cùng ban lãnh đạo, tập thể cán bộ, người lao động SWPOC, đoàn kết một lòng, hoàn thành triển khai dự án đường ống Lô B - Ô Môn an toàn, đúng tiến độ; góp phần cùng Tập đoàn và các đơn vị trong ngành đưa chuỗi dự án khí Lô B về đích thành công, đem lại hiệu quả kinh tế cao cho Tập đoàn và cho đất nước.
9. Petrovietnam tiếp tục giữ vững vị trí trong Top 3 doanh nghiệp lớn nhất Việt Nam VNR500
gày 17/11, Công ty Cổ phần Báo cáo Đánh giá Việt Nam (Vietnam Report) phối hợp cùng Báo VietnamNet công bố Bảng xếp hạng VNR500 - Top 500 Doanh nghiệp lớn nhất Việt Nam năm 2023; trong đó Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) tiếp tục giữ vững vị trí trong Top 3 doanh nghiệp hàng đầu. Đặc biệt, năm nay trong Top 5 lần đầu ghi nhận sự góp mặt của Công ty CP Lọc hóa Dầu Bình Sơn (BSR), là một đơn vị thành viên của Petrovietnam.
Trụ sở Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam.
Với việc xếp vị trí thứ 2 trong bảng xếp hạng VNR500 năm 2023, Petrovietnam ghi nhận năm thứ 16 liên tiếp đứng trong Top 3 của bảng xếp hạng này. Trong VNR500 năm 2023 cũng tiếp tục ghi nhận vị trí thứ hạng cao, cũng như sự có mặt của rất nhiều các công ty Dầu khí khác: Công ty CP Lọc hóa Dầu Bình Sơn - BSR (xếp thứ 4); Tổng công ty Dầu Việt Nam – PVOIL (xếp thứ 14); Tổng công ty Khí Việt Nam - PV GAS (xếp thứ 15). Ngoài ra, còn nhiều doanh nghiệp khác như: Tổng công ty Điện lực Dầu khí Việt Nam (PV Power); Tổng công ty Phân bón và Hóa chất Dầu khí (PVFCCo); Tổng công ty CP Dịch vụ Tổng hợp Dầu khí (PETROSETCO); Công ty CP Phân bón Dầu khí Cà Mau (PVCFC); Ngân hàng TMCP Đại chúng Việt Nam (PVcomBank); Công ty CP PVI; Tổng công ty CP Vận tải Dầu khí (PVTrans);…
H.A