XN Khai thác Dầu khí tổ chức Hội nghị tổng kết hoạt động sáng kiến sáng chế năm 2019
Ngày phát hành: 11/3/2020 10:21:27 AM 
Ngày 22/10/2020, Xí nghiệp Khai thác Dầu khí đã tiến hành Hội nghị tổng kết hoạt động sáng kiến sáng chế năm 2019 của Xí nghiệp.
Tham dự hội nghị, về phía Liên doanh Vietsovpetro có đ/c Cao Tùng Sơn – Phó Tổng giám đốc Khoa học CN, đ/c Lê Đăng Tâm – Trưởng phòng Kỹ thuật sản xuất, đại diện các phòng ban Bộ máy điều hành là khách mời của hội nghị.
Về phía XNKTDK có đ/c Lê Việt Dũng - Giám đốc, đ/c Popov A. A. - Phó  Giám đốc thứ nhất - Chánh Kỹ sư, các đồng chí trong Ban Giám đốc, đại diện các tổ chức chính trị-xã hội cùng lãnh đạo của các phòng ban BMĐH, các đơn vị sản xuất trên bờ và biển và các đại biểu là tác giả/đồng tác giả trong hoạt động sáng kiến sáng chế của XNKTDK năm 2019.
Mở đầu hội nghị, đồng chí Nguyễn Văn Thiết – Phó Giám đốc Địa chất phát biểu khai mạc hội nghị. Đồng chí Nguyễn Như Ý – Thư ký hội đồng SKSC XNKT báo cáo tổng kết công tác sáng kiến – sáng chế của Xí nghiệp năm 2019.
Trong năm 2019, nhờ có sự tham gia tích cực, sáng tạo của đội ngũ công nhân, kỹ sư, phong trào hoạt động sáng kiến của XNKTDK đã đạt được những thành tích sau: Xếp hạng Nhất toàn Vietsovpetro với 28 đơn sáng kiến, 16 đơn được công nhận. Hiệu quả kinh tế đạt 92,117.96 USD.
Lĩnh vực tự động hóa và quá trình công nghệ có số đơn sáng kiến cao nhất, các lĩnh vực cơ khí và điện xếp vị trí thứ hai. Đáng chú ý là lĩnh vực bảo dưỡng và hậu cần có số đơn chưa cao, thời gian tới cần chú ý khi nguồn lực thiết bị cũ kỹ và chi phí sản xuất tiết giảm.
Những đơn vị đạt giải thưởng: Giải Nhất: Phòng Năng lương - tự động hóa và Phòng Kỹ thuật sản xuất; Giải Nhì:  Giàn CNTT-3; Giải Ba: Giàn 8 và BK TNG.
Thành tích cá nhân: Vietsovpetro đã tuyên dương 1 cá nhân có thành tích tốt nhất và 7 cá nhân có thành tích tốt.
Phong trào sáng kiến của XNKTDK năm 2020 có những định hướng sau:
Tiết giảm chi phí mua sắm thiết bị vật tư
Tiết giảm chi phí thuê dịch vụ ngoài
Sử dụng hiệu quả thiết bị vật tư tồn lâu năm
Tiết giảm chi phí nguyên liệu, vật liệu, năng lượng
Tiết giảm chi phí logistics và nhân công
Tối ưu hóa các quá trình sản xuất
Có thêm nhiều giải pháp khoa học – công nghệ mới
Đạt hạng Nhất toàn Vietsovpetro.
Số đơn sáng kiến: 25.
Số đơn sáng kiến công nhận: 20.
Hiệu quả kinh tế tính thành tiền: 200-300 ngàn USD
Phát biểu chỉ đạo Hội nghị, ông Cao Tùng Sơn – Phó Tổng giám đốc KHCN Vietsovpetro chúc mừng thành tích XNKTDK đạt được trong năm 2019, công tác SKSC của XNKT cần mở rộng và tăng số đơn sáng kiến khi XNKT có nguồn nhân lực trình độ cao với nhiều lĩnh vực hoạt động sản xuất. Trong bối cảnh sản lượng khai thác và giá dầu giảm, XNKT cần sử dụng tối ưu nguồn lực sẵn có.
Hội nghị nhận được sự thảo luận sôi nổi và thiết thực của tất cả đại biểu các phòng ban, công trình biển, cũng như sự chỉ đạo kịp thời của các cấp lãnh đạo.
Với sự lãnh đạo sáng suốt của Đảng bộ và Ban Giám đốc, sự hỗ trợ của các phòng ban, đơn vị, bằng kinh nghiệm sẵn có và sự quyết tâm cao độ, tinh thần lao động bền bỉ và sáng tạo, Tập thể CBCNV Xí nghiệp Khai thác tin tưởng rằng trong năm 2020, phong trào sáng kiến sáng chế của đơn vị sẽ tiếp tục phát triển mạnh mẽ, nhằm mục tiêu hoàn thành và hoàn thành vượt mức kế hoạch sản xuất kinh doanh được giao.
Một số hình ảnh hội nghị:
Quang cảnh hội nghị
Ông Cao Tùng Sơn – Phó Tổng giám đốc KHCN Vietsovpetro phát biểu ý kiến chỉ đạo
Ông
Lê
Việt Dũng
– Giám đốc XNKT
phát biểu chỉ đạo tại Hội nghị
Ông Nguyễn Văn Thiết – Phó Giám đốc XNKT phát biểu khai mạc hội nghị
Ông
Nguyễn Như Ý trình bày báo cáo tổng kết tại Hội nghị
Ông
Nguyễn Bá Thu
trình bày tham luận
Công bố kết quả thi đua trong phong trào sáng kiến sáng chế năm 2019
Tin và ảnh: Nguyễn
Như Ý
& Hoàng Phước