Vietsovpetro tổ chức thành công Hội nghị khoa học "Vietsovpetro - 35 năm hình thành và phát triển".
Ngày phát hành: 8/11/2016 7:57:46 AM 
Nhân Kỷ niệm 35 năm thành lập Vietsovpetro và 30 năm khai thác tấn dầu đầu tiên, ngày 9/8, tại Hội trường lớn Khu nghỉ dưỡng Vietsovpetro, huyện Xuyên Mộc, tỉnh BR-VT, Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro đã tổ chức thành công Hội nghị khoa học "Vietsovpetro - 35 năm hình thành và phát triển".
Đến dự Hội nghị, về phía khách mời có ông Dương Ngọc Hải - Phó Chủ tịch Viện Hàn lâm KH Việt Nam; ông Trần Thanh Tùng - Vụ trưởng Vụ Thăm dò – Khai thác, Tổng cục năng lượng, Bộ Công thương; ông Phan Ngọc Trung, ông Đinh Văn Sơn - Thành viên Hội đồng thành viên Tập đoàn Dầu khí Việt Nam;  ông Nguyễn Quốc Thập, ông Lê Minh Hồng -  Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn DKVN; ông Aphanatsev I. S. – Phó Tổng Giám đốc Zarubejhneft; ông Trần Văn Khánh, Chủ tịch Liên hiệp các KH-KT tỉnh BR-VT; ông Ngô Thường San - Chủ tịch Hội Dầu khí VN cùng các vị lãnh đạo, nguyên lãnh đạo; đại diện lãnh đạo các Ban trực thuộc Tập đoàn, các đơn vị thành viên của Tập đoàn: Viện DKVN, PVEP, Trường Đại học Dầu khí, lãnh đạo các công ty thăm dò khai thác dầu khí và các công ty dịch vụ dầu khí hoạt động tại VN;
Tham dự hội nghị còn có đại diện lãnh đạo của Tổng Hội Địa chất, Hội Địa chất dầu khí, Hội khoan – khai thác, Chi hội Dầu khí Vũng Tàu, các trường Đại học, các Viện Nghiên cứu của Việt Nam và Liên Bang Nga;
Về phía Vietsovpetro, có đồng chí Từ Thành Nghĩa - Tổng Giám đốc; đồng chí Malsev V. V. – Phó Tổng Giám đốc thứ I Vietsovpetro cùng các đồng chí trong Ban Tổng Giám đốc, đại diện lãnh đạo các phòng ban trực thuộc bộ máy điều hành, các đơn vị thành viên trực thuộc Vietsovpetro. Đặc biệt, có mặt hơn 80 tác giả tham gia các báo cáo, là các nhà khoa học công nghệ đang công tác tại các lĩnh vực khác nhau ở trong và ngoài ngành dầu khí.
Hội nghị khoa học được tổ chức lần này là nhằm mục đích nhìn nhận, đánh giá những thành tựu đã đạt được trong công tác nghiên cứu khoa học, phát triển và áp dụng công nghệ ở Vietsovpetro trong 35 năm qua. Đây là dịp để các nhà khoa học trong và ngoài Vietsovpetro qua nhiều thế hệ gặp gỡ, trao đổi kinh nghiệm, bàn bạc và đề xuất những giải pháp giúp Vietsovpetro vượt qua các khó khăn, thách thức để đạt được các thành công mới.
Để chuẩn bị Hội nghị, Ban Tổ chức đã nhận được gần 100 bài viết của các nhà khoa học trong và ngoài Vietsovpetro, đã tiến hành biên tập và lựa chọn 21 báo cáo tiêu biểu để trình bày trong khuôn khổ của Hội nghị. Với nội dung phong phú, từ những kinh nghiêm sản xuất đến các thành tựu khoa học mới nhất trong nghiên cứu của các nhà khoa học về các lĩnh vực từ tìm kiếm thăm dò, phát triển mỏ, xây dựng mỏ đến công nghệ khoan, khai thác, thu gom vận chuyển dầu khí, an toàn sức khỏe môi trường và kinh tế mỏ.
Tóm tắt về thành tựu của Vietsovpetro trong 35 năm qua, trong lời phát biểu khai mạc, đồng chí Từ Thành Nghĩa - Tổng Giám đốc Vietsovpetro cho biết: "Kể từ ngày chính thức đi vào hoạt động, Vietsovpetro đã bắt tay vào công tác nghiên cứu địa chất và xây dựng cơ sở phục vụ cho công tác tìm kiếm thăm dò và khai thác dầu khí trên thềm lục địa phía Nam Việt Nam. Cuối năm 1983, giếng thăm dò đầu tiên được triển khai và giữa năm 1984 đã phát hiện dòng dầu công nghiệp ở mỏ Bạch Hổ. 2 năm sau đó, cách đây vừa tròn 30 năm, ngày 26/6/1986 dòng dầu đầu tiên từ thềm lục địa Việt Nam được khai thác, chính thức mở ra ngành công nghiệp mới - công nghiệp dầu khí của Việt Nam.
Trải qua 35 năm hoạt động liên tục và không ngừng phát triển, khắc phục muôn vàn khó khăn, Vietsovpetro đã đạt được những thành tựu vô cùng to lớn.
Về công tác tìm kiếm - thăm dò, đã tiến hành công tác nghiên cứu địa chất – địa vật lý trên hàng chục lô hợp đồng, đã tiến hành khoan 91 giếng tìm kiếm, thăm dò và thẩm lượng, phát hiện 7 mỏ dầu khí có giá trị công nghiệp với trữ lượng thu hồi quy dầu trên 285 triệu tấn;
Về công tác xây dựng và phát triển mỏ, trên phạm vi Lô 09-1 đã xây dựng một hệ thống công nghệ hoàn chỉnh phục vụ cho công tác khoan, khai thác, xử lý, thu gom, vận chuyển dầu khí với 4 giàn khoan di động, 2 giàn công nghệ trung tâm, 11 giàn khoan – khai thác cố định và 26 giàn nhẹ. Đã tiến hành xây dựng và đưa vào vận hành hơn 750 km đường ống nội mỏ. Đã tiến hành khoan trên 400 giếng khai thác. Đến nay Vietsovpetro đã khai thác trên 220 triệu tấn dầu, cung cấp vào bờ gần 30 tỷ mét khối khí đồng hành.
Hoạt động thăm dò – khai thác dầu khí của Vietsovpetro trong 35 năm qua có ý nghĩa kinh tế - xã hội vô cùng to lớn: nguồn thu ngoại tệ của Vietsovpetro đã góp phần quan trọng vào việc kiềm chế lạm phát, ổn định kinh tế vĩ mô và tăng trưởng kinh tế của đất nước. Đến hết năm 2015 Vietsovpetro đã đạt mức doanh thu từ dầu thô hơn 74 tỷ đô la Mỹ, nộp vào ngân sách Nhà nước trên 46 tỷ đô la Mỹ, góp phần đảm bảo an ninh năng lượng cho đất nước và khẳng định chủ quyền quốc gia trên biển. Bên cạnh đó, từ sự phát triển của Vietsovpetro nói riêng và của ngành dầu khí nói chung đã tạo ra động lực thúc đẩy nhiều ngành công nghiệp khác phát triển, như khí-điện-đạm, cơ khí chế tạo-lắp ráp, lọc hóa dầu, công nghiệp tàu biển và các dịch vụ dầu khí khác. Trên địa bàn Bà Rịa-Vũng Tàu sau hơn 30 năm, công nghiệp dầu khí đã có tác động không nhỏ đến việc thay đổi căn bản về cơ sở hạ tầng, về cơ cấu kinh tế của địa phương.
Để đạt được những thành tựu to lớn trong công tác tìm kiếm – thăm dò – khai thác dầu khí, trong hơn 35 năm qua Vietsovpetro đã giải quyết thành công hàng loạt các vấn đề về khoa học công nghệ, có những đóng góp to lớn, quan trọng cho khoa học dầu khí Dầu khí Việt Nam và thế giới. Nhiều công trình khoa học – công nghệ đã, đang và sẽ mang lại hiệu quả kinh tế cao, góp phần cho sự thành công hôm nay của Vietsovpetro và trong tương lai. Trong đó có những công trình tiêu biểu, làm thay đổi căn bản quá trình phát triển của ngành Dầu khí Việt Nam như công trình "Tìm kiếm, phát hiện và tổ chức khai thác hiệu quả các thân dầu trong đá móng nứt nẻ trước Đệ tam" đã được nhận giải thưởng Hồ Chí Minh vào năm 2011, công trình "Nghiên cứu, phát triển và hoàn thiện thành công hệ thống công nghệ thu gom, xử lý và vận chuyển dầu trong điều kiện đặc thù của các mỏ LD Vietsovpetro và các mỏ kết nối" đang được Bộ Công Thương đề xuất với Nhà nước trao tặng giải thưởng Hồ Chí Minh vào năm 2016".
Tại Hội nghị, đ/c Nguyễn Quốc Thập – Phó Tổng Giám đốc thường trực của PVN đã nhiệt liệt chúc mừng các thành tựu mà LD Vietsovpetro đã đạt được trong thời gian qua và đặc biệt các thành tựu trong lĩnh vực khoa học công nghệ, đóng góp quan trọng cho sự phát triển của Ngành Dầu khí Việt Nam.
Đồng chí khẳng định: "Hoạt động KHCN đóng góp to lớn cho hoạt động sản xuất kinh doanh của Vietsovpetro nói riêng và PVN nói chung. Bằng chứng là đã 30 năm qua các mỏ vẫn còn được khai thác, có được điều đó nhờ các nhà khoa học, CBCNV Vietsovpetro đã nỗ lực nghiên cứu, sáng tạo, áp dụng khoa học kỹ thuật tiên tiến trong việc khai thác mỏ. Giai đoạn tới là là thách thức đối với các nhà dầu khi do mỏ ở giai đoạn suy giảm, giá dầu thấp. Tuy nhiên, thuận lợi là đội ngũ cán bộ quản lí và khoa học kĩ thuật có kinh nghiệm chuyên môn, trình độ cao, vì vậy, tổ chức Hội nghị KHCN có ý nghĩa rất quan trọng.  Đồng chí kì vọng sau Hội nghị sẽ thêm nhiều đề xuất, sáng kiến mới cho giai đoạn tiếp theo, đồng thời kêu gọi các nhà khoa học bằng lòng nhiệt huyết, trách nhiệm, ra sức tìm tòi sáng tạo để đem lại những thành công cho Vietsovpetro và ngành dầu khí".
Tại Hội nghị, Tiến sĩ Ngô Thường San - Chủ tịch Hội Dầu khí Việt Nam nhấn mạnh:
Thăm dò – khai thác dầu khí là ngành công nghiệp có hàm lượng khoa học cao, ứng dụng nhiều giải pháp công nghệ hiện đại. Do vậy, hoạt động sản xuất kinh doanh của Vietsovpetro luôn gắn liền với công tác nghiên cứu khoa học. Và một trong những nguyên nhân quan trọng dẫn đến thành công của Vietsovpetro trong suốt 35 năm qua là đã tổ chức nghiên cứu có hiệu quả và giải quyết thành công hàng loạt các vấn đề về khoa học công nghệ trong các lĩnh vực khác nhau từ địa chất thăm dò, công tác khoan đến công tác xây dựng mỏ và khai thác mỏ. Bên cạnh đó, những công trình nghiên cứu của Vietsovpetro đã có những đóng góp to lớn, quan trọng cho Ngành Dầu khí Việt Nam, cho khoa học – công nghệ dầu khí thế giới, được Nhà nước, các tổ chức khoa học – công nghệ quốc gia và quốc tế đánh giá cao và trao những phần thưởng xứng đáng.
Hội Dầu khí Việt Nam cũng đánh giá cao mô hình tổ chức nghiên cứu và áp dụng khoa học công nghệ của Vietsovpetro với hạt nhân là Viện Nghiên cứu khoa học và thiết kế Dầu khí biển kết hợp với các phòng ban chức năng của bộ máy điều hành và các đơn vị sản xuất. Mô hình này đã tạo ra hiệu quả to lớn cho hoạt động của Vietsovpetro bắt đầu từ việc hoạch định chiến lược phát triển, đánh giá tiềm năng tài nguyên, lập các kế hoạch thăm dò – xây dựng mỏ – khai thác mỏ trong dài hạn, ngắn hạn cho đến nghiên cứu, ứng dụng các giải pháp công nghệ, sáng kiến – sáng chế, nâng cao năng suất lao động trong tất cả các khâu hoạt động của đơn vị.
Hội nghị đã nghe các báo cáo: "Vietsovpetro 35 năm thăm dò dầu khí – những thành tựu và định hướng trong tương lai"; "35 năm xây dựng và phát triển công nghệ khai thác dầu và khí của Vietsovpetro"; "Địa chấn 3D/4C lô 09-1, đột phá về công nghệ trong lĩnh vực tìm kiếm – thăm dò dầu khí; "Đặc trưng bẫy địa tầng trong trầm tích Oligoxen D tại phát hiện Cá Tầm, lô 09-3/12"; "Vai trò của Vietsovpetro trong quá trình phát triển của ngành Dầu khí Việt Nam"…do các chuyên gia của Vietsovpetro trình bày và các báo cáo, chia sẻ kinh nghiệm của các đơn vị như PVEP-POC, VPI, Schlumberger, Trường đại học Bách khoa…liên quan đến các lĩnh vực hoạt động của Vietsovpetro về địa chất, địa vật lý, công nghệ mỏ và công nghệ  khoan, khai thác, vận chuyển, xây dựng, kinh tế mỏ và các lĩnh vực khác.
Trên cơ sở các báo cáo, tham luận và ý kiến trao đổi, thảo luận của các đại biểu và các đơn vị, đồng chí Lê Việt Hải - Phó Tổng Giám đốc Vietsovpetro đã kết luận và đánh giá hoạt động khoa học công nghệ trong thời gian qua đã có đóng góp tích cực vào thành công trong mọi hoạt động sản xuất - kinh doanh của Vietsovpetro và của Tập đoàn. Bước vào giai đoạn phát triển mới, khi sản lượng dầu các mỏ đã qua thời kỳ khai thác đỉnh, suy giảm nhanh; các khu vực triển vọng trong vùng hoạt động còn ít tiềm năng; giá dầu đã giảm sâu và chưa có dấu hiệu hồi phục rõ ràng, hoạt động thăm dò và khai thác của Vietsovpetro sẽ gặp nhiều khó khăn, thách thức. Trong bối cảnh đó, Vietsovpetro xác định công tác nghiên cứu khoa học và áp dụng công nghệ mới là một trong những yếu tố nền tảng để vượt qua các khó khăn, thách thức, hoạt động ổn định, phát triển bền vững. Thay mặt Tập thể lao động Vietsovpetro, đồng chí cảm ơn các nhà khoa học, các đại biểu đã tích cực đóng góp nhiều ý kiến, chia sẻ kinh nghiệm tại Hội nghị, giúp Vietsovpetro có thêm nhiều ý tưởng, rút ra bài học kinh nghiệm bổ ích trong giai đoạn phát triển tiếp theo
Sau đây là vài hình ảnh của Hội nghị:
Đ/c Từ Thành Nghĩa - Tổng Giám đốc Vietsovpetro khai mạc Hội nghị
Đ/c Nguyễn Quốc Thập _ Phó Tổng Giám đốc Thường trực PVN phát biểu chào mừng
Tiến sĩ Ngô Thường San - Chủ tich Hội Dầu khí VN phát biểu chào mừng Hội nghị
Đ/c Phạm Xuân Sơn - Viện trưởng Viện NIPI trình bày tham luận tại Hội nghị
Đ/c Trần Văn Vĩnh - Chánh Kỹ sư Vietsovpetro trình bày tham luận tại Hội nghị
Quang cảnh chung tại Hội nghị
Đ/c Lê Việt Hải - Phó Tổng Giám đốc Vietsovpetro phát biểu bế mạc Hội nghị
Tin và ảnh: A.P