Ngày hội Gia đình Vietsovpetro với chủ đề “Mâm cơm gia đình ấm áp, yêu thương”
Ngày phát hành: 6/25/2018 2:11:46 PM 
Nhân kỷ niệm Ngày Gia đình Việt Nam; trong  không khí thi đua kỷ niệm 37 năm ngày thành lập Liên doanh Vietsovpetro; 36 năm  ngày thành lập Công đoàn Vetsovpetro; nhân tháng tuyên truyền phòng chống bạo  lực gia đình và tháng hành động vì trẻ em – thế hệ tương lai của đất nước, sáng  ngày 24/06/2018 tại Trung tâm Văn hóa thể thao Vietsovpetro, Công đoàn  Vietsovpetro tổ chức “Ngày hội Gia đình VIetsovpetro” với chủ đề “
Mâm cơm gia  đình ấm áp, yêu thương”
năm 2018
.
Đến dự “Ngày hội Gia  đình Vietsovpetro” có đồng chí Nguyễn Quốc Đạt- Chủ tịch Công đoàn, các đồng chí  đại diện cho Đảng ủy, Ban Thường vụ, Ban Chấp hành Công đoàn Vietsovpetro, các  đồng chí Chủ tịch Công đoàn cơ sở thành viên, đại diện Đoàn Thanh niên và Ban Nữ  công Vietsovpetro cùng 15 đội và cổ động viên của các công đoàn cơ  sở.
Các đội đã đem đến một bữa tiệc ẩm thực, nghệ thuật tuyệt vời cho  ngày hội cùng những bài thuyết trình, những bài thơ đặc biệt của các con đã lay  động trái tim của các thành viên Ban tổ chức, Ban giám khảo và của tất cả các  CBCNV Vietsovpetro tham gia ngày hội.
Sau 1 buổi tranh tài sôi nổi, giải nhất đã thuộc về Trung tâm Y tế;  Giải nhì là Xí nghiệp Địa vật ký giếng khoan, Cty may Công đoàn; Giải ba: XN  Dịch vụ, Viện NIPI, XN Khai thác; Giải khuyến khích: XN Khoan, BMĐH, Khu nghỉ  dưỡng, XN Vận tải biển. Những đơn vị còn lại đạt giải phòng trào.
Các giải phụ: “Món ăn đặc sắc nhất” thuộc về TT Y tế, “Mâm cơm trình  bày đẹp nhất” thuộc về Cty may Công đoàn; “Món ăn vùng miền đặc trưng nhất”  thuộc về Viện NIPI và “bài thuyết trình ấn tượng nhất” thuộc về XN Dịch vụ do  con CBCNV trình bày với lời nhắn nhủ “mẹ ơi mẹ yên tâm đi công tác nhé, ở nhà có  con và bố cùng chăm sóc, nấu ăn cho em mẹ nhé và con yêu mẹ thật  nhiều”.
Một mái ấm hạnh phúc, có lẽ đó là một ước mơ đời thường mà cũng sâu  xa nhất của mỗi con người. Thông qua “Ngày Hội Gia đình Vietsovpetro”, Ban Nữ  công - Công đoàn Vietsovpetro  mong muốn các CBCNV cùng các thành viên trong gia  đình cũng như đại gia đình Vietsovpetro có những khoảnh khắc hạnh phúc, gần gũi  bên nhau.  Đây là những hoạt động bổ ích không chỉ có ý nghĩa như một ngày hội  mà còn có cả sự giao lưu, học hỏi và gắn kết, sự chia sẻ, hợp tác đầy trách  nhiệm giữa công đoàn với các gia đình với nhau, đặc biệt là các con. Để các con  cảm nhận được tình yêu của cha của mẹ dành cho các con và ngược  lại.
Sau đây là một số hình ảnh của ngày Hội gia  đình:
Đại diện Đảng Ủy, Ban thường vụ Công đoàn tặng hoa cho  các đội
Tiết mục văn nghệ Line dance khai mạc Ngày Hội gia  đình Vietsovpetro
Mâm cơm Đạt giải nhất của Trung tâm y  tế
Mâm cơm đạt giải nhì của Cty May CĐ
Mâm cơm đạt giải nhì của XNĐVL
G
iải Nhất, Nhì, Ba
Giải khuyến khích
Giải phong trào
Các giải phụ
Bài  và ảnh: Ban Nữ công - Công đoàn Vietsovpetro