Ban Nữ công Vietsovpetro tổ chức Mittinh, Tổng kết phong trào thi đua “Giỏi việc nước – Đảm việc nhà"
Ngày phát hành: 10/18/2019 2:05:00 PM 
Trong không khí thi đua chào mừng  Ngày 20 tháng 10,
kỷ niệm 89 năm ngày thành lập Hội liên hiệp Phụ nữ Việt Nam
(20/10/1930 - 20/10/2019), thực hiện chỉ đạo của Công đoàn DK VN và
kế hoạch hoạt động của Ban vì sự tiến bộ phụ nữ Vietsovpetro năm 2019, chiều ngày 17/10 Ban Nữ công – Công đoàn Vietsovpetro tổ chức
tổng kết phong trào thi đua “ Giỏi việc nước – Đảm việc nhà" và nói chuyện chuyên đề nâng cao chất lượng cuộc sống
Đến dự buổi Mittinh có đ/c Nguyễn Thị Hồng Nguyên – Phó Chủ tịch Thường trực Hội LHPN Tỉnh BR-VT, đ/c Trần Công Tín – Chánh Kinh tế, Trưởng ban VSTBPN, đ/c Nguyễn Quốc Đạt – Chủ tịch Công đoàn, Phó ban VSTBPN và các đồng chí đại diện Văn phòng Đảng ủy, Hội CCB, Đoàn Thanh niên,  cùng 500 nữ CNVCLĐ các đơn vị cơ sở thuộc Vietsovpetro
Đồng chí Trần Công Tín – Chánh Kinh tế, Trưởng ban VSTBPN Vietsovpetro thay mặt cho Ban lãnh đạo Vietsovptro gửi những lời chúc tốt đẹp nhất đến chị em phụ nữ. Đồng chí động viên, khích lệ chị em tiếp tục  phát huy truyền thống của phụ nữ Việt Nam trong thời kỳ đổi mới, chủ động, tự tin vượt qua mọi khó khăn, thách thức hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ, xứng đáng là người phụ nữ “Giỏi việc nước, đảm việc nhà".
Đồng chí Nghiêm Thị Hoàng Hải - Trưởng ban Nữ công Vietsovpetro báo cáo tổng kết phong trào  thi đua “Giỏi việc nước – Đảm việc nhà" giai đoạn 2010-2020, phương hướng hoạt động giai đoan 2020-2025.
Tại buổi lễ, các đồng chí lãnh đạo, các quý vị đại biểu cùng toàn thể chị em đã được xem chương trình văn nghệ do chính các anh chị em của các đơn vị tự biên, tự diễn nhưng không kém phần chuyên nghiệp.
Tại buổi nói chuyện chuyên đề, nhà báo, luật gia Bùi Thị Bạch Hải – Tổng biên tập tạp chí thời trang trẻ kết nối cùng thạc sỹ Phan Thị Ngọc Mai – Giám đốc công ty Hoa Tâm Việt,  Huấn luyện viên Yoga trị liệu Lê Hoàng Ngân, Chủ tịch Wlin charming Trần Thụy Ngọc Trúc đưa đến cho chị em  nhiều kiến thức chia sẻ các cách vượt qua trầm cảm, những khó khăn để cân bằng và nâng cao chất lượng cuộc sống để chị em trẻ hơn, khỏe hơn, hạnh phúc hơn và thành công hơn. Buổi nói chuyện chuyên đề cũng đưa đến cho chị em nhiều trải nghiệm thực tế về yoga và bí quyết cắm hoa.
Kết thúc buổi nói chuyện, Chị Nghiêm Thị Hoàng Hải - Trưởng Ban nữ công Vietsovpetro đã gửi lời cảm ơn sâu sắc đến Đảng ủy, Ban Tổng giám đốc, Ban VSTBPN, Công đoàn Vietsovpetro đã luôn ủng hộ cả về vật chất và tinh thần, đồng hành cùng nữ CNCNV trong hoạt động sản xuất, trong mọi phong trào và trong cuộc sống. Cảm ơn các chuyên gia tư vấn đã tận tình, nhiệt huyết, mang đến buổi talkshown những nội dung rất thiết thực, hấp dẫn.
Buổi mitting là cơ hội để nữ CBCNV Vietsovpetro giao lưu, trao đổi kinh nghiệm và gặt hái được những điều bổ ích cho riêng mình.
Sau đây là một số hình ảnh của buổi Mittinh, tổng kết và talkshow
Đồng chí Trần Công Tín đại diện cho Ban lãnh đạo VSP phát biểu chúc mừng chị em nhân ngày 20/10
Lãnh đạo VSP tặng hoa các tập thể và cá nhân đạt thành tích Hai giỏi giai đoạn 2010-2020
Tiết mục Hát song ca + múa phụ họa bài “Mẹ hiền yêu dấu" của Viện NIPI
Nhảy:
Liên khúc Để Mị nói cho mà nghe & Sáng mắt chưa của XNKT
Tiết mục thời trang của BMĐH, Stylish: Lê Thị Thanh Tâm
Tiết mục Nhạc kịch vợ chồng A Phủ của TTCNTT
Tiết mục hát tốp ca Biển bờ yêu thương của XNXL
Thời trang áo dài phong cách VSP
Trải nghiệm cắm hoa
Ảnh kỷ niệm với diễn giả talkshow
Tin:
Ban Nữ công Vietsovpetro
Ảnh:
Nguyễn Đức Hậu