Đoàn Cơ sở Viện Nghiên cứu Khoa học và Thiết kế tổ chức sinh hoạt chuyên đề “Ứng dụng công nghệ nâng cao hiệu quả công việc thế hệ lao động 4.0”
Ngày phát hành: 4/5/2019 10:03:05 AM 
Sáng ngày 04/04/2019, được sự đồng ý của Đảng ủy và Lãnh đạo Viện Nghiên cứu Khoa học và Thiết kế (NCKH&TK) - Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro, Đoàn cơ sở Viện NCKH&TK tổ chức sinh hoạt chuyên đề “Ứng dụng công nghệ nâng cao hiệu quả công việc thế hệ lao động 4.0” do Trung Tâm Đào Tạo của Viện Dầu Khí giới thiệu Đây là một trong những nội dung sinh hoạt rất thiết thực và bổ ích cho ĐVTN trong giai đoạn hiện nay.
Tham dự hội nghị có đồng chí Võ Văn Châu - Bí thư Đoàn Thanh niên Vietsovpetro, đồng chí Bùi Mai Thanh Tú – Phó Chủ tịch Công đoàn Viện NCKH&TK cùng hơn 40 đoàn viên thanh niên và các cán bộ đang làm việc tại Viện NCKH&TK.
Trao đổi các nội dung tại buổi sinh hoạt là anh Nguyễn Văn Thức, cộng tác viên của Viện Dầu khí Việt Nam. Buổi hội thảo đã diễn ra với không khí vô cùng cởi mở với những nội dung cực kỳ thú vị. Trong buổi chia sẻ, giảng viên đã cung cấp cách sử dụng những tiện ích của công cụ tìm kiếm số một thế giới là Google để gửi mail, làm việc nhóm, chia sẻ thông tin, tạo phiếu khảo sát một cách nhanh chóng,.... Buổi hội thảo còn đặt ra những cơ hội và thách thức của thế hệ trẻ trong thời đại công nghệ 4.0.
Bằng cách lồng ghép vô cùng khéo léo những ứng dụng công nghệ tiên tiến vào trong các nội dung , các bạn ĐVTN của Viện NCKH&TK đã học được những cách áp dụng ứng dụng hiệu quả trong công việc và trong cuộc sống. Qua một buổi sáng, Đoàn thanh niên của Viện NCKH&TK nói riêng và của  Vietsovpetro nói chung đã rút ra được những bài học, kinh nghiệm và các giải pháp bổ ích để áp dụng ngay vào thực tiễn sản xuất, nâng cao hiệu quả công việc.
Sau đây là một số hình ảnh của chương trình:
Bài: Đỗ Xuân Hải
Ảnh: Lưu Hoàng Minh