Vietsovpetro tổ chức Đối thoại định kỳ lần II năm 2019
Ngày phát hành: 8/1/2019 7:23:30 AM 
Thực hiện Quy chế dân chủ tại nơi làm việc, chiều ngày 30/7 tại phòng họp tầng 16, tòa nhà làm việc BMĐH, Công đoàn đã phối hợp với Ban Tổng Giám đốc Vietsovpetro tiến hành tổ chức Đối thoại định kỳ tại nơi làm việc lần II năm 2019.
Tham dự đối thoại có đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm, Tổng Giám đốc; đồng chí Trần Công Tín, Chánh Kinh tế; đồng chí Nguyễn Quốc Đạt, Chủ tịch Công đoàn cùng các đồng chí lãnh đạo các phòng, ban BMĐH, đơn vị trực thuộc, các đồng chí trong BCH Công đoàn Vietsovpetro, Chủ tịch các Công đoàn CSTV và đại diện cho tập thể người lao động tại các đơn vị trong Vietsovpetro.
Tại buổi đối thoại, các đồng chí lãnh đạo các phòng, ban Bộ máy điều hành và đơn vị thành viên liên quan đã giải đáp các kiến nghị, thắc mắc của người lao động. Đại diện các bên đã thảo luận, giải quyết 6 kiến nghị của người lao động tại các đơn vị liên quan đến chế độ chính sách, đời sống nhà ở, an ninh trật tự. Trên tinh thần cởi mở và tiếp thu, tất cả các kiến nghị đã được đại diện người sử dụng lao động, các đơn vị, phòng, ban liên quan trao đổi, trả lời và giải thích một cách cụ thể, thỏa đáng.
Tại buổi đối thoại, Tổng Giám đốc Nguyễn Quỳnh Lâm đã thông tin về tình hình sản xuất, kinh doanh của Vietsovpetro trong 6 tháng đầu năm 2019 với các chỉ tiêu cơ bản vượt mức kế hoạch đề ra. Bên cạnh đó, tại Hội đồng lần thứ 51 lãnh đạo Vietsovpetro đã đề xuất, bảo vệ thành công các quyền lợi liên quan đến chế độ chính sách cho CBCNV, cụ thể như phục hồi phụ cấp tiền biển và tăng lương chức danh cho CBCNV…., đồng chí mong muốn các cấp Công đoàn trong toàn Vietsovpetro cần phối hợp làm tốt công tác tư tưởng cho người lao động về việc đánh giá nhân viên để sắp xếp lại thang bảng lương cho phù hợp với năng lực và đóng góp của mỗi CBCNV trong đợt điều chỉnh lương trong thời gian tới, bên cạnh đó là ý thức nâng cao năng suất lao động, đặc biệt là tăng cường công tác an toàn trong sản xuất, kịp thời phát hiện và có biện pháp xử lý các hành vi gây mất an toàn trật tự và tệ nạn xã hội qua đó đảm bảo công tác an toàn lao động trên các công trình biển và trụ sở làm việc.
Phát biểu tại buổi đối thoại, Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro Nguyễn Quốc Đạt đại diện cho người lao động đã bày tỏ sự cám ơn đối với Tổng Giám đốc và đại diện các phòng, ban, đơn vị đã luôn lắng nghe và có những giải đáp hợp tình, hợp lý các ý kiến vướng mắc của người lao động. Đồng chí đề nghị trong thời gian tới, các Công đoàn CSTV tiếp tục tiếp thu các ý kiến của người lao động một cách nhanh nhất để kịp thời xử lý và giải quyết, qua đó phát huy tốt vai trò đại diện cho người lao động trong các đợt tổ chức đối thoại, phát huy trí tuệ tập thể của người lao động trong việc tham gia xây dựng và giám sát thực hiện các chế độ chính sách đối với người lao động tại Vietsovpetro.
* Một số hình ảnh buổi đối thoại
:
Toàn cảnh buổi Đối thoại định kỳ lần II năm 2019
Đại diện các phòng, ban BMĐH và các đơn vị thành viên tham gia đối thoại
Lãnh đạo Công đoàn và đại diện tập thể NLĐ tại các đơn vị tham gia đối thoại
Đ/c Trần Công Tín, Chánh Kinh tế VSP trao đổi thêm các ý kiến tại buổi đối thoại
Đ/c Huỳnh Văn Trọng, Trưởng phòng TCNS giải đáp các thắc mắc tại buổi đối thoại
Đ/c Nguyễn Thanh Hải, Phó phòng TTBV giải đáp các vấn đề về an ninh trật tự
Đ/c Trần Tấn, Trưởng phòng ATSKMT giải đáp kiến nghị liên quan đến ATVSV và Cờ đỏ
Đ/c Vũ Trường Giang, Phó phòng VTTB giải đáp kiến nghị về thiết bị trên giàn
Đ/c Lê Văn Tư, Trưởng Ban ĐSNƠ-VPLV trả lời các kiến về đời sống nhà ở
Tổng Giám đốc Nguyễn Quỳnh Lâm trao đổi thông tin và phát biểu tại buổi đối thoại
Đ/c Nguyễn Quốc Đạt, Chủ tịch Công đoàn lắng nghe các ý kiến giải đáp
và phát biểu tại buổi đối thoại
Tin và ảnh: Hoàng Bình