PETROVIETNAM: Tiết giảm chi phí nhờ nâng cao hiệu quả công tác quản trị
Ngày phát hành: 3/2/2020 9:37:44 AM 
Thực hiện chỉ đạo của Bộ Chính trị, Chính phủ về thực hành tiết kiệm, chống lãng phí, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) luôn sử dụng hiệu quả cao nhất các nguồn lực được giao. Năm 2019, PVN đã tiết giảm được 4.753 tỉ đồng, con số đáng ghi nhận.
Để có được kết quả tốt nhất trong công tác thực hành tiết kiệm, chống lãng phí, PVN đã thực hiện đồng bộ các giải pháp, kết hợp kinh nghiệm thực tế với quy chuẩn quản trị doanh nghiệp quốc tế.
Người lao động Dầu khí luôn chắt chiu, tiết kiệm và nâng cao hiệu quả lao động (Tác giả: Nguyễn Bảo Sơn)
Trong những năm qua, PVN thường xuyên rà soát, bổ sung, hoàn thiện các quy chế, quy chuẩn quản lý nội bộ, các bộ định mức, tiêu chuẩn, các quy định, quy trình xử lý công việc theo hướng tiết kiệm, nhanh gọn, kịp thời, hiệu quả, tạo điều kiện thuận lợi thúc đẩy hoạt động sản xuất kinh doanh, đầu tư phù hợp với quy định của pháp luật.
Trong năm 2019, PVN đã thực hiện tiết giảm được 4.753 tỉ đồng. Trong đó, tiết giảm chi phí quản lý 1.055 tỉ đồng; tiết giảm trong quản lý đầu tư xây dựng 1.674 tỉ đồng; tiết giảm chi phí sản xuất 2.024 tỉ đồng.
Đáng kể nhất là việc thường xuyên bổ sung, hoàn thiện các định mức kinh tế kỹ thuật về tiêu hao nguyên, nhiên, vật liệu, nghiên cứu áp dụng công nghệ mới, nguyên vật liệu mới, từ đó đưa ra các định mức khai thác và sử dụng máy móc, thiết bị nhằm tăng năng suất lao động, giảm giá thành, nâng cao khả năng cạnh tranh của sản phẩm, dịch vụ trên thị trường.
Trong quản lý chi phí hoạt động thường xuyên, PVN đã kiểm soát chặt chẽ chi phí hoạt động, chi phí quản lý, triệt để tiết kiệm các khoản chi như: tổ chức hội nghị, hội thảo, tổng kết, lễ ký kết, khởi công, khánh thành, phong tặng danh hiệu, thi đua, tiếp khách...; bên cạnh đó là các chi phí: xăng, dầu, điện, nước, thông tin liên lạc, văn phòng phẩm và các chi phí khác.
PVN là một trong những đơn vị tiên phong áp dụng hình thức họp trực tuyến trong chỉ đạo, điều hành và xử lý các công việc, hạn chế tối đa họp trực tiếp để tiết kiệm chi phí đi lại, ăn, ở của đại biểu; lên lịch làm việc của các cấp lãnh đạo khoa học, hợp lý; một chuyến công tác kết hợp nhiều việc nhằm tiết giảm chi phí, thời gian, nhân lực, vật lực. Đặc biệt, hạn chế tối đa các đoàn đi học tập, khảo sát, tham khảo kinh nghiệm nước ngoài; chỉ tổ chức các đoàn công tác khi thực sự cần thiết.
Sáng mãi biển dầu (Tác giả: Đinh Hữu Ngợt)
Một trong những lĩnh vực rất quan trọng và nhạy cảm là quản lý sử dụng vốn và tài sản, đầu tư xây dựng; PVN đã thường xuyên rà soát cơ sở vật chất, kỹ thuật để khai thác tối đa và sử dụng hiệu quả năng lực hiện có; mặt khác duy trì tổ chức kiểm tra, giám sát đầu tư theo quy định để kịp thời có giải pháp nhằm tránh đầu tư dàn trải gây lãng phí; kiểm soát tiến độ và giải ngân, quản lý chặt chẽ dòng tiền.
Trong quá trình triển khai tái cấu trúc doanh nghiệp; Lãnh đạo PVN định kỳ tổ chức giao ban, làm việc với các đơn vị thành viên để rà soát, đánh giá kết quả thực hiện; kịp thời tháo gỡ khó khăn, giải quyết những bất cập, vướng mắc trong quá trình thực hiện; đồng thời trao đổi, giới thiệu những cách làm hay, giải pháp tốt nhằm thúc đẩy công việc một cách hiệu quả nhất.
Với mục tiêu nâng cao hiệu quả lao động, hướng tới quốc tế hóa nguồn nhân lực, PVN thường xuyên rà soát, sắp xếp, cơ cấu lại cán bộ quản lý, cán bộ chủ chốt bảo đảm các tiêu chí gọn nhẹ, có hiệu lực, hiệu quả và đúng số lượng theo quy định. Trong đó, PVN triển khai quyết liệt việc xây dựng định mức, chức danh công việc làm cơ sở cho công tác tuyển dụng và sử dụng lao động.
Đặc biệt, để sớm chất dứt tình trạng nợ chéo, nợ quá hạn, PVN và các đơn vị thành viên đã ban hành quy chế quản lý công nợ nhằm nâng cao hiệu quả sử dụng vốn, giảm thiểu tối đa nợ xấu, nợ không có khả năng thu hồi.
Từ thực tế hoạt động trong thời gian qua, PVN đã rút ra bài học kinh nghiệm là: Tuyệt đối tuân thủ sự lãnh đạo, chỉ đạo của Đảng, Chỉnh phủ và các ban, bộ, ngành, cơ quan chức năng có liên quan về công tác thực hành tiết kiệm, chống lãng phí; xác định rõ chức năng, nhiệm vụ, trách nhiệm của từng cá nhân, phòng, ban để rút ngắn thời gian xử lý công việc; đẩy nhanh tiến độ hoàn thiện hệ thống các bộ định mức kinh tế - kỹ thuật; tăng cường nghiên cứu, đưa vào áp dụng khoa học - kỹ thuật và quản trị tiên tiến theo chuẩn quốc tế; nâng cao vai trò và trách nhiệm của người đứng đầu đơn vị cũng như ý thức, trách nhiệm của từng CBCNV; phát động các phong trào thi đua, phát huy sáng kiến, cải tiến kỹ thuật, hợp lý hóa sản xuất; đánh giá kịp thời hiệu quả mang lại từ  phong trào để khen thưởng các tập thể, cá nhân có thành tích, đồng thời xử lý nghiêm các hành vi vi phạm, cố tình gây lãng phí.
Có thể thấy rằng, công tác thực hành tiết kiệm, chống lãng phí đã tạo chuyển biến rõ nét, sâu rộng trong ý thức và hành động từ lãnh đạo đến từng CBNV của PETROVIETNAM, những người đảm nhận trọng trách giữ gìn và phát huy hiệu quả dòng “vàng đen" quý báu của đất nước.
Thành Công
(theo PVN )