Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 30/5 đến 6/6/2021
Ngày phát hành: 6/7/2021 7:21:27 AM 
|
Các sự kiện nổi bật của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) trong tuần từ ngày 30/5 đến 6/6/2021.
1. BSR đón chuyến dầu thô thứ 1.000 cho NMLD Dung Quất
Thiết thực chào mừng kỷ niệm 24 năm Ngày truyền thống BSR (31/5/1997 - 31/5/2021), sáng 30/5, Công ty cổ phần Lọc hóa dầu Bình Sơn (BSR) phối hợp với Tổng công ty Vận tải Dầu khí Việt Nam (PV Trans) tổ chức đón chuyến dầu thô thứ 1.000 cập phao SPM của Nhà máy lọc dầu (NMLD) Dung Quất.
PVT Mercury bơm hàng sáng 30/5
Con tàu vinh dự chở chuyến dầu thô ý nghĩa này mang tên PVT Mercury (nghĩa tiếng Việt: Sao Thủy). Tàu bơm hàng từ đêm 28/5 và kết thúc vào đêm 30/5. Chuyến tàu này chở hơn 600 nghìn thùng dầu thô Rạng Đông và Sư Tư Đen.
Được biết, kể từ khi đi vào vận hành từ năm 2012 đến nay, tàu PVT Mercury đã chuyên chở 237 chuyến dầu thô cho NMLD Dung Quất với tổng khối lượng khoảng 18 triệu tấn. Tàu PVT Mercury là một trong những con tàu lớn nhất được đóng tại Việt Nam, bàn giao vào ngày 3/6/2012. Tàu có chiều dài 245m, rộng 43m, cao 20m, mớn nước 11,7m, vận tốc trung bình 14,7 hải lý/giờ. Đây cũng là con tàu chở dầu thô đầu tiên và lớn nhất mang nhãn hiệu “Made in Vietnam”.
2. Petrovietnam nâng cao công tác phòng, chống dịch Covid-19 trong tình hình bùng phát dịch bệnh
Với tinh thần không được chủ quan, lơ là, nhằm đảm bảo an toàn tuyệt đối, không làm gián đoạn các hoạt động sản xuất kinh doanh, công tác phòng, chống dịch Covid-19 luôn được Petrovietnam đặt ra là nhiệm vụ trọng tâm và được triển khai, quán triệt thực hiện đến toàn bộ các đơn vị thành viên, người lao động toàn Tập đoàn.
Người lao động PVGAS thường xuyên khử khuẩn khu vực làm việc
Để giữ vững thành quả trong công tác phòng, chống dịch Covid-19 của toàn Tập đoàn, với mục tiêu đảm bảo sức khỏe cho người lao động, các công trình dầu khí ngoài khơi, trên bờ không bị dừng hoạt động do ảnh hưởng bởi dịch bệnh Covid-19; ngày 01/6/2021, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đã ban hành Chỉ thị số 3031/CT-DKVN về triển khai công tác phòng, chống trong tình hình bùng phát dịch bệnh Covid-19, trong đó yêu cầu các đơn vị thành viên kịp thời cập nhật, tuân thủ các chỉ đạo, điều hành mới nhất của Chính phủ, Ban Chỉ đạo quốc gia, Bộ Y tế, chính quyền địa phương trong công tác phòng chống dịch; tuân thủ chỉ đạo, hướng dẫn của Cơ quan y tế địa phương và của Tập đoàn.
3. BSR ủng hộ 1 tỉ đồng cho Quỹ phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Quảng Ngãi
Hưởng ứng lời kêu gọi của Đoàn Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam, chiều ngày 2/6 tại Hội trường Tỉnh ủy Quảng Ngãi, Ban Thường trực Ủy ban MTTQ Việt Nam tỉnh Quảng Ngãi đã tổ chức lễ phát động và tiếp nhận ủng hộ phòng, chống dịch Covid-19. Công ty cổ phần Lọc hóa dầu Bình Sơn (BSR) đã tích cực tham gia và ủng hộ 1 tỉ đồng.
Chủ tịch HĐQT BSR Nguyễn Văn Hội thay mặt Công ty BSR trao bảng tượng trưng ủng hộ 1 tỉ đồng cho Quỹ phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Quảng Ngãi.
Ngoài việc đóng góp vào các quỹ do Ủy ban MTTQ Việt Nam phát động, kêu gọi; ngày 2/6, Công đoàn cơ sở, Đoàn Thanh niên và Hội Cựu chiến binh Công ty BSR cũng đã phát động, kêu gọi toàn thể công đoàn viên, đoàn viên, hội viên và người lao động BSR kết nối mạnh mẽ, nhân rộng vòng tay nhân ái, ủng hộ chung tay cùng Chính phủ phòng, chống dịch Covid-19.
4. Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam: Hội nghị Ban Chấp hành lần thứ 4, khóa III, nhiệm kỳ 2020-2025
Ngày 2/6, Ban Chấp hành Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Đảng bộ Tập đoàn) đã tổ chức Hội nghị lần thứ 4 khóa III, nhiệm kỳ 2020-2025 theo hình thức trực tuyến tại 12 điểm cầu trên cả nước.
Các đại biểu đã phát biểu làm rõ, trao đổi, đóng góp ý kiến vào các văn bản tại Hội nghị. Đặc biệt, thảo luận tập trung vào nhận diện các khó khăn, thách thức trong năm 2021, rút ra các bài học kinh nghiệm từ kết quả hoạt động SXKD, đầu tư để khắc phục các khó khăn, phấn đấu hoàn thành nhiệm vụ, chỉ tiêu kế hoạch của năm 2021. Hội nghị đã nhất trí thông qua các Nghị quyết của Ban Chấp hành Đảng bộ Tập đoàn tại kỳ họp.
Toàn cảnh hội nghị
Kết luận hội nghị, đồng chí Hoàng Quốc Vượng - Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn đánh giá cao nỗ lực vượt khó của toàn thể cán bộ, đảng viên, công nhân viên Tập đoàn trong 5 tháng đầu năm 2021. Đồng chí Hoàng Quốc Vượng khẳng định, Tập đoàn cần chủ động khắc phục các khó khăn khách quan, chủ quan trong SXKD, chủ động giảm thiểu nguy cơ do bùng phát dịch Covid-19 và nhanh chóng cụ thể hóa thực hiện chương trình hành động của Đảng ủy Tập đoàn đến các đơn vị thành viên.
Đồng chí Hoàng Quốc Vượng cũng nhấn mạnh, năm 2021 Tập đoàn phấn đấu vừa hoạt động SXKD tốt, vừa phòng, chống dịch bệnh hiệu quả, nỗ lực khắc phục khó khăn hoàn thành kế hoạch, nhiệm vụ được giao phó. Đề nghị các Đảng bộ trực thuộc triển khai Chương trình hành động thực hiện Nghị quyết Đại hội Đảng các cấp ngay khi Đảng ủy Tập đoàn ban hành; thực hiện nghiêm túc Luật phòng chống tham nhũng, chống lãng phí và đặc biệt chú trọng thực hiện văn hóa Petrovietnam, thể hiện rõ tinh thần
“Đoàn kết - Kỷ cương - Sáng tạo - Hiệu quả”
trong từng hoạt động.
5. Khắc phục khó khăn dịch bệnh, PVEP hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu SXKD 5 tháng đầu năm
Trong tháng 5/2021, hoạt động sản xuất tại các dự án của Tổng công ty Thăm dò Khai thác Dầu khí (PVEP) được triển khai ổn định với sản lượng khai thác dầu khí hoàn thành kế hoạch, trong đó, sản lượng dầu/condensate đạt 110% kế hoạch tháng.
Tổng công ty tiếp tục duy trì thành tích đảm bảo an toàn tuyệt đối trong hoạt động sản xuất, không để xảy ra tai nạn, sự cố. Các hoạt động thời tiết nguy hiểm trên biển được theo dõi chặt chẽ nhằm chủ động ứng phó kịp thời, bảo đảm an toàn cho các hoạt động/công trình dầu khí trong mọi tình huống.
Lãnh đạo Petrovietnam và PVEP kiểm tra hoạt động trên giàn Đại Hùng 01 (Ảnh chụp ngày 15/1/2021)
Với việc đảm bảo hoạt động sản xuất kinh doanh ổn định, an toàn, hiệu quả, PVEP đã hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu sản lượng khai thác. Cụ thể, tổng sản lượng khai thác dầu khí tháng 5 là 0,30 triệu tấn quy dầu, đạt 103% kế hoạch tháng. Sản lượng khai thác cộng dồn 5 tháng là 1,49 triệu tấn quy dầu, đạt 105% kế hoạch. Trong đó, sản lượng khai thác dầu đạt 0,22 triệu tấn (toàn đề án: 0,42 triệu tấn), đạt 110% kế hoạch; sản lượng khí xuất đạt 84 triệu m3 (toàn đề án: 186 triệu m3).
Tổng doanh thu của PVEP trong tháng 5 là 2,478 nghìn tỉ đồng; cộng dồn 5 tháng là 11,513 nghìn tỉ đồng, đạt 136% kế hoạch 5 tháng. Nộp ngân sách Nhà nước tháng 5 là 667 tỉ đồng; cộng dồn 5 tháng là 3,155 nghìn tỉ đồng, đạt 154% kế hoạch 5 tháng và 65% kế hoạch năm. Các hạng mục công việc thăm dò/phát triển tiếp tục được thực hiện, đảm bảo các thủ tục pháp lý đầu tư cũng như an toàn trong phạm vi tài chính - thu xếp vốn của Tổng công ty.
6. Trạm nạp LPG Thị Vải đạt kỷ lục xuất hàng mới trong cao điểm dịch Covid-19
Ngay trong giai đoạn thử thách, khẩn trương ngăn ngừa đợt bùng dịch Covid thứ 4 tại Việt Nam, vào ngày đầu tiên của tháng 6/2021, Trạm nạp LPG Thị Vải (TNTV) một lần nữa thiết lập kỷ lục mới về khối lượng xuất LPG và số lượng xe bồn làm hàng trong một ngày.
Hình ảnh xe bồn vào nhận hàng tại Trạm nạp LPG Thị Vải
TNTV một lần nữa thiết lập kỷ lục mới về khối lượng xuất LPG và số lượng xe bồn làm hàng trong một ngày với con số lần lượt là 89 xe bồn cùng tổng khổi lượng 1.512,47 tấn/ngày, so với công suất thiết kế là 1.400 tấn/ngày.
Trước đó, TNTV thường xuyên tự phá các kỷ lục xuất LPG khi áp dụng và liên tục cải biến các phương thức phối hợp, quản lý hệ thống xuất hàng trong các năm 2019 (3 lần nâng kỷ lục), năm 2020 (1 lần đạt kỷ lục mới). Kỷ lục tiếp tục được ghi nhận vào tháng 6/2021 là sự kiện hết sức có ý nghĩa trong thời điểm cả nước đang thực hiện phòng chống dịch bệnh song song với việc phát triển kinh tế - xã hội, là động lực cho toàn thể CBCNV KVT tiếp tục cố gắng thực hiện tốt các công việc của mình. Đây cũng là món quà thiết thực nhằm hướng tới kỷ niệm 20 năm vận hành KCTV.
7. Petrovietnam và CĐ DKVN ủng hộ 2 tỉ 700 triệu đồng cho chương trình "Vắc-xin cho công nhân"
Chiều 3/6, tại trụ sở Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam, Bộ Thông tin và Truyền thông tổ chức Lễ phát động đợt vận động nhắn tin “Toàn dân ủng hộ phòng, chống dịch bệnh Covid-19” và chương trình "Vắc-xin cho công nhân".
Ông Trần Quang Dũng, Ủy viên Ban Thường vụ, Trưởng ban TT&VHDN Tập đoàn trao ủng hộ Chương trình "Vắc-xin cho công nhân"
Cũng tại chương trình, đại diện Petrovietnam và Công đoàn Dầu khí Việt Nam (CĐ DKVN) đã ủng hộ chương trình “Vắc-xin cho công nhân” với tổng số tiền là 2 tỉ 700 triệu đồng.
Chung tay cùng cả nước “chống dịch như chống giặc”, trước đó vào ngày 28/5, Petrovietnam đã chính thức trao ủng hộ 50 tỉ đồng cho Quỹ vắc-xin phòng Covid-19. Tính từ 2020 đến nay, người lao động Dầu khí đã chung tay, đóng góp, hỗ trợ phòng, chống dịch Covid-19 tổng số tiền trên 100 tỉ đồng.
8. Trong quá trình xây dựng, phát triển, Petrovietnam luôn nhận được sự đồng hành, hỗ trợ của Đảng bộ, chính quyền và nhân dân Thanh Hóa
Đó là khẳng định của đồng chí Lê Mạnh Hùng - Tổng giám đốc Petrovietnam tại Hội nghị Hợp tác đầu tư và phát triển diễn ra sáng ngày 5/6, do Tỉnh ủy Thanh Hóa và Petrovietnam tổ chức.
Lãnh đạo tỉnh Thanh Hóa và Petrovietnam kiểm tra tình hình hoạt động của một số dự án trong Khu kinh tế Nghi Sơn
Tại hội nghị, Tổng giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng đã báo cáo với lãnh đạo tỉnh Thanh Hóa về hoạt động SXKD của Tập đoàn, tình hình tiến độ triển khai các dự án đầu tư của Tập đoàn tại Thanh Hóa. Trong những năm tới, Petrovietnam tập trung đẩy mạnh công tác đầu tư một số dự án nằm trong chiến lược phát triển của Tập đoàn tại Thanh Hóa: chế biến dầu khí; hạ tầng, phát triển dịch vụ, thương mại, bao gồm cảng cơ khí dầu khí, kho chứa, hệ thống phân phối sản phẩm; hạ tầng năng lượng phát triển khí điện theo xu hướng chuyển dịch năng lượng.
Để đảm bảo cho các hoạt động sản xuất, đầu tư của Tập đoàn tại tỉnh Thanh Hóa đạt được hiệu quả, Petrovietnam và các đơn vị thành viên đã đề xuất một số kiến nghị với lãnh đạo tỉnh Thanh Hóa cùng xem xét tháo gỡ các khó khăn, vướng mắc, cũng như hỗ trợ, đồng hành đề xuất lên các cấp có thẩm quyền xem xét tháo gỡ, đảm bảo mục tiêu phát triển bền vững của Tập đoàn cũng như tỉnh Thanh Hóa.
Cũng tại hội nghị, thay mặt tập thể người lao động dầu khí, Tổng giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng đã trao tặng Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh Thanh Hóa số tiền 2 tỉ đồng, nhằm chung tay hỗ trợ tỉnh Thanh Hóa trong việc phòng chống dịch bệnh Covid-19.
9. Tiếp tục chung tay cùng cả nước phòng, chống dịch Covid-19: Petrovietnam trao 400 tỉ đồng xây dựng Quỹ vắc-xin phòng, chống Covid-19
Với tinh thần tương thân, tương ái, trách nhiệm vì cộng đồng, chung tay cùng Đảng, Nhà nước và nhân dân cả nước trong công tác phòng, chống dịch Covid-19, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã trao 400 tỉ đồng xây dựng Quỹ vắc-xin phòng, chống Covid-19.
Tối 5/6, tại Hà Nội, Chính phủ, Bộ Tài chính đã tổ chức Lễ ra mắt và tiếp nhận sự đóng góp, ủng hộ của các cá nhân, đơn vị, cơ quan, doanh nghiệp cho Quỹ vắc-xin phòng, chống Covid-19. Ủy viên Bộ Chính trị, Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính tới dự và phát biểu tại buổi lễ.
Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng trao số tiền ủng hộ 400 tỉ đồng cho Quỹ vắc-xin phòng, chống Covid-19
Trên tinh thần khẩn trương, tích cực triển khai thực hiện chủ trương của Đảng và Chính phủ, hưởng ứng lời kêu gọi của Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp, các Tập đoàn, Tổng công ty trực thuộc Ủy ban đã đóng góp 2.565 tỉ đồng để xây dựng Quỹ vắc-xin phòng, chống Covid-19, trong đó Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đóng góp 400 tỷ đồng. Ngay tại buổi lễ, thay mặt tập thể lãnh đạo, người lao động toàn Tập đoàn, đồng chí Hoàng Quốc Vượng - Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐTV Petrovietnam đã trao tượng trưng số tiền trên để cùng Đảng, Nhà nước và nhân dân cả nước xây dựng Quỹ vắc-xin phòng, chống Covid-19, bao gồm 50 tỉ đồng đã cam kết với Bộ Y tế.
Như vậy, tính đến nay, các hoạt động ủng hộ của Petrovietnam cùng các đơn vị thành viên trong công tác phòng, chống Covid-19 là 480 tỉ đồng.