Ban Nữ công Vietsovpetro với Hội thi “Leo núi vui - khỏe - đoàn kết"
Ngày phát hành: 8/20/2019 3:42:25 PM 
Nhân kỷ niệm 38 năm ngày thành lập LD Việt Nga Vietsovpetro, 37 năm ngày thành lập Công đoàn Vietsovpetro, thực hiện kế hoạch hoạt động
quý III năm 2019 của Ban nữ công Vietsovpetro. Được sự nhất trí của Ban lãnh đạo, Công đoàn Vietsovpetro, sáng ngày 17/08/2019 Ban nữ công Vietsovpetro đã tổ chức Hội thi “Leo núi vui - khỏe - đoàn kết".
Hội thi “Leo núi vui - khỏe - đoàn kết" là một trong những hoạt động mang ý nghĩa thiết thực nhằm tạo sân chơi bổ ích cho nữ công nhân viên chức lao động Vietsovpetro có cơ hội thể hiện mình không chỉ giỏi về chuyên môn nghiệp vụ mà còn thực sự là những phụ nữ có tình thần đoàn kết yêu thương gắn bó đồng sức, đồng lòng trong công việc, trong gia đình và trong các hoạt động phong trào.
Tham dự Hội thi lần này có 24 đội với gần 300 vận động viên và cổ động viên tham dự đến từ 14 Ban nữ công cơ sở  Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro. Các đội thi đã thi đấu hết mình, với tinh thần thể thao cao thượng, tạo nét đẹp văn hóa rất riêng của chị em Vietsovpetro và cống hiến cho khán giả những hình ảnh đẹp, những nụ cười rạng rỡ.
Sau hơn 2 giờ tranh tài sôi nổi:
Giải nhất đã thuộc về: Viện NIPI
Giải nhì thuộc về các đội: BMĐH; Viện NIPI.
Giả ba thuộc về các đội: Cty may CĐ; TTCNTT; BMĐH
Giải khuyến khích: BMĐH; XNXL; Cty may CĐ; XN khí; XNĐVL.
Giải phong trào: Ttyte 2 đội; XNK&SG; XNKT 2 đội; XNXL; XNDV 2 đội; Khu nghỉ dưỡng VSP; Cty may Cđ; XNCĐ;
Hội thi “Leo núi Vui khỏe đoàn kết" thực sự là một ngày hội, là hoạt động ý nghĩa với tinh thần thể thao cao thượng, tạo nét đẹp văn hóa trong thể thao Vietsovpetro, đây cũng là cơ hội để giao lưu, học hỏi, thắt chặt tình đoàn kết gắn bó giữa các Ban nữ công trong Vietsovpetro. Cuộc thi đã kết thúc, nhưng dư âm của nó vẫn còn đọng lại mãi trong mỗi người về một ngày thu tháng tám thật hạnh phúc và ý nghĩa.
Sau đây là một số hình ảnh tại Hội thi:
Khai mạc Hội thi
Các đội đạt giải phong trào
Các đội đạt giải khuyến khích
BMĐH; TTCNTT; Cty may CĐ đạt giải ba
BMĐH và Việt NIPI đạt giải nhì
Viện NIPI đạt giải nhất
Cung đường đua tuyệt đẹp trong sắc nắng vàng mùa thu với nụ cười rạng rỡ của chị em VSP
Bài và ảnh: Ban nữ công Công đoàn LD VSP.