Xí nghiệp Khai thác dầu khí tổ chức Hội nghị tổng kết năm 2018 và phương hướng nhiệm vụ năm 2019
Ngày phát hành: 1/2/2019 8:32:01 AM 
Được sự đồng ý của Ban Tổng giám đốc Liên doanh Việt -Nga Vietsovpetro, sáng ngày 28/12/2018, Xí nghiệp Khai thác Dầu khí (XNKTDK) đã tiến hành Hội nghị tổng kết hoạt động sản xuất kinh doanh, công tác Công đoàn, công tác Đảng năm 2018 và triển khai nhiệm vụ năm 2019.
Đến dự Hội nghị có đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm, Tổng Giám đốc LD Việt-Nga Vietsovpetro; đồng chí Bodarenko V. A., Phó Tổng giám đốc thứ nhất;  đồng chí Trần Văn Vĩnh, Chánh Kỹ sư; đồng chí Lê Việt Hải, Phó Tổng giám đốc Địa chất; đồng chí Vũ Việt Kiều, Phó Bí thư thường trực Đảng ủy; đồng chí Nguyễn Quốc Đạt, Chủ tịch Công đoàn cùng các vị khách quý là đại diện của các phòng ban BMĐH, các đơn vị trực thuộc Vietsovpetro và các đại biểu là đảng viên xuất sắc, chiến sỹ thi đua của XNKTDK năm 2018.
Trong năm 2018, tập thể lao động XNKTDK khí dưới sự chỉ đạo sát sao của Đảng bộ, Ban Tổng giám đốc Vietsovpetro, sự quan tâm, hỗ trợ của các phòng ban chức năng BMĐH đã nỗ lực tiết giảm chi phí, triển khai hàng loạt các biện pháp kinh tế kỹ thuật để hoàn thành và hoàn thành vượt mức kế hoạch được giao.
Dự kiến đến 31/12/2018 XNKTDK sẽ khai thác được 4.075,5 nghìn tấn dầu và condensate (đạt 101,9 %  kế hoạch), trong đó:
Mỏ Bạch Hổ: 3.059,9 nghìn tấn (đạt 97,7 % kế hoạch);
Mỏ Rồng: 698,3 nghìn tấn (đạt 120,2% kế hoạch), bao gồm 36,1 nghìn tấn condensate từ khu vực Đông Bắc;
Mỏ Nam Rồng – Đồi Mồi (phần của VSP): 92,1 nghìn tấn (đạt 115,2% kế hoạch);
Mỏ Gấu Trắng: 88,9 nghìn tấn (đạt 123,1% kế hoạch);
Mỏ Thỏ Trắng: 136,3 nghìn tấn (đạt 100,5% kế hoạch).
Dự kiến sản lượng khai thác khí thiên nhiên tại khu vực Đông Bắc Rồng cả năm 2018 là 183,7 triệu m3 so với kế hoạch 126,5 triệu m3 (đạt 145,2% kế hoạch).
Trong 11 tháng đầu năm 2018, doanh thu dịch vụ ngoài của XN Khai Thác Dầu Khí là 53,2 triệu USD, đạt 101,8 % kế hoạch năm (52,3 triệu USD). Ước tính cả năm 2018 đạt 57,8 triệu USD, đạt 110,5 % kế hoạch.
Kế hoạch khai thác dầu và condensate năm 2019 là 3.100,0 nghìn tấn, trong đó:
Mỏ Bạch Hổ                      :  2.216,5 nghìn tấn
Mỏ Rồng                           :     622,0 nghìn tấn
Mỏ Nam Rồng – Đồi Mồi :      72,2 nghìn tấn
Mỏ Gấu Trắng                   :      90,2 nghìn tấn
Mỏ Thỏ Trắng                   :      99,3 nghìn tấn
Kế hoạch khai thác dầu từ mỏ Cá Tầm là 409,3 nghìn tấn
Khai thác khí thiên nhiên khu vực Đông Bắc mỏ Rồng là 117,79 triệu m3.
Tính đến ngày 20/12/2018, Công đoàn XNKTDK có tổng số 1.627 công đoàn viên, trong đó có 41 công đoàn viên là nữ; được chia thành 22 Công đoàn bộ phận, với 26 tổ công đoàn. BCH Công đoàn XN  gồm 15 đ/c và 129 đ/c là Cán bộ công đoàn từ tổ trưởng trở lên
Năm 2018, Công đoàn CSTV XNKTDK  được xếp loại Vững mạnh. Đứng thứ 4/17 đơn vị trong bảng xếp hạng của Công đoàn Vietsovpetro.
- Đã đề nghị CĐ Dầu khí tặng bằng khen toàn diện cho Công đoàn CSTV XN Khai thác; CĐBP CTK - 3  và 13 cá nhân.
Trong năm 2018, Công đoàn đã tuyên truyền, vận động công đoàn viên thực hiện tốt các chủ trương, chính sách của Đảng và Nhà nước, chấp hành tốt nội quy, quy chế của đơn vị, thực hiện các chủ trương của Đảng ủy, Ban Tổng giám đốc. Công đoàn luôn nắm bắt tâm tư nguyện vọng người lao động, tổng hợp kiến nghị và phối hợp với lãnh đạo chuyên môn giải quyết kịp thời, thỏa đáng. Tham gia xây dựng chế độ chính sách, đẩy mạnh công tác kiểm tra, giám sát, bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của người lao động. Tổ chức tốt các hoạt động tham quan du lịch, nghỉ dưỡng cho người lao động; thực hiện công tác an sinh xã hội và từ thiện. Phối hợp với Công đoàn phía Nga tăng cường các hoạt động giao lưu văn hóa, thể thao, hữu nghị.
Đảng bộ XN Khai thác dầu khí hiện có 24 chi bộ trực thuộc, trong đó có 08 chi bộ thuộc Bộ máy điều hành, 12 chi bộ giàn, công trình biển và 04 chi bộ tàu; tổng số đảng viên: 463.
Năm 2018, XN Khai thác đã thực hiện nhiệm vụ trong điều kiện có nhiều khó khăn nhưng Đảng ủy XN Khai thác đã lãnh đạo thực hiện và hoàn thành tốt các nhiệm vụ đề ra. Đạt được kết quả trên là được sự quan tâm chỉ đạo của Ban Thường vụ Đảng ủy Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro, sự phối kết hợp của các phòng, ban BMĐH cùng  các XN khác trong Vietsovpetro. Đảng ủy XN Khai thác luôn chủ động triển khai các giải pháp tối ưu nhằm thực hiện hoàn thành các nhiệm vụ chính trị, tích cực triển khai thực hiện các Nghị quyết, chỉ thị của Đảng, của Đảng uỷ Vietsovpetro”; thực hiện tốt nguyên tắc tập trung dân chủ “tập thể lãnh đạo, cá nhân phụ trách”; nghiêm túc triển khai thực hiện công tác kiểm điểm tự phê bình và phê bình gắn với thực hiện Nghị quyết TW 4 (khóa XII); Ban chấp hành Đảng bộ duy trì và phát huy sự đoàn kết, nhất trí trong lãnh đạo, điều hành và triển khai thực hiện các nhiệm vụ chính trị. Kết quả năm 2018 XN Khai thác dầu khí đã hoàn thành tốt các chỉ tiêu nhiệm vụ sản xuất - kinh doanh được giao, bên cạnh đó công tác dịch vụ ngoài tiếp tục được phát huy, đạt hiệu quả và lợi nhuận cao, tiếp tục giữ vai trò lãnh đạo của Đảng, hoạt động của các đoàn thể chính trị xã hội được duy trì và được trên đánh giá vững mạnh.
Phát biểu chỉ đạo tại Hội nghị, đồng chí Bodarenko V. A., Phó Tổng giám đốc thứ nhất LD Việt-Nga Vietsovpetro đã thay mặt Ban Tổng Giám đốc Vietsovpetro nhiệt liệt biểu dương những thành tích đã đạt được của tập thể lao động quốc tế XN Khai thác Dầu khí trong năm 2018, nhắc nhở những vấn đề XNKTDK cần lưu ý trong năm 2018 như: Duy trì sản lượng khai thác từ lô 09-1, đưa các mỏ và công trình mới như là mỏ Cá Tầm, các BK vào khai thác; Cần phát huy và nâng cao hơn nữa hiệu quả làm việc của tập thể lao động quốc tế Việt - Nga trong XNKTDK; củng cố tình đoàn kết truyền thống, tinh thần đồng đội và tương thân tương ái giữa CBCNV Phía Việt Nam và Phía Nga; Duy trì công tác đảm bảo an toàn lao động và nâng cao ý thức của CBCNV trong vấn đề an toàn lao động, không để xảy ra tai nạn lao động và những trường hợp sự cố. Đồng thời Xí nghiệp cần lưu ý hơn nữa đến công tác quản lý nhân sự, nhất là trong giai đoạn tiếp theo, chuẩn bị các biện pháp phù hợp cho công tác tái cơ cấu.
Đồng chí Bodarenko V.A. chúc tập thể lao động XNKTDK tập trung sức lực, vượt qua mọi khó khăn thử thách, hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ được hai Phía giao cho để luôn xứng đáng là đơn vị đứng đầu của LD Vietsovpetro.
Trong Hội nghị, đồng chí Lê Việt Hải - Phó Tổng giám đốc địa chất đã nhấn mạnh đến tình trạng già cỗi của các mỏ và công trình biển, vì vậy, để duy trì hoạt động, XNKT cần thực hiện tốt công tác sửa chữa công trình biển trong năm 2019, đảm bảo an toàn khai thác. Bên cạnh đó, XN cần quan tâm đến công tác đánh giá, đào tạo lại CBCNV, công tác tái cơ cấu cho phù hợp với tình hình mới, tận dụng được tốt những ưu thế và công trình có sẵn để phục vụ cho công tác làm dịch vụ.
Phát biểu chỉ đạo tại Hội nghị, đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm, Tổng Giám đốc LD Việt-Nga Vietsovpetro đặc biệt lưu ý XNKTDK đến các vấn đề về quản lý và hệ thống. Xí nghiệp cần xây dựng tốt hệ thống khai thác, quy trình vận hành cũng như công tác chuyên môn hóa trong sản xuất để CBCNV thực hiện đúng và tốt chức năng, nhiệm vụ được phân công để đạt hiệu quả tốt nhất; Vấn đề đảm bảo an toàn cho hệ thống khai thác phải đặt lên hàng đầu, cần phát hiện, thông báo kịp thời những vấn đề có thể ảnh hưởng đến an toàn cho hệ thống và công trình biển để có biện pháp khắc phục.  Đồng chí nhấn mạnh con người là yếu tố quyết định vì vậy XN cần quan tâm nhiều hơn nữa đến tâm tư, nguyện vọng của CBNCV, đề nghị lập kế hoạch, tổ chức thường xuyên các sự kiện văn hóa, thể thao, team bullding nhằm tăng cường giao lưu, củng cố tình đoàn kết giữa các CBNCV, cũng như lập kế hoạch luân chuyển nhân sự một cách hợp lý và tối ưu, tạo động lực để CBCNV phấn đấu trong công tác. Đồng chí Tổng Giám đốc cũng nhấn mạnh rằng XNKTDK là đơn vị mạnh, đóng vai trò hạt nhân cho công tác mở rộng vùng hoạt động của LD Vietsovpetro trong tương lai.
Hội nghị cũng đã nghe một số báo cáo, tham luận và ý kiến phát biểu của các phòng ban và đơn vị trực tiếp sản xuất, cũng như báo cáo về công tác thi đua khen thưởng trong năm 2018.
Phát biểu cảm ơn những ý kiến chỉ đạo của các đồng chí lãnh đạo Vietsovpetro, đồng chí Lê Việt Dũng, Giám đốc XNKTDK tin tưởng rằng với sự lãnh đạo sáng suốt của Đảng bộ và Ban Tổng Giám đốc LD Vietsovpetro, sự hỗ trợ của các phòng ban, đơn vị trong Vietsovpetro, bằng kinh nghiệm sẵn có và sự quyết tâm cao độ, tinh thần lao động, bền bỉ và sáng tạo của tập thể CBCNV, nhất định XNKTDK sẽ hoàn thành và hoàn thành vượt mức kế hoạch sản xuất kinh doanh trong năm 2019.
Một số hình ảnh hội nghị:
Hình 1: Quang cảnh hội nghị
Hình 2: Đồng chí Lê Việt Dũng – Giám đốc XNKT trình bày báo cáo tổng kết tại Hội nghị
Hình 3: Đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm, Tổng Giám đốc Vietsovpetro phát biểu chỉ đạo tại Hội nghị
Hình 4: Đồng chí Bodarenko V. A, Phó Tổng giám đốc thứ nhất Vietsovpetro phát biểu chỉ đạo tại Hội nghị
Hình 5: Đồng chí Lê Việt Hải – Phó Tổng Giám đốc Vietsovpetro phát biểu chỉ đạo tại Hội nghị
Hình 6: Phòng Khảo sát & SC công trình biển và bờ trình bày tham luận
Hình 7: Phòng Kỹ thuật sản xuất trình bày tham luận
Hình 8: Phòng Tổ chức Nhân sự công bố kết quả thi đua năm 2018
Hình 9: Chủ tịch Công đoàn Việt – Nga phát động hưởng ứng thi đua
Hình 10: Đồng chí Nguyễn Chiến Thắng – Chủ tịch Công đoàn XNKT trình bày báo cáo tổng kết hoạt động công đoàn năm 2018
Hình 11: Đồng chí Phạm Văn Quang – chuyên trách Đảng ủy thông qua danh sách đề nghị khen thưởng các tập thể và cá nhân có thành tích trong năm 2018
Hình 12: Đồng chí Nguyễn Quốc Đạt, Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro phát biểu chỉ đạo
Hình 13: Đồng chí Vũ Việt Kiều, Phó Bí thư thường trực Đảng ủy Vietsovpetro phát biểu chỉ đạo
Tin và ảnh: Thu
Hằng & Hoàng Phước