Hưởng ứng ngày môi trường thế giới năm 2020 “Tháng hành động vì môi trường"
Ngày phát hành: 6/5/2020 8:32:00 AM 
Năm 2020, chủ đề Ngày Môi trường thế giới được Chương trình Môi trường Liên hợp quốc (UNEP) lựa chọn là “Hành động vì thiên nhiên" (Time for Nature). Năm nay là một năm quan trọng đối với các quốc gia trong việc cam kết bảo tồn thiên nhiên và đa dạng sinh học với việc tăng cường ứng phó với biến đổi khí hậu, tăng cường an ninh lương thực, bảo vệ tài nguyên nước, đồng thời đây là thời điểm mỗi quốc gia cùng chung tay và có những hành động cụ thể, thiết thực vì thiên nhiên và trái đất của chúng ta.
Vietsovpetro luôn chú trọng đến các hoạt động vì môi trường trong hoạt động thăm dò và khai thác dầu khí. Nhiều giải pháp kỹ thuật và hành chính được áp dụng để nâng cao hiệu quả sản xuất cũng như bảo vệ môi trường, như: sử dụng hệ dung dịch khoan thân thiện với môi trường; tăng cường thu gom khí đồng hành; kiểm soát hàm lượng dầu trong nước khai thác thải ra môi trường biển; cung cấp điện cho tàu, giàn khoan thay vì sử dụng dầu diesel,…
Trong công tác tuyên truyền về bảo vệ môi trường, Vietsovpetro đã áp dụng những hình thức tuyên truyền mới để người lao động có thể dễ dàng góp phần bảo vệ môi trường thông qua những hành động thiết thực, dễ thực hiện.
Hưởng ứng ngày Môi trường thế giới 5/6/2020, Vietsovpetro gửi đến CBCNV một số thông tin về thực trạng môi trường hiện nay và các hoạt động để góp phần bảo vệ môi trường của Vietsovpetro từ nhiều năm qua.
Phòng ATSKMT