Vietsovpetro tổ chức Hội nghị Tổng kết hoạt động sản xuất - kinh doanh, tổng kết công tác Đảng năm 2020, triển khai nhiệm vụ năm 2021 và Hội nghị Người lao động
Ngày phát hành: 12/29/2020 2:38:28 PM 
Trong năm 2020, trước những thách thức và khó khăn do “tác động kép" của đại dịch Covid -19 và giá dầu giảm sâu, với bề dày truyền thống lao động quên mình của những “người đi tìm lửa", Tập thể lao động quốc tế Vietsovpetro đã đạt được những thành tích đáng tự hào, góp phần quan trọng vào thành tích chung của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam và sự
phát triển kinh tế, xã hội của Đất nước.
Chiều ngày 28.12.2020, tại Trụ sở làm việc số 105- Lê Lợi, TP. Vũng Tàu, Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro đã tổ chức thành công  Hội nghị Tổng kết hoạt động sản xuất - kinh doanh, Hội nghị tổng kết công tác Đảng năm 2020, triển khai nhiệm vụ năm 2021 và Hội nghị Người lao động.
Đến dự Hội nghị, khách mời đại diện Tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu có đồng chí Trần Văn Tuấn - Ủy viên BTV Tỉnh ủy, Phó Chủ tịch UBND tỉnh;
Phía Tập đoàn Dầu khí Việt Nam có đồng chí Lê Mạnh Hùng – Phó Bí thư Đảng ủy, Tổng Giám đốc; đồng chí Lê Xuân Huyên - Ủy viên BTV Đảng ủy, Phó Tổng giám đốc; đồng chí Nghiêm Thùy Lan –  Ủy viên BTV Đảng ủy, Chủ tịch Công đoàn; đồng chí Phạm Tiến Dũng - Phó Tổng giám đốc cùng các đồng chí lãnh đạo các Ban, Văn phòng Tập đoàn, Lãnh đạo Văn phòng Đảng ủy, Văn phòng Công đoàn Dầu khí Việt Nam.
Phía Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro có đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm – Bí thư  Đảng ủy, Tổng Giám đốc, đồng chí Bondarenko V. A.  - Phó Tổng Giám đốc thứ nhất, các Ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy, thành viên Ban Tổng Giám đốc, lãnh đạo các phòng ban BMĐH,  đơn vị thành viên, các tổ chức chính trị - xã hội, các đồng chí đảng viên và cán bộ công nhân viên tiêu biểu trong phong trào thi đua năm 2020.
Phát biểu khai mại Hội nghị, đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm - Tổng Giám đốc đã đánh giá khái quát về tình hình hoạt động sản xuất - kinh doanh năm 2020 của Vietsovpetro. Đồng chí nhấn mạnh: năm 2020, trong bối cảnh chịu sức ép từ tác động kép của đại dịch Covid-19 và giá dầu giảm sâu, được sự quan tâm, chỉ đạo sát sao và hỗ trợ hiệu quả từ Tập đoàn Dầu khí VN, Công ty AO Zarubezhneft, Vietsovpetro đã chủ động, tích cực triển khai đồng bộ các giải pháp ứng phó trong tất cả các lĩnh vực hoạt động sản xuất kinh doanh. Với những giải pháp quyết liệt, cụ thể và được thực hiện đồng bộ, xuyên suốt, Vietsovpetro đã cơ bản hoàn thành tốt các chỉ tiêu, nhiệm vụ kế hoạch khai thác và sản xuất đề ra .
Cụ thể: Về công tác tìm kiếm thăm dò, trong năm kết thúc thi công 6 giếng; Gia tăng sản lượng địa chất/thu hồi dự kiến đạt 15.255/2.968 nghìn tấn (đạt 104% so với kế hoạch); Về khai thác dầu khí, Vietsovpetro cán mốc chỉ tiêu sớm hơn 1 tháng, sản lượng khai thác khí thiên nhiên cũng đã hoàn thành trước 44 ngày so với kế hoạch được giao. Công trình BK-21 đã hoàn thành và đưa vào khai thác trước kế hoạch 28 ngày góp phần vào việc hoàn thành vượt mức sản lượng khai thác dầu năm 2020.
Đến hết năm 2020, Vietsovpetro dự kiến khai thác được 3 triệu 420 nghìn tấn dầu, vượt trên 290 nghìn tấn so với chỉ tiêu được giao. Cung cấp về bờ hơn 1,2 tỷ m3 khí, trong đó từ Lô 09-1 đạt gần 228 triệu mЗ (151,4% kế hoạch).
Về doanh thu bán dầu và các khoản trích nộp:
Ở
Lô 09-1, dự kiến đạt 1,11 tỷ USD, bằng 81,1% kế hoạch; doanh thu từ khí và condensate đạt 16,49 triệu USD, bằng 100,6% kế hoạch, Tổng nộp NSNN là 744,87 triệu USD, trong đó: thuế và các khoản trích nộp là 619,48 triệu USD; Lợi nhuận hai Phía 245,86 triệu USD (122,4% kế hoạch). Lô 09-3/12, dự kiến đạt 81 triệu USD doanh thu bán dầu; nộp NSNN 38,6 triệu USD;  Lợi nhuận hai Phía 12,3 triệu USD.
Năm 2020 có 101 sáng kiến được công nhận, giá trị kinh tế làm lợi cho đơn vị đạt 5,27 triệu USD.
Về chi phí sản xuất đã tiết giảm chi tiêu dự báo đạt trên 105 triệu USD.
Tổng doanh thu của công tác dịch vụ cho bên ngoài ước đạt 109% kế hoạch...
Kết thúc một năm đầy thử thách, với những thành tích đã đạt được, Đồng chí Tổng Giám đốc đã biểu dương bản lĩnh và sự nỗ lực phấn đấu không ngừng trong lao động sản xuất của toàn thể CBCNV Vietsovpetro. Đồng thời, tại Hội nghị, đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm đã nêu những kế hoạch và nhiệm vụ trọng tâm năm 2021 mà Vietsovpetro cần triển khai thực hiện trong công tác tìm kiếm-thăm dò, khai thác dầu khí, khoan, xây dựng các công trình biển, mở rộng vùng hoạt động, tiết giảm chi phí, tái cơ cấu… và một số biện pháp khác để đảm bảo cho Vietsovpetro ổn định sản xuất kinh doanh và phát triển bền vững trong những năm tiếp theo.
Đồng thời, tại Hội nghị, đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm cũng nhấn mạnh: Dịp này Vietsovpetro kỷ niệm 10 năm ngày ký kết Hiệp định Liên Chính phủ (27/12/2010-27/12/2020) và hướng đến 40 năm thành lập Vietsovpetro (1981-2021). Với những thành tựu to lớn mà Vietsovpetro đạt được trong 10 năm sau gia hạn Hiệp định cũng như trong suốt 40 năm hoạt động, có thể khẳng định rằng sự phát triển của Vietsovpetro đã có tác động tích cực và trực tiếp làm thay đổi sâu sắc đời sống kinh tế - xã hội, cơ sở hạ tầng, cũng như sự tăng trưởng kinh tế mạnh mẽ của địa phương Bà Rịa-Vũng Tàu và các khu vực lân cận. Những đóng góp của Vietsovpetro đã khẳng định được vai trò nòng cốt cũng như là động lực thúc đẩy sự phát triển lớn mạnh của ngành Dầu khí Việt Nam, góp phần đáng kể vào việc ổn định kinh tế vĩ mô và bảo vệ chủ quyền trên biển.
Thay mặt Ban lãnh đạo, đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm đã chân thành cảm ơn tập thể lao động quốc tế Vietsovpetro đã chia sẻ khó khăn với Ban lãnh đạo Vietsovpetro và Tập đoàn DK Việt Nam, cùng đồng tâm hiệp lực vượt qua những khó khăn để đạt được những thành tích đáng khích lệ. Đồng thời khẳng định: Với các chỉ tiêu nhiệm vụ  năm 2021, tập thể lao động Vietsovpetro thực sự đứng trước những khó khăn và thách thức. Để đảm bảo hoàn thành kế hoạch do Hội đồng giao, Vietsovpetro cần phải đoàn kết nhất trí và tập trung trí tuệ cao hơn nữa, tiến hành các biện pháp địa chất-kỹ thuật, áp dụng các giải pháp khoa học công nghệ mới để nâng cao hệ số thu hồi dầu, đảm bảo gia tăng sản lượng khai thác. Đồng thời, tiếp tục tăng cường năng lực quản trị, quản lý chặt chẽ dòng tiền, thường xuyên theo dõi các biến động giá dầu để kịp thời đưa ra giải pháp cân đối tài chính cho hoạt động sản xuất, sử dụng ngân sách hiệu quả, tăng cường thực hiện các biện pháp tiết giảm chi phí trong toàn bộ lĩnh vực sản xuất và điều hành quản lý để đảm bảo hoàn thành chương trình công tác năm 2021 trong hạn mức chi phí được phê duyệt.
Nhân dịp này, đồng chí bày tỏ lòng biết ơn đối với Lãnh đạo Đảng, Nhà nước, các Bộ, Ban, Ngành, Lãnh đạo Tập đoàn, Zarubeznheft, lãnh đạo tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, Đại sứ quán LB Nga tại Việt Nam đã luôn quan tâm chỉ đạo, tạo điều kiện kịp thời và hỗ trợ mọi mặt để Vietsovpetro hoàn thành nhiệm vụ trong thời gian qua và mong tiếp tục nhận được sự chỉ đạo, tạo điều kiện nhiều hơn nữa để Vietsovpetro có thể vượt qua mọi khó khăn, thách thức và hoàn thành tốt nhiệm vụ.
Tại Hội nghị, các đại biểu đã nghe các tham luận về “
Các giải pháp địa chất – kỹ thuật để hoàn thành kế hoạch năm 2021
"; “
Các giải pháp đối phó với tác động kép của dịch Covid và giá dầu giảm của Vietsovpetro trong năm 2020"
do đồng chí Nguyễn Lâm Anh – Trưởng phòng Địa chất – Khai thác mỏ và đồng chí Trần Công Tín – Chánh Kinh tế Vietsovpetro trình bày
.
Các tham luận đã  khái quát được bức tranh tổng thể hoạt động của Vietsovpetro trong năm 2020, những thách thức trong năm 2021 và đề cập đến những giải pháp cần thực hiện để hoàn thành nhiệm vụ được giao.
Sau khi nghe Báo cáo và các Tham luận tại Hội nghị,  đồng chí Lê Mạnh Hùng đã đánh giá cao sự nỗ lực của tập thể CBCNV Vietsovpetro, biểu dương những thành tích mà Vietsovpetro đã đạt được trong sản  xuất – kinh doanh năm 2020. Đồng chí ghi nhận sự cố gắng vượt bậc của Vietsovpetro trong mọi lĩnh vực. Đặc biệt  đã đạt được 5 tốt: Quản trị tốt; Hệ số gia tăng trữ lượng tốt; Kiểm soát an toàn, an ninh cho sản xuất tốt; Kiểm soát vận hành tốt; Công tác nghiên cứu khoa học tốt. Những thành tích đó đã góp phần rất quan trọng vào thành công chung của Tập đoàn. Đồng thời đồng chí cũng đã chỉ ra những khó khăn, thách thức trong thời gian tới và đưa ra những nhiệm vụ đòi hỏi Ban lãnh đạo và toàn thể CBCNV Vietsovpetro phải phấn đấu nhiều hơn nữa để duy trì hiệu quả sản xuất kinh doanh, giữ vững và phát triển ổn định.
Về những khó khăn, thách thức trong năm 2021, đồng chí chỉ đạo Vietsovpetro cần quyết liệt thực hiện những giải pháp đã đề ra và cần tập trung xây dựng chiến lược dài hạn, quản trị danh mục đầu tư, quản trị giá thành, đẩy mạnh tối đa giá trị hiện có, mở rộng thị trường, đẩy mạnh các giải pháp về gia tăng trữ lượng, giải pháp kỹ thuật…đồng thời tiếp tục thắt chặt hơn nữa tinh thần đoàn kết, hữu nghị với  các đồng nghiệp phía Nga để thúc đẩy sự hợp tác, phát triển bền vững của Vietsovpetro.
Thay mặt Ban lãnh đạo Vietsovpetro, đồng chí Bondarenko V.A – Phó Tổng giám đốc thứ nhất đã phát động phong trào thi đua, kêu gọi toàn thể cán bộ, người lao động Vietsovpetro trên mỗi vị trí công tác của mình phát huy tinh thần trách nhiệm, hưởng ứng và ra sức thi đua, phấn đấu hoàn thành xuất sắc các mục tiêu đã đề ra, góp phần thực hiện thắng lợi kế hoạch sản xuất kinh doanh của đơn vị, vào sự phát triển bền vững của Vietsovpetro.
Nhân dịp này, Vietsovpetro đã được trao tặng Cờ thi đua của Chính phủ, Bằng vinh danh của PVN cho Tập thể xuất sắc điển hình tiên tiến trong phong trào thi đua yêu nước giai đoạn 2015 – 2019; 13 cá nhân xuất sắc điển hình tiên tiến trong phong trào thi đua yêu nước giai đoạn 2015 – 2019 nhận Bằng vinh danh của PVN và trao danh hiệu Tập thể Lao động xuất sắc cho 21 phòng, ban thuộc Bộ máy điều hành và các đơn vị thành viên năm 2020.
Chiều cùng ngày Vietsovpetro đã tổ chức Hội nghị tổng kết công tác Đảng năm 2020 và Hội nghị Người lao động năm 2021.
Tại Hội nghị tổng kết công tác Đảng năm 2020, đồng chí Vũ Việt Kiều – Phó Bí thư Đảng ủy Vietsovpetro đã trình bày báo cáo tổng kết. Báo cáo nêu rõ: Năm 2020, Đảng ủy Vietsovpetro đã lãnh đạo Hệ thống chính trị phía Việt Nam phối hợp với phía Nga thực hiện các chỉ tiêu nhiệm vụ được giao; hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu sản xuất kinh doanh do Hội đồng giao về khai thác dầu và khí, gia tăng trữ lượng; công tác an ninh, an toàn hoạt động dầu khí được đảm bảo; công tác quản trị các cấp ngày càng hiệu quả. Các chế độ khuyến khích vật chất và phúc lợi khác cho CBCNV tiếp tục được cải thiện. Công tác xây dựng Đảng được duy trì tốt, triển khai thực hiện kịp thời văn bản mới của Đảng và của Tập đoàn Dầu khí. Tổ chức thành công đại hội các chi bộ trực thuộc cơ sở nhiệm kỳ 2020 – 2022; đại hội các đảng bộ, chi bộ cơ sở nhiệm kỳ 2020 – 2025 và Đại hội đại biểu Đảng bộ Vietsovpetro lần thứ XI, nhiệm kỳ 2020 – 2025. Trong năm, các đoàn thể chính trị - xã hội tiếp tục hoạt động hiệu quả; quan hệ hữu nghị với CBCNV phía Nga được duy trì tốt. Mặc dù còn một số tồn tại hạn chế nhưng năm 2020 Đảng bộ Vietsovpetro đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ chính trị được giao.
Về phương hướng nhiệm vụ năm 2021, Đảng ủy Vietsovpetro đã ban hành Nghị quyết só 23 –NQ/ĐU lãnh đạo các nhiệm vụ trọng tâm của Đảng bộ Vietsovpetro. Trong đó Đảng ủy Vietsovpetro xác định cần đặc biệt quan tâm 2 nhiệm vụ chính là: Triển khai các giải pháp đảm bảo khai thác an toàn, vượt mức tổng sản lượng kế hoạch 2.999,4 nghìn tấn dầu, trong đó 2.865 nghìn tấn từ Lô 09-1 và 134,4 nghìn tấn từ Lô 09-3/12 (phần của Vietsovpetro) và Đảm bảo tiến độ mua sắm, chế tạo, lắp đặt, xây dựng và đưa vào vận hành giàn khai thác BK-18A và BK-19, cho dòng dầu đầu tiên trong Quý 4/2021.
Về xây dựng Đảng  và hệ thống chính trị: các cấp ủy, chính quyền và các đoàn thể thường xuyên làm tốt công tác chính trị, tư tưởng cho cán bộ, đảng viên, công nhân viên và người lao động; nâng cao chất lượng, hiệu quả công tác truyền thông gắn với nhận diện và xây dựng văn hóa doanh nghiệp Vietsovpetro; Tiếp tục thực hiện tốt Chỉ thị 05-CT/TW của Bộ Chính trị theo chuyên đề năm 2021 gắn với thực hiện Nghị quyết TW4 khóa XII về tăng cường xây dựng, chỉnh đốn Đảng, ngăn chặn đẩy lùi các biểu hiện “tự diễn biến", “tự chuyển hóa"; Tiếp tục thực hiện các chương trình hành động thực hiện Nghị quyết đại hội đảng bộ các cấp nhiệm kỳ 2020 – 2025 các chiến lược phát triển Ngành và Tập đoàn Dầu khí đến năm 2025 và tầm nhìn đến năm 2035...
Tại Hội nghị, đồng chí Huỳnh Văn Trọng – Trưởng phòng Tổ chức – Nhân sự Vietsovpetro đã báo cáo về một số chính sách mới của Vietsovpetro; Về tình hình khiếu nại, tố cáo và giải quyết khiếu nại tố cáo; Công khai quỹ phúc lợi và Quỹ tương trợ Vietsovpetro năm 2020.
Nhân dịp này, Ủy ban Kiểm tra Trung ương đã tặng Kỷ niệm chương vì sự nghiệp kiểm tra của Đảng cho 3 đồng chí, trao Giấy khen của  Đảng  ủy Tập đoàn cho 5 tập thể, 5 cá nhân và Giấy khen của Đảng ủy Vietsovpetro cho 28 chi bộ xuất sắc năm 2020 và 24 tập thể (theo NQ03, NQ20).
Tại Hội nghị Người lao động năm 2021, Đồng chí Nguyễn Quốc Đạt – Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro đã báo cáo tổng kết công tác Công đoàn, về kết quả kiểm tra, giám sát thực hiện Nội quy, các quy định, quy chế liên quan đến người lao động và đối thoại định kỳ tại nơi làm việc.
Đồng chí nhấn mạnh: Trong năm qua Công đoàn đã làm tốt việc thực hiện Quy chế dân chủ ở cơ sở, bảo đảm các quyền dân chủ của người lao động tại nơi làm việc; tham gia các hội đồng xét và giải quyết các quyền lợi của đoàn viên, cùng với Người sử dụng lao động chăm lo đời sống của CNVCLĐ. Năm 2020, mặc dù chịu ảnh hưởng nặng nề của đại dịch Covid và giá dầu giảm nhưng Vietsovpetro vẫn duy trì được việc làm ổn định cho CBCNV trong các lĩnh vực sản xuất kinh doanh chính, thu nhập đảm bảo và tăng cao hơn năm trước; các chế độ chính sách đối với người lao động như bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế và bảo hiểm thất nghiệp và các chế độ chính sách khác được thực hiện đây đủ theo pháp luật, theo quy định và quy chế nhân viên của Vietsovpetro; Năm 2020, công tác an toàn lao động tiếp tục được chú trọng, các điều kiện về vệ sinh, an toàn lao động cho CBCNV được đảm bảo đúng quy định trong từng lĩnh vực; Vietsovpetr đã tổ chức các cuộc đối thoại định kỳ, tất cả các kiến nghị của người lao động đều được giải đáp kịp thời, thỏa đáng. Công đoàn đã vận động CBCNV - Người lao động tham gia quyên góp, ủng hộ làm tốt công tác an sinh xã hội, các phong trào do Tập đoàn, đơn vị phát động. Bên cạnh đó, công tác tuyên truyền giáo dục, văn hóa, văn nghệ, thể thao, thăm hỏi, hỗ trợ, nâng cao tinh thần và vật chất cho người lao động rất được chú ý và đạt nhiều kết quả ấn tượng. Công tác sáng kiến cải tiến kỹ thuật, hợp lý hóa sản xuất mang lại lợi ích kinh tế trên 5 triệu USD.
Nhận định năm 2021 tiếp theo vẫn sẽ là 1 năm khó khăn, thách thức đối với Vietsovpetro, BCH Công đoàn Vietsovpetro kêu gọi toàn thể CBCNV Vietsovpetro đoàn kết một lòng, phát huy tinh thần lao động sáng tạo, hiệu quả để cùng với Ban lãnh đạo Vietsovpetro vượt qua các khó khăn thách thức, hoàn thành các nhiệm vụ sản suất kinh doanh được giao, giúp cho Vietsovpetro tiếp tục phát triển ổn định.
Phát biểu tại Hội nghị, đồng chí Nghiêm Thùy Lan, đại diện cho Ban Thường vụ Đảng ủy và Công đoàn Tập đoàn đã nhiệt liệt chúc mừng và biểu dương những thành công của Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro nói chung và hoạt động của Đảng bộ, Công đoàn Vietsovpetro nói riêng trong năm 2020. Đồng chí ghi nhận và đặc biệt đánh giá cao công tác Đảng và công tác Công đoàn của Vietsovpetro trong thời gian qua đã tiếp tục phát huy được vai trò và truyền thống tốt đẹp đã có trong suốt quá trình xây dựng và phát triển. Những thành tích đạt được đã đóng góp tích cực vào sự thành công của PVN trong việc hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ chính trị do Đảng và Nhà nước giao cho. Trong năm 2021, đồng chí đề nghị Đảng bộ, Công đoàn Vietsovpetro tập trung cao độ để thực hiện tốt vai trò của mình, thực hiện thành công nhiệm vụ sản xuất kinh doanh. Đảng bộ và Công đoàn tiếp tục đồng hành cùng CBCNV trong sản xuất kinh doanh, trong nghiên cứu khoa học, thực hiện tốt công tác an toàn lao động, chăm lo đời sống vật chất, tinh thần cho CBCNV.
Tại Hội nghị, Công đoàn ngành đã tặng Cờ thi đua cho Công đoàn Vietsovpetro, Bằng khen cho 14 tập thể vững mạnh xuất sắc nhất năm 2020 và Công đoàn Vietsovpetro trao Giấy khen của cho 3 Công đoàn CSTV vững mạnh xuất sắc.
Các đại biểu đã biểu quyết thông qua Nghị quyết Hội nghị và bầu 10 đại diện cho tập thể người lao động tham dự  Đối thoại định kỳ Vietsovpetro năm 2021 với sự nhất trí 100%.
Một số hình ảnh tại Hội nghị:
Đ/c Trần Văn Tuấn – Đại diện Tỉnh BR-VT tặng hoa  chúc mừng Vietsovpetro
Quang cảnh chung của Hội nghị
Đ/c Nguyễn Quỳnh Lâm báo cáo tổng kết hoạt động SXKD tại Hội nghị
Đ/c Trần Công Tín trình bày tham luận tại Hội nghị
Đ/c Nguyễn Lâm Anh  trình bày tham luận tại Hội nghị
Đ/c Lê Mạnh Hùng phát biểu chỉ đạo tại Hội nghị
Đ/c Bondarenko V.A. phát động phong trào thi đua
Đ/c Lê Mạnh Hùng trao Cờ thi đua của Chính phủ cho lãnh đạo Vietsovpetro
Trao bằng vinh danh của PVN cho các tập thể xuất sắc điển hình tiên tiến trong phong trào thi đua yêu nước giai đoạn 2015-2019
Lãnh đạo Vietsovpetro trao Danh hiệu tập thể lao động xuất sắc năm 2020 cho 21 đơn vị
Đ/c Vũ Việt Kiều  trình bày báo cáo tổng kết công tác Đảng năm 2020 và triển khai phương hướng, nhiệm vụ năm 2021
Đ/c Huỳnh Văn Trọng báo cáo về 1 số chính sách mới của VSP, về công khai Quỹ phúc lợi và Quỹ tương trợ Vietsovpetro năm 2020
Đ/c Nguyễn Quỳnh Lâm trao Kỷ niệm chương vì sự nghiệp kiểm tra của Đảng cho 3 cá nhân
Trao Giấy khen của Đảng ủy Vietsovpetro cho các chi bộ có thành tích xuất sắc năm 2020
Đ/c Nguyễn Quốc Đạt  báo cáo tổng kết tại Hội nghị Người lao động năm 2021
Đ/c Nghiêm Thùy Lan phát biểu chỉ đạo tại Hội nghị
Các đại biểu biểu quyết thông qua Nghị quyết Hội nghị
Đ/c Nghiêm Thùy Lan trao giấy khen cho 3 tập thể có thành tích xuất sắc trong năm 2020
Quang cảnh chung của Hội nghị
Tin & Ảnh: A.P – Đ.H