Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 18/6 đến 25/6/2023
Ngày phát hành: 6/26/2023 7:23:13 AM 
(PetroTimes) -
Các sự kiện nổi bật của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) trong tuần từ ngày 18/6 đến 25/6/2023.
1. Petrovietnam trao tài trợ 10 tỷ đồng xây dựng nhà cho người nghèo tại Sóc Trăng
Ngày 18/6/2023 tại Sóc Trăng, Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Petrovietnam) cùng các đơn vị thành viên là Công ty CP Lọc hóa dầu Bình Sơn (BSR), Tổng công ty Phân bón và Hóa chất Dầu khí (PVFCCo) đã trao tặng, ủng hộ kinh phí 10 tỷ đồng xây dựng nhà cho người nghèo, người có hoàn cảnh khó khăn về nhà ở trên địa bản tỉnh theo chủ trương, vận động của Bộ Công an.
Đồng chí Hoàng Quốc Vượng - Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐTV Petrovietnam trao biểu trưng hỗ trợ kinh phí 10 tỷ đồng xây nhà cho người nghèo tỉnh Sóc Trăng
Tại chương trình, với tình cảm của người dầu khí, đồng chí Hoàng Quốc Vượng đã đại diện Petrovietnam trao biểu trưng ủng hộ tỉnh Sóc Trăng kinh phí là 10 tỷ đồng để xây dựng nhà cho người nghèo, người có hoàn cảnh khó khăn về nhà ở trên địa bàn tỉnh, nhằm góp phần từng bước chăm lo, nâng cao chất lượng cuộc sống, sinh hoạt của các hộ nghèo, hộ khó khăn trong tỉnh.
Trong đó, PVFCCo đã ký Bản thỏa thuận tài trợ với Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam (MTTQVN) tỉnh Sóc Trăng, tài trợ xây dựng 100 căn nhà Đại đoàn kết, với tổng giá trị 5 tỷ đồng. Ủy ban MTTQVN tỉnh Sóc Trăng sẽ phối hợp với chính quyền địa phương để lựa chọn ra các hộ gia đình có hoàn cảnh khó khăn nhất để xây dựng và trao tặng nhà Đại đoàn kết giúp bà con có một mái ấm để an cư và lạc nghiệp. Số kinh phí xây dựng 100 căn nhà còn lại sẽ do Công ty CP Lọc hóa Dầu Bình Sơn (BSR) tài trợ.
2. BSR và PVChem hợp tác tăng cường chuỗi giá trị Dầu khí
Vừa qua, Công ty CP Lọc hóa dầu Bình Sơn (BSR) và Tổng Công ty Hóa chất và Dịch vụ Dầu khí (PVChem) đã ký kết Thỏa thuận hợp tác cung cấp nguyên liệu bột PP cho dự án Nhà máy sản xuất PP Filler/Compound và Thỏa thuận hợp tác cung cấp dịch vụ kỹ thuật bảo dưỡng sửa chữa cho các Nhà máy lọc hóa dầu.
Lãnh đạo Petrovietnam, BSR và PVChem chứng kiến lễ ký hợp tác tăng cường chuỗi giá trị Dầu khí giữa hai đơn vị.
Thực hiện chủ trương tăng cường phát huy nội lực và liên kết chuỗi giữa các đơn vị trong Tập đoàn, trên cơ sở năng lực, thế mạnh và chiến lược phát triển của các đơn vị thành viên, BSR và PVChem đã thống nhất hợp tác cung cấp dịch vụ kỹ thuật để thực hiện công tác bảo dưỡng, sửa chữa đối với các Nhà máy Lọc hóa dầu và hợp tác cung cấp nguyên liệu bột PP của Nhà máy Lọc dầu Dung Quất cho dự án Nhà máy sản xuất PP Filler Masterbatch/Compound của PVChem.
Căn cứ từ nhu cầu thực tế, sau thời gian nghiên cứu và tìm hiểu hai Bên đã thống nhất và đi đến ký kết Thỏa thuận cung cấp nguyên liệu bột PP cho dự án của PVChem và cung cấp dịch vụ kỹ thuật trong công tác bảo dưỡng sửa chữa các nhà máy lọc hóa dầu. Đây là cơ hội để hai Bên có thể đa dạng hóa sản phẩm, nâng cao khả năng cạnh tranh, sự phát triển bền vững chuỗi sản phẩm PP, đồng thời mở rộng khả năng cung cấp dịch vụ bảo dưỡng sửa chữa cho các nhà máy lọc hóa dầu, đặc biệt, góp phần xây dựng và phát triển chuỗi giá trị sản xuất - dịch vụ của Petrovietnam.
3. Thành công của Petrovietnam có sự đồng hành, hỗ trợ quan trọng từ các cơ quan báo chí
Ngày 20/6, nhân dịp kỷ niệm 98 năm Ngày Báo chí Cách mạng Việt Nam (21/6/1925-21/6/2023), Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã long trọng tổ chức chương trình “Gặp mặt báo chí nhân Ngày Báo chí Cách mạng Việt Nam”.
Phát biểu tại buổi gặp mặt, Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng bày tỏ sự cảm ơn đối với các cơ quan thông tấn báo chí cùng các nhà báo, phóng viên đã đồng hành hỗ trợ, phối hợp với Tập đoàn trong thời gian qua.
Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng phát biểu tại buổi gặp mặt
Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng cho biết, trong tháng 5 và 5 tháng đầu năm, các chỉ tiêu sản xuất của Tập đoàn đều hoàn thành vượt mức kế hoạch, đặc biệt trong tháng 5 ghi nhận sự tăng trưởng tích cực, góp phần ổn định, đảm bảo an ninh năng lượng quốc gia. Để Petrovietnam có được sự thành thành công như ngày hôm nay cũng là một phần công sức của các cơ quan báo chí đã đồng hành, hỗ trợ cho Tập đoàn.
Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng chia sẻ: “Thay mặt hơn 6 vạn người lao động dầu khí, tôi xin chúc các nhà báo, phóng viên luôn mạnh khoẻ, hạnh phúc, thành công và mong rằng trong những chặng đường tiếp theo của Petrovietnam sẽ luôn được báo chí quan tâm, đồng hành để đưa hình ảnh, thông tin của ngành Dầu khí tới đông đảo công chúng, từ đó giúp công chúng, xã hội hiểu rõ hơn và thêm tin tưởng vào ngành Dầu khí, vào Petrovietnam”.
4. Thành viên HĐTV Petrovietnam Trần Bình Minh tiếp lãnh đạo PTT Thái Lan
Ngày 20/6, tại trụ sở Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam), Thành viên Hội đồng Thành viên (HĐTV) Petrovietnam Trần Bình Minh đã có buổi tiếp và làm việc với lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Thái Lan (PTT).
Tại buổi tiếp, ông Trần Bình Minh đã thông tin sơ bộ đến PTT các hoạt động chính của Petrovietnam là tìm kiếm thăm dò, lọc hóa dầu, khí, điện và dịch vụ dầu khí.
Ông Trần Bình Minh – Thành viên hội đồng Thành viên Tập đoàn Dầu khí Việt Nam tiếp Lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Thái Lan (PTT)
Ông Trần Bình Minh cho biết, Việt Nam và Thái Lan có quan hệ hợp tác truyền thống lâu đời. Hai nước đều đang hướng đến mục tiêu không phát thải ròng (Net Zero) vào năm 2050, trong đó nhấn mạnh vai trò của LNG trong quá trình chuyển dịch năng lượng. Chuỗi giá trị khí/LNG cũng là lĩnh vực hai bên còn có rất nhiều tiềm năng hợp tác phát triển, chia sẻ kinh nghiệm và cùng tìm kiếm cơ hội đầu tư.
Hơn nữa, trong bối cảnh nhiều biến động toàn cầu liên quan đến năng lượng, một trong những chiến lược của Petrovietnam trong thời gian tới là mở rộng quan hệ hợp tác với các đối tác trong khu vực, đặc biệt là Thái Lan, kết nối xây dựng thị trường năng lượng thống nhất trong khu vực ASEAN để đảm bảo tốt hơn an ninh năng lượng.
Dựa trên nền tảng mối quan hệ hợp tác hữu nghị truyền thống, ông Trần Bình Minh mong muốn hai bên tiếp tục củng cố, tăng cường hợp tác, gắn bó để tiếp tục định hướng cho các kế hoạch hợp tác trong thời gian tới.
5. Petrovietnam tổ chức hội thảo chuyên môn về công tác kiểm soát tại các đơn vị
Vừa qua, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã tổ chức Hội thảo về công tác kiểm soát tại các đơn vị năm 2023. Các đại biểu đã thảo luận về vấn đề liên quan đến người đại diện, kiểm toán, kiểm soát nội bộ tại Petrovietnam cũng như các đơn vị thành viên.
Toàn cảnh Hội thảo
Tại hội thảo, ông Nguyễn Văn Mậu - Thành viên HĐTV Petrovietnam đánh giá đây là một hội thảo quan trọng về công tác kiểm soát của Tập đoàn. Người đại diện của Petrovietnam làm công tác kiểm soát tại các đơn vị có vai trò, vị trí vô cùng quan trọng đối với Tập đoàn. Họ là người kiểm tra, giám sát tính hợp pháp, chính xác và trung thực, hiệu quả trong công tác quản lý, điều hành hoạt động kinh doanh, trong việc ghi nhận kết quả hoạt động sản xuất kinh doanh, đầu tư… góp phần đảm bảo công tác quản trị doanh nghiệp đi đúng hành lang pháp lý quy định, phản ánh thông tin chính xác, kịp thời đến Petrovietnam, giúp cho Petrovietnam có những chỉ đạo, giải pháp kịp thời trong quá trình hoạt động, đồng thời đảm bảo an toàn nguồn vốn góp, đầu tư của Tập đoàn tại các doanh nghiệp, đơn vị.
Ngoài ra, trong khuôn khổ hội thảo, các đại biểu cũng đã có những trao đổi xung quanh các vấn đề kiểm toán nội bộ; vai trò của người đại diện làm công tác kiểm soát tại các đơn vị; công tác quản trị rủi ro và mối quan hệ của quản trị rủi ro trong hệ thống kiểm soát nội bộ của doanh nghiệp…
6. Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam: Quyết tâm thực hiện thắng lợi nhiệm vụ cả nhiệm kỳ 2020 - 2025
Ngày 23/6 tại Hà Nội, Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam đã tổ chức Hội nghị Sơ kết giữa nhiệm kỳ việc thực hiện Nghị quyết Đại hội Toàn quốc lần thứ XIII của Đảng, Nghị quyết Đại hội Đảng bộ Khối Doanh nghiệp Trung ương lần thứ III và Nghị quyết Đại hội Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam lần thứ III, nhiệm kỳ 2020 - 2025.
Toàn cảnh Hội nghị
Đánh giá về kết quả triển khai thực hiện nhiệm vụ trong nửa nhiệm kỳ vừa qua, đồng chí Lê Mạnh Hùng - Phó Bí thư Đảng ủy, Tổng Giám đốc nhấn mạnh toàn Tập đoàn đã nỗ lực cố gắng, hoàn thành vượt mức nhiều chỉ tiêu trong Nghị quyết, có tăng trưởng cao. Cụ thể, 10/12 chỉ tiêu đã đạt và vượt rất cao gồm: Tổng doanh thu toàn Tập đoàn giai đoạn 2020-2022 đạt 2.117 nghìn tỷ đồng, vượt 25% kế hoạch, đạt mức tăng trưởng 10-50%/năm vượt mức chỉ tiêu Nghị quyết Đại hội đề ra (tăng 3-5%/năm). Lợi nhuận trước thuế hợp nhất Tập đoàn giai đoạn 2020-2022 đạt 147,6 nghìn tỷ đồng, vượt 210% kế hoạch, đạt mức tăng trưởng 47% - 210%/năm vượt rất xa mức chỉ tiêu Nghị quyết Đại hội đề ra (tăng 2-4%/năm). Tỷ suất lợi nhuận trên vốn điều lệ bình quân đạt 12,9%/năm vượt mức chỉ tiêu Nghị quyết Đại hội đề ra (8%/năm). Nộp ngân sách Nhà nước toàn Tập đoàn giai đoạn 2020-2022 đạt 366,1 nghìn tỷ đồng vượt 75% kế hoạch, đạt mức tăng trưởng 36-52%/năm vượt mức chỉ tiêu Nghị quyết Đại hội đề ra (tăng 2-4%/năm).Thực hiện bảo toàn và phát triển vốn theo quy định: tại thời điểm 31/12/2022, hệ số khả năng thanh toán nhanh là 2,97 lần; hệ số khả năng thanh toán tổng quát là 3,66 lần cho thấy Công ty mẹ - Tập đoàn có đủ khả năng thanh toán các khoản nợ, đảm bảo an toàn cho sản xuất kinh doanh và đầu tư phát triển. Thu nhập bình quân hằng năm tăng 8,27% vượt chỉ tiêu Nghị quyết đề ra (tăng từ 3-5%).
Trong 3 năm qua, Đảng bộ Tập đoàn đều đạt hoàn thành tốt nhiệm vụ trở lên. Tổ chức đảng các cấp hoàn thành tốt nhiệm vụ trở lên đạt tỷ lệ trung bình hằng năm là 89,33% vượt chỉ tiêu Nghị quyết đề ra (80%). Đảng viên hoàn thành tốt nhiệm vụ trở lên đạt tỷ lệ trung bình hằng năm là 95,2% vượt chỉ tiêu Nghị quyết đề ra (80%). Đảng ủy, Ủy ban Kiểm tra Đảng ủy Tập đoàn và các ban xây dựng đảng đã tiến hành 50 cuộc kiểm tra, giám sát đối với 29 tổ chức đảng và 14 đảng viên là người đứng đầu cấp ủy, đơn vị và giám sát 01 tổ chức chính trị-xã hội, đạt tỷ lệ 90,6% số tổ chức đảng trực thuộc, vượt chỉ tiêu Nghị quyết đề ra. Đồng chí Lê Mạnh Hùng khẳng định đây chính là cơ sở để Tập đoàn tiếp tục phấn đấu hoàn thành và hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu nhiệm vụ của cả nhiệm kỳ.
7. Petrovietnam trao đổi biên bản ghi nhớ hợp tác với đối tác Hàn Quốc tại Diễn đàn doanh nghiệp Việt Nam - Hàn Quốc
Chiều 23/6, tại Diễn đàn doanh nghiệp Việt Nam - Hàn Quốc tổ chức tại Hà Nội, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) cùng trên 100 doanh nghiệp Việt Nam – Hàn Quốc đã dự Lễ trao đổi biên bản ghi nhớ hợp tác (MOU) giữa các bên.
Phó Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Ngọc Sơn cùng các doanh nghiệp trao đổi ghi nhớ hợp tác
Tại Diễn đàn, các Phó Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Xuân Huyên và Lê Ngọc Sơn đã đại diện cho Tập đoàn dự lễ và trao đổi biên bản ghi nhớ hợp với các đối tác Hàn Quốc trước sự chứng kiến của Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Việt Nam và Bộ trưởng Bộ Thương mại Công nghiệp và Năng lượng Hàn Quốc.
Trước đó, vào ngày 21/6, Petrovietnam và Công ty Dầu khí Quốc gia Hàn Quốc (KNOC) đã ký Bản ghi nhớ hợp tác. Theo bản ghi nhớ, hai bên sẽ tăng cường an ninh năng lượng của 2 quốc gia, bảo đảm, tạo động lực cho kinh doanh trong tương lai thông qua việc duy trì quan hệ hợp tác chặt chẽ trong lĩnh vực E&P tại Việt Nam. Hai bên cũng nghiên cứu các cơ hội mới tại khu vực tiềm năng, tìm kiếm các biện pháp thúc đẩy các dự án thăm dò khai thác dầu khí và chia sẻ thông tin.
8. Đảng ủy Vietsovpetro sơ kết giữa nhiệm kỳ: Phát huy vai trò hạt nhân chính trị, lãnh đạo toàn diện mọi mặt hoạt động của Liên doanh
Ngày 22/6/2023, Đảng ủy Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro tổ chức Hội nghị sơ kết giữa nhiệm kỳ thực hiện Nghị quyết Đại hội Đảng bộ lần thứ XI, nhiệm kỳ 2020-2025.
Quá trình triển khai thực hiện Nghị quyết Đại hội Đảng bộ nửa đầu nhiệm kỳ trong bối cảnh có những thuận lợi và khó khăn đan xen, diễn biến phức tạp hơn so với dự báo. Nhưng với quyết tâm chính trị cao, sâu sát thực tiễn và sáng tạo trong cách làm cùng tinh thần đoàn kết, sẻ chia, nỗ lực, tập thể lao động quốc tế Vietsovpetro đã vượt qua khó khăn, thách thức hoàn thành 04/04 chỉ tiêu sản xuất quan trọng mà Nghị quyết Đại hội đã đề ra.
Toàn cảnh Hội nghị
Công tác xây dựng Đảng vững mạnh về tư tưởng chính trị; vững mạnh về tổ chức và cán bộ; nghiêm minh về kỷ luật đã đạt nhiều kết quả, đảm bảo sự trong sạch, vững mạnh của Đảng bộ. Vai trò lãnh đạo toàn diện, thống nhất của Đảng ủy tiếp tục được giữ vững và phát huy, uy tín của tổ chức Đảng được nâng cao. Đảng bộ đã lãnh đạo Đoàn Thanh niên, Hội Cựu Chiến binh và Công đoàn tổ chức thành công Đại hội nhiệm kỳ của từng tổ chức. Hoạt động của các đoàn thể gắn kết, tuân thủ tốt Điều lệ, hoàn thành các chương trình/kế hoạch hằng năm theo yêu cầu tổ chức cấp trên. Các phong trào thi đua sôi nổi, thiết thực gắn với nhiệm vụ chính trị của Liên doanh thu hút nhiều cán bộ, đảng viên, đoàn viên, hội viên hưởng ứng tham gia.
Với tinh thần trách nhiệm, các đại biểu đã tập trung thảo luận, đóng góp ý kiến và đề xuất những giải pháp nhằm thực hiện tốt hơn nữa các nhiệm vụ: tìm kiếm, thăm dò các mỏ dầu khí mới; xây dựng và định hình văn hóa doanh nghiệp trong Vietsovpetro; công tác cán bộ, chế độ chính sách lương, thưởng; quan hệ hợp tác kinh tế với đối tác,… Hội nghị cũng thống nhất những nhiệm vụ cần tập trung lãnh đạo, triển khai thực hiện từ nay đến cuối nhiệm kỳ phấn đấu hoàn thành thắng lợi các mục tiêu, chỉ tiêu, nhiệm vụ mà Nghị quyết Đại hội Đảng bộ đã đề ra.
9. Đảng bộ VPI sơ kết giữa nhiệm kỳ 2020 - 2025: Nhiệm vụ trọng tâm đẩy mạnh sáng tạo sản phẩm số
Ngày 22/6/2023, Đảng bộ Viện Dầu khí Việt Nam (VPI) đã tổ chức Hội nghị sơ kết giữa nhiệm kỳ nhằm đánh giá tình hình thực hiện Nghị quyết Đại hội Đảng bộ VPI lần thứ XVII, nhiệm kỳ 2020 - 2025 và đề ra các nhiệm vụ, giải pháp trọng tâm trong nửa cuối nhiệm kỳ.
Hội nghị sơ kết giữa nhiệm kỳ nhằm đánh giá tình hình thực hiện Nghị quyết Đại hội Đảng bộ VPI lần thứ XVII, nhiệm kỳ 2020 - 2025
Trong nửa nhiệm kỳ qua, Đảng ủy VPI đã tập trung lãnh đạo, chỉ đạo thực hiện Nghị quyết Đại hội lần thứ XIII của Đảng, Nghị quyết Đại hội Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam khóa III, Nghị quyết Đại hội Đảng bộ VPI lần thứ XVII cũng như các nghị quyết, kết luận, chỉ thị của Trung ương và Đảng ủy cấp trên; ban hành các nghị quyết, kết luận, chỉ thị lãnh đạo thực hiện nhiệm vụ chính trị và công tác xây dựng Đảng.
Hội nghị đã tập trung thảo luận, đề xuất các giải pháp để Đảng bộ VPI hoàn thành các mục tiêu Nghị quyết Đại hội lần thứ XVII đề ra trong cả nhiệm kỳ, trong bối cảnh VPI phải đối mặt với áp lực ngày càng tăng từ việc sử dụng hiệu quả lợi thế cạnh tranh về cơ sở dữ liệu, sáng tạo nhiều sản phẩm đặc thù và tác động thay đổi cơ bản mô hình tổ chức nghiên cứu khoa học và triển khai công nghệ; đồng thời đẩy mạnh công tác phát triển đảng viên mới, số lượng bài báo quốc tế (Q1, Q2), gia tăng số lượng hợp đồng ký mới...
10. PVEP công bố và trao quyết định bổ nhiệm lãnh đạo các Ban/Văn phòng Tổng Công ty
Ngày 23/6, Tổng Công ty Thăm dò Khai thác Dầu khí (PVEP) đã tổ chức Lễ công bố và trao quyết định lãnh đạo các Ban/Văn phòng bộ máy điều hành Tổng Công ty.
Lãnh đạo PVEP trao quyết định và chúc mừng các đồng chí được bổ nhiệm
Phát biểu tại buổi lễ, đồng chí Trần Quốc Việt, Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐTV PVEP nhấn mạnh công tác tái cơ cấu trong suốt thời gian qua đã được Tổng Công ty triển khai thực hiện nghiêm túc, mang lại nhiều kết quả khả quan, đóng góp vào nâng cao chất lượng hoạt động, quản trị của bộ máy Tổng Công ty, tạo điều kiện thuận lợi để PVEP hoạt động ổn định, tích cực. Trong thời gian tới, đồng chí Trần Quốc Việt cho biết PVEP sẽ tiếp tục đẩy mạnh công tác tái cơ cấu, đây cũng là nhiệm vụ thường xuyên, liên tục của PVEP để sẵn sàng ứng phó với những biến động trong bối cảnh hiện nay.
Đồng chí Trần Quốc Việt mong muốn các đồng chí được nhận quyết định bổ nhiệm, giao nhiệm vụ hôm nay sẽ tiếp tục cố gắng, nỗ lực, không ngừng rèn luyện, phát huy năng lực, kinh nghiệm cùng đoàn kết, phối hợp chặt chẽ với bộ máy điều hành Tổng Công ty, hoàn thành tốt nhiệm vụ tham mưu, hỗ trợ lãnh đạo Tổng Công ty trong việc điều hành hoạt động chung của PVEP, tạo tiền đề, cơ sở vững chắc để PVEP vượt qua khó khăn thách thức, hoàn thành nhiệm vụ đề ra và phát triển bền vững.
H.A