Bổ nhiệm Phó Tổng Giám đốc Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro
Ngày phát hành: 4/27/2021 8:42:26 AM 
Chiều n
gày
26
/
04
/2021, tại
Trụ sở làm việc của Vietsovpetro đã diễn ra Lễ công bố Quyết định bổ nhiệm đồng chí
Nguyễn Tiến Vinh –Nguyên Chủ tịch Hội đồng quản trị Tổng công ty Phân bón và Hóa chất Dầu khí (PVFCCo)
giữ chức vụ
Phó Tổng Giám đốc
Vietsovpetro.
Tham dự Lễ công bố, phía Tập đoàn Dầu khí Việt Nam có Đ/c Lê Mạnh Hùng – Phó Bí thư Đảng ủy, Tổng Giám đốc cùng  đại diện các ban có liên quan của Tập đoàn.
Phía Vietsovpetro có Đ/c Nguyễn Quỳnh Lâm – Bí thư Đảng ủy, Tổng Giám đốc cùng các đồng chí trong Ban Thường vụ Đảng ủy, các đồng chí trong Ban Tổng giám đốc, các lãnh đạo chủ chốt của các đơn vị, phòng, ban Bộ máy Điều hành cùng đại diện của các tổ chức chính trị- xã hội Vietsovpetro.
Quang cảnh Lễ Công bố Quyết định
Đại diện Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đã công bố Quyết định số 2173 /QĐ-DKVN ngày 26 tháng 04 năm 2021 về việc bổ nhiệm Đ/c Nguyễn Tiến Vinh giữ chức vụ Phó Tổng Giám đốc Vietsovpetro.
Đ/c Lê Mạnh Hùng Tổng Giám đốc PVN và Đ/c Nguyễn Quỳnh Lâm – Tổng Giám đốc Vietsovpetro trao Quyết định bổ nhiệm và tặng hoa
cho đ/c Nguyễn Tiến Vinh
Phát biểu tại buổi lễ, Đ/c Lê Mạnh Hùng, Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đã chúc mừng đồng chí Nguyễn Tiến Vinh, đồng thời cũng cho biết, việc bổ nhiệm Phó Tổng giám đốc mới nằm trong chủ trương kiện toàn bộ máy tổ chức, tăng cường năng lực quản lý, điều hành nhằm nâng cao hiệu quả sản xuất kinh doanh của Vietsovpetro. Đồng chí tin tưởng rằng, trên cương vị mới, với những trải nghiệm qua các vị trí công tác và năng lực sẵn có, đồng chí Nguyễn Tiến Vinh sẽ có những đóng góp xứng đáng cho Vietsovpetro. Đồng chí cũng đề nghị Ban Lãnh đạo Vietsovpetro, các phòng, ban, đơn vị hỗ trợ, giúp đỡ đồng chí Nguyễn Tiến Vinh tham gia điều hành hiệu quả công việc để Vietsovpetro tiếp tục phát triển, là điểm sáng trong liên doanh với LB Nga. Đồng thời đồng chí chúc mừng Vietsovpetro, đặc biệt trong năm 2020 đã vượt qua mọi khó khăn, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ mà 2 Nhà nước giao phó.
Đồng chí Lê Mạnh Hùng -Tổng Giám đốc PVN phát biểu chỉ đạo
Tiếp thu ý kiến chỉ đạo và đáp lại sự tin tưởng của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, Đ/c
Nguyễn Quỳnh Lâm
– Tổng Giám đốc Vietsovpetro cảm ơn sự quan tâm kịp thời, sự ủng hộ các phương án nhân sự của Vietsovpetro của Tập đoàn. Với những kinh nghiệm, kiến thức gặt hái được trong quá trình công tác, Ban Lãnh đạo Vietsovpetro tin tưởng Đ/c Nguyễn Tiến Vinh sẽ có những đóng góp xứng đáng cho Vietsovpetro, cùng Tập thể CBCNV Vietsovpetro phấn đấu hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ mà 2 Phía giao cho trong thời gian tới. Đồng thời cam kết, Ban Lãnh đạo Vietsovpetro, phía Việt Nam cũng như phía Nga sẽ hết lòng tạo điều kiện và hỗ trợ cho đồng chí Nguyễn Tiến Vinh phát huy năng lực sẵn có của mình, cống hiến cho sự phát triển bền vững của Vietsovpetro.
Đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm -Tổng Giám đốc Vietsovpetro phát biểu
Tân Phó Tổng Giám đốc Nguyễn Tiến Vinh đã bày tỏ vinh dự khi được lãnh đạo Tập đoàn tin tưởng bổ nhiệm và Ban lãnh đạo Vietsovpetro đồng thuận và hỗ trợ. Đồng chí hứa tiếp tục phấn đấu hoàn thành tốt nhiệm vụ mới, có những đóng góp nhất định cho Vietsovpetro. Đồng thời mong muốn luôn nhận được sự hỗ trợ của Lãnh đạo tập đoàn, của Ban lãnh đạo, các phòng, ban Bộ máy Điều hành và các đơn vị thành viên trong Vietsovpetro.
Đ/c Nguyễn Tiến Vinh cảm ơn
lãnh đạo Tập đoàn, Vietsovpetro đã tin tưởng bổ nhiệm đồng chí vào cương vị mới.
Các lãnh đạo chụp ảnh lưu niệm
Theo quyết định, Đ/c Nguyễn Tiến Vinh bắt đầu tiếp nhận công việc của Phó Tổng Giám đốc Vietsovpetro từ ngày 26/04/2021.
Tin & Ảnh: A.P – Đ.H