Ban Đời sống Nhà ở - Văn phòng làm việc tổ chức Hội nghị tổng kết hoạt động sản xuất kinh doanh năm 2020 và phương hướng nhiệm vụ năm 2021
Ngày phát hành: 12/24/2020 2:04:12 PM 
Chiều ngày 23/12/2020, Ban Đời sống - Nhà ở & Văn phòng làm việc (Ban ĐSNO-VPLV) đã tổ chức thành công Hội nghị Tổng kết hoạt động sản xuất kinh doanh năm 2020 và phương hướng nhiệm vụ năm 2021.
Về tham dự và chỉ đạo Hội nghị có đồng chí Trần Công Tín - Chánh Kinh tế Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro; Đồng chí Nguyễn Quốc Đạt - Ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy - Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro.
Về phía Ban ĐSNO-VPLV có sự hiện diện của Ban lãnh đạo, BCH Công đoàn bộ phận, cùng toàn thể CBCNV Ban ĐSNO-VPLV.
Thay mặt Ban lãnh đạo, đồng chí Đới Mạnh Cường đã trình bày Báo cáo tổng kết hoạt động SXKD năm 2020. Trong đó nhấn mạnh, trong năm 2020, với sự quan tâm giúp đỡ, hỗ trợ của Ban Tổng Giám đốc, các phòng/ ban BMĐH, đơn vị cơ sở của Vietsovpetro và sự nỗ lực cố gắng không mệt mỏi của tập thể CBCNV Ban ĐSNO-VPLV,  đã đạt được những thành tích cao trong SXKD, đóng góp một phần nhỏ bé của mình vào sự thành công chung của Vietsovpetro, đó là:
Về lĩnh vực đời sống biển, đã không để xảy ra bất kỳ một trường hợp nào bị ngộ độc thực phẩm tại các công trình biển và các nhà ăn trên bờ của Vietsovpetro. Đảm bảo khoảng 732.570 suất ăn an toàn trên các công trình biển. Chất lượng thực phẩm cải thiện hơn, giúp CBCNV trên Công trình biển được sử dụng nhiều rau xanh hơn.
Về Quản lý khu tập thể 5 tầng và Mai Anh, trong năm 2020 thu hồi được 120 căn hộ Tiểu khu 2, tổ chức xét duyệt cho CBCNV theo đúng quy chế cho thuê căn hộ, bảo bảo đúng đối tượng, công bằng và khách quan, đã thu đủ tiền thuê căn hộ, tiền tiện, tiền nước. Tổng số tiền cho thuê căn hộ thu được khoảng 777.884 USD.
Đã sửa chữa được 132 căn hộ Tiểu khu 2 và 77 căn  hộ Tiểu khu 1; Sơn, và thay khung sắt mới cho 07 dãy nhà 5 tầng; cải tạo 04 nhà để xe; sửa chữa tòa nhà VPLV của Ban, 01 sân bóng và các hạng mục hạ tầng khác. Đảm bảo tốt cơ sở vật chất, công trình phúc lợi, cảnh quan môi trường xanh-sạch-đẹp, tạo tâm lý an toàn, thoải mái cho CBCNV và gia đình đang sinh sống trong các khu tập thể của Vietsovpetro.
Vận hành an toàn các tòa nhà VPLV với chi phí giảm, vệ sinh sạch đẹp, môi trường làm việc tiện nghi, tạo động lực làm việc cho CBCNV Vietsovpetro. Thực hiện tối ưu hóa diện tích VPLV, đã chuyển được 04 công trình dôi dư vào mục đích cho thuê, tăng nguồn thu dịch vụ ngoài.
Ngoài ra, với tin thần tiết kiệm, chống lãng phí trong mọi hoạt động SXKD của đơn vị, bằng nhiều biện pháp tiết giảm hiệu quả, năm 2020 Ban ĐSNO-VPLV đã tiết giảm được nhiều chi phí, trong đó tiết kiệm điện nước được khoảng 1,22 tỷ đồng.
Phát biểu chỉ đạo tại Hội nghị, đồng chí Trần Công Tín – Chánh Kinh tế Vietsovpetro đã chúc mừng, biểu dương những thành quả mà tập thể Ban ĐSNO-VPLV đã đạt được trong năm 2020, đồng thời nhấn mạnh những kết quả này đã đóng góp quan trọng vào thành tích chung của Vietsovpetro trong năm 2020. Đồng chí cũng đã giao nhiệm vụ, trong năm 2021 và những năm tiếp theo, Ban ĐSNO-VPLV cần tiếp tục làm tốt để giữ vững những thành quả đạt được trong năm 2020, đặc biệt chú trọng về công tác đời sống biển, quản lý các khu tập thể và quản lý, khai thác, vận hành các tòa nhà VPLV của Vietsovpetro.
Phát biểu chỉ đạo tại Hội nghị, Đồng chí Nguyễn Quốc Đạt - Ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy - Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro, đã chúc mừng, biểu dương những thành quả mà tập thể Ban ĐSNO-VPLV đã đạt được trong năm 2020, đồng chí cũng kiến nghị nhiệm vụ trong năm 2021, Ban ĐSNO-VPLV cần phát huy những thành tích đã đạt được như trong năm 2020.
Đồng chí Đới Mạnh Cường – Trưởng Ban ĐSNO-VPLV đáp từ, đã tiếp thu và cảm ơn các ý kiến chỉ đạo, đồng thời khẳng định, cùng với sự khích lệ, hỗ trợ của lãnh đạo Vietsovpetro, tập thể Ban ĐSNO-VPLV sẽ nỗ lực hơn nữa, đoàn kết, để  hoàn thành tốt nhất mọi nhiệm vụ mà lãnh đạo của Vietsovpetro giao cho.
Ghi nhận các thành tích đạt được trong hoạt động SXKD 2020 của Ban ĐSNO-VPLV, Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro đã công nhận 2 tập thể của Ban, đạt danh hiệu tập thể lao động xuất sắc, Tập đoàn dầu khí Việt Nam cũng tặng Bằng khen, cho các cá nhân của Ban ĐSNO-VPLV vì đã có thành tích trong phong trào thi đua phòng chống dịch Covid-19. Ngoài ra Ban ĐSNO-VPLV, cũng đã được Công an tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu, tặng giấy khen về “Xây dựng phong trào toàn dân bảo vệ An ninh tổ quốc".
Tại Hội nghị, đồng chí Phạm Thành Đồng- Chủ tịch Công đoàn bộ phận, đã phát động phong trào thi đua để tập thể Ban ĐSNO-VPLV hoàn thành kế hoạch năm 2021.
Một số hình ảnh của Hội nghị:
Ban Tổng Giám đốc Vietsovpetro tặng hoa chúc mừng Hội nghị.
Đồng chí Đặng Quang Khải đọc diễn văn khai mạc Hội nghị.
Đồng chí Đới mạnh Cường báo cáo tổng kết hoạt động SXKD năm 2020, phương hướng nhiệm vụ năm 2021.
Đồng chí Vũ Công Trình trình bày tham luận “Công tác đời sống trên các công trình biển của Vietsovpetro”.
Đồng chí Trần Công Tín phát biểu chỉ đạo tại Hội nghị.
Đồng chí Nguyễn Quốc Đạt phát biểu chỉ đạo tại Hội nghị.
Đồng chí Phạm Thành Đồng, Chủ tịch Công đoàn bộ phận phát động phong trào thi đua hoàn thành kế hoạch năm 2021.
Các tập thể, cá nhân được khen thưởng vì những thành tích xuất sắc trong năm 2020
.
Bài & ảnh: QK-QT