Công đoàn và Đoàn thanh niên Xí nghiệp Khoan & Sửa giếng tổ chức “Ngày hội thiếu nhi” nhân dịp Quốc tế Thiếu nhi 01/06
Ngày phát hành: 5/31/2022 7:13:22 AM 
Khi những cánh phượng đỏ rực sân trường báo hiệu mùa hè lại về, trong không khí cả nước nhộn nhịp, từng bừng đón mừng Ngày Quốc tế Thiếu nhi 1/6, Công đoàn và Đoàn thanh niên Xí nghiệp Khoan & Sửa giếng đã tổ chức “Ngày hội thiếu nhi".
Đây là một sân chơi lành mạnh, mở đầu cho một mùa hè vui tươi đầy bổ ích cho các bạn thiếu nhi, đồng thời đây cũng là một dịp để người lớn chúng ta nhìn lại trách nhiệm trong việc bảo vệ, chăm sóc và tạo điểu kiện tốt nhất để phát triển trẻ em, thế hệ tương lại của mỗi gia đình, đất nước và cả thế giới.
Được sự quan tâm của Đảng ủy và Lãnh đạo XN Khoan & Sửa giếng, BCH Đoàn XN Khoan & Sửa Giếng phối hợp cùng Công đoàn CSTV đã tổ chức Chương trình “Ngày hội thiếu nhi 2022" cho con em cán bộ công nhân viên (CBCNV) trong đơn vị vào ngày 29 tháng 05 năm 2022 vừa qua.
Đến dự ngày hội, cùng chung vui với các em thiếu nhi, có đồng chí Nguyễn Mạnh Hùng – UV Ban TV Công đoàn XNK&SG, đồng chí Lê Thị Thủy – Trưởng ban nữ công XN Khoan & SG, đồng chí Vũ Hải Lưu – Chủ tịch hội Cựu chiến binh XN Khoan & SG, đặc biệt là sự hiện diện đông đủ của các bậc phụ huynh đang công tác tại XN Khoan & Sửa Giếng.
Ngày hội với sự tham dự của hơn 60 cháu thiếu nhi cùng nhiều tiết mục thú vị, hấp dẫn bao gồm các gian hàng trò chơi dân gian, giao lưu cùng chú hề, trải nghiệm sinh trắc vân tay, … Các cuộc thi gameshow vui nhộn và chương trình ảo thuật, văn nghệ đã thật sự tạo được bầu không khí vui nhộn cùng với những kỷ niệm đáng nhớ trong lòng các cháu thiếu nhi tham dự Ngày hội thiếu nhi năm 2022.
Sau đây là một số hình ảnh đáng nhớ của ngày hội:
Khu gian hàng trò chơi dân gian ngoài trời.
Trò chơi “Bịt mắt đập bóng"
Chụp hình cùng ….
Gian hàng câu cá
Gian hàng tô tượng
Chú hế giao lưu với các bé
Các bé tham gia gameshow
Tiết mục văn nghệ do các bé biểu diễn
Các bé tham gia giao lưu cùng ảo thuật gia
Các bé tham gia giao lưu cùng ảo thuật gia
Các bạn Đoàn viên hỗ trợ hoạt động chụp hình cùng Ban tổ chức, kết thúc “Ngày hội thiếu nhi 2022".
Tin và ảnh: Đoàn TN XN Khoan & SG