Thông tin từ Tập đoàn Dầu khí Việt Nam
Ngày phát hành: 9/14/2017 10:02:59 AM 
Tập đoàn Dầu khí Việt Nam trân trọng thông báo thông tin về hoạt động của Tập đoàn.
Liên quan đến việc gần đây có tin và bình luận đặt câu hỏi có hay không “việc lập quỹ đen” ở PVN? Tập đoàn xin khẳng định không có chủ trương này.
Về việc ngày 13/9/2017, Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an quyết định khởi tố 3 vụ án hình sự lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản tại 3 đơn vị và khởi tố bổ sung đối với ông Ninh Văn Quỳnh, Tập đoàn đã và đang phối hợp với cơ quan chức năng làm rõ vụ việc; đặc biệt chú trọng ổn định tình hình, giữ vững nhịp độ sản xuất kinh doanh, duy trì bình thường, thực hiện cam kết với đối tác của PVN và các đơn vị.
Hiện tại Tập đoàn đang chủ động hợp tác với các cơ quan chức năng xử lý những tồn tại, hạn chế; giảm thiểu tác động tiêu cực đến mọi mặt hoạt động của Tập đoàn./.
(theo PVN.vn)