Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 16/2 đến 23/2/2020
Ngày phát hành: 2/24/2020 7:00:04 AM 
Tổng hợp các sự kiện nổi bật của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) trong tuần từ 16/2 đến 23/2/2020.
1. PV GAS tích cực hướng tới Tháng hành động về An toàn vệ sinh lao động năm 2020
Hưởng ứng Tháng hành động về An toàn vệ sinh lao động (ATVSLĐ) năm 2020 (từ ngày 1  - 31/5/2020) với chủ đề “Đẩy mạnh cải thiện điều kiện lao động và kiểm soát các nguy cơ rủi ro về ATVSLĐ tại nơi làm việc", Tổng công ty Khí Việt Nam (PV GAS) đã xây dựng và công bố kế hoạch thực hiện với nhiều hoạt động phong phú, thiết thực tại Tổng công ty, các đơn vị thành viên, trực thuộc và khắp các công trình khí trong cả nước.
Diễn tập PCCC là nhiệm vụ thường xuyên của các đơn vị PV GAS
Các hoạt động hưởng ứng Tháng hành động về ATVSLĐ tại PV GAS sẽ được triển khai xuyên suốt từ cuối tháng 3 đến tháng 6/2020, bao quát các mặt hoạt động trong công tác ATVSLĐ như: Nhận diện các rủi ro, cập nhật bổ sung các quy trình, hướng dẫn công việc; tuyên truyền về ATVSLĐ; huấn luyện, diễn tập; tổ chức các hội thao, hội thi; các hoạt động cải thiện điều kiện làm việc, chăm sóc sức khoẻ cho người lao động…
2. Đẩy mạnh gia tăng trữ lượng dầu khí nhằm đáp ứng mục tiêu phát triển năng lượng quốc gia
Theo Nghị quyết số 55-NQ/TW về định hướng Chiến lược phát triển năng lượng quốc gia của Việt Nam đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2045, mục tiêu quan trọng của ngành Dầu khí trong những năm tới là phải đẩy mạnh công tác tìm kiếm, thăm dò nhằm gia tăng trữ lượng và sản lượng khai thác dầu khí.
Ngành Dầu khí cần tập trung đẩy mạnh công tác tìm kiếm, thăm dò nhằm gia tăng trữ lượng và sản lượng khai thác dầu khí tại các khu vực tiềm năng, nước sâu, xa bờ gắn với nhiệm vụ bảo vệ chủ quyền quốc gia trên biển; nâng cao hệ số thu hồi, tận thu các mỏ nhỏ, khối sót cận biên. Rà soát, có chiến lược chủ động và hiệu quả trong hợp tác về tìm kiếm, thăm dò và khai thác dầu khí ở nước ngoài.
Đối với công tác phát triển công nghiệp khí cần ưu tiên đầu tư hạ tầng kỹ thuật phục vụ nhập khẩu và tiêu thụ khí tự nhiên hóa lỏng (LNG). Tiếp tục thu hút đầu tư trong lĩnh vực lọc - hóa dầu theo hướng chế biến sâu, nâng cao chất lượng sản phẩm xăng dầu, chủ động đáp ứng tối đa nhu cầu trong nước và hướng đến xuất khẩu. Đồng thời, phát triển nhiệt điện khí theo hướng ưu tiên sử dụng nguồn khí trong nước. Chú trọng phát triển nhanh nhiệt điện khí sử dụng LNG, đưa điện khí dần trở thành nguồn cung cấp điện năng quan trọng, hỗ trợ cho điều tiết hệ thống.
Đối với dầu khí đá phiến, khí hydrate (băng cháy), tích cực nghiên cứu, đánh giá sâu hơn về địa chất và áp dụng tiến bộ khoa học - kỹ thuật để mở rộng phạm vi khảo sát; sớm triển khai đánh giá tổng thể, đẩy nhanh khai thác thử nghiệm khi điều kiện cho phép.
3. Đại hội Chi bộ Ban Khai thác Dầu khí nhiệm kỳ 2020 - 2022
Ngày 19/2 tại Hà Nội, Chi bộ Ban Khai thác Dầu khí - Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đã tổ chức Đại hội Chi bộ Ban nhiệm kỳ 2020-2022.
Đây cũng là Đại hội điểm được Đảng ủy Cơ quan Tập đoàn lựa chọn tổ chức làm mẫu nhằm rút kinh nghiệm cho công tác tổ chức Đại hội các Đảng bộ/Chi bộ trực thuộc còn lại.
Các đồng chí trong Ban Chấp hành Chi bộ Ban KTDK nhiệm kỳ 2020-2022 ra mắt Đại hội
Tại đại hội, các đại biểu đã nghe báo cáo chính trị của Chi ủy Chi bộ nhiệm kỳ 2017-2020. Báo cáo đã đánh giá toàn diện những thành quả, điểm mạnh, điểm yếu và rút ra bài học kinh nghiệm trong việc thực hiện Nghị quyết của Chi bộ nhiệm kỳ qua, đồng thời, thảo luận và thông qua phương hướng nhiệm vụ, giải pháp trọng tâm nhằm thực hiện thắng lợi các chỉ tiêu mà Đại hội Chi bộ nhiệm kỳ 2020-2022 đề ra.
Các đại biểu đã tham gia đóng góp ý kiến thảo luận và thông qua phương hướng nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu nhằm thực hiện thắng lợi các chỉ tiêu mà Đại hội Chi bộ nhiệm kỳ 2020-2022 đề ra. Đồng thời, có các kiến nghị, đề xuất, góp ý vào dự thảo báo cáo chính trị của Đảng bộ Cơ quan Tập đoàn.
Đại hội cũng đã nghiêm túc, dân chủ xem xét lựa chọn 3 đảng viên tiêu biểu, có phẩm chất chính trị vững vàng, có trình độ chuyên môn cao để bầu vào Chi ủy nhiệm kỳ 2020-2022 và bầu ra các chức danh Bí thư, Phó Bí thư Chi bộ. Đồng chí Nguyễn Ngọc Hoàn, Trưởng ban KTDK được Chi bộ tín nhiệm bầu làm Bí thư Chi bộ Ban KTDK nhiệm kỳ 2020-2022. Đại hội cũng đã bầu 10 đại biểu chính thức và 2 đại biểu dự khuyết để tham dự Đại hội Đảng bộ.
4. PVTrans khơi thông nguồn lực từ thi đua khen thưởng thực chất
Chiều 19/2, tại TP HCM, Tổng Công ty Cổ phần Vận tải Dầu khí (PVTrans) đã tổ chức thành công Hội nghị Điển hình tiên tiến, tổng kết công tác thi đua khen thưởng 5 năm (2015-2019) và phương hướng thực hiện nhiệm vụ giai đoạn 2020-2025.
Tôn vinh các cá nhân điển hình tiên tiến
Phát biểu tổng kết hội nghị, ông Phạm Việt Anh - Tổng giám đốc PVTrans nhấn mạnh, hội nghị là dịp để tôn vinh các điển hình tiên tiến và cũng là dịp để nhìn lại công tác thi đua khen thưởng, qua đó phát huy những kết quả đã đạt được, khắc phục những hạn chế để thi đua khen thưởng thật sự là công cụ hiệu quả cho công tác quản trị, giúp PVTrans khơi thông nguồn lực, khích lệ tinh thần làm việc, góp phần thực hiện những nhiệm vụ, mục tiêu trong thời gian tới.
Trong tình hình mới khó khăn, khốc liệt hơn và với quyết tâm tồn tại, phát triển vững vàng của PVTrans bằng chính đôi chân, năng lực, nhiệt huyết của mình, Tổng giám đốc PVTrans mong muốn mỗi CBCNV, mỗi đơn vị trong PVTrans phải nỗ lực thi đua làm tốt hơn công việc, nhiệm vụ của mình không chỉ vì thi đua khen thưởng hay sự phát triển công ty mà trước hết là vì tương lai của chính bản thân mình. Trong đó, người lãnh đạo phải nêu gương, phải thi đua bằng chính tấm gương của mình.
5. PV GAS bổ nhiệm 2 Phó Tổng giám đốc mới
Căn cứ yêu cầu công việc và công tác cán bộ, được sự chấp thuận của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, ngày 20/2/2020, Tổng công ty Khí Việt Nam (PV GAS) đã tổ chức Lễ công bố và trao quyết định của Hội đồng quản trị  PV GAS về việc bổ nhiệm 2 Phó Tổng giám đốc mới của Tổng công ty là ông Hoàng Văn Quang - Giám đốc Công ty Dịch vụ Khí, kiêm Giám đốc Chi nhánh Khí Hải Phòng, Trưởng Chi nhánh của Tổng công ty tại Thái Bình và ông Huỳnh Quang Hải - Trưởng Ban Đầu tư - Xây dựng kiêm Trưởng Ban Quản lý Dự án Nhà máy xử lý Khí Cà Mau.
Lãnh đạo PV GAS trao quyết định bổ nhiệm cho 2 Phó Tổng giám đốc mới
Hai tân Phó Tổng giám đốc của PV GAS đều thể hiện mong muốn tiếp tục nhận được sự ủng hộ, chỉ đạo và quan tâm giúp đỡ của ban lãnh đạo Tập đoàn, ban lãnh đạo PV GAS, lãnh đạo các ban, đơn vị trong Tổng công ty cũng như toàn thể cán bộ nhân viên trong quá trình công tác, vì một mục tiêu chung là xây dựng PV GAS ngày càng vững mạnh, phát triển.
6. PVFCCo giữ vững danh hiệu Hàng Việt Nam chất lượng cao 17 năm liên tiếp
Vừa qua, Hội Doanh nghiệp Hàng Việt Nam chất lượng cao đã cấp giấy chứng nhận Hàng Việt Nam chất lượng cao (HVNCLC) 2020 do người tiêu dùng bình chọn cho Tổng công ty Phân bón và Hóa chất Dầu khí (PVFCCo).
Phân bón Phú Mỹ đạt chứng nhận HVNCLC 17 năm liên tiếp
PVFCCo được trao tặng danh hiệu này ngay từ năm đầu tiên sản phẩm Đạm Phú Mỹ của công ty tham gia thị trường vào năm 2004 và liên tục giữ vững danh hiệu này trong suốt 17 năm qua.
PVFCCo đã không ngừng hoàn thiện hệ thống quản trị, ứng dụng khoa học công nghệ hiện đại, tiên tiến nhất để sản xuất, cung ứng ra thị trường những sản phẩm có chất lượng cao theo tiêu chuẩn quốc tế, cùng với các hoạt động hỗ trợ trực tiếp cho nông dân, nhờ đó đã chiếm được sự tin cậy, ủng hộ của người tiêu dùng đối với bộ sản phẩm phân bón mang thương hiệu Phú Mỹ.
7. Vietsovpetro: Áp dụng sáng kiến - sáng chế làm lợi trên 10 triệu USD trong năm 2019
Trong những năm qua, phong trào thi đua lao động sáng tạo, phát huy sáng kiến, cải tiến kỹ thuật và hợp lý hóa sản xuất đã và đang diễn ra sôi nổi trong khắp các đơn vị của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam. Rất nhiều giải pháp hợp lý hóa sản xuất, sáng kiến và sáng chế đã được áp dụng vào thực tế sản xuất kinh doanh của các đơn vị, mang lại hiệu quả kinh tế - xã hội to lớn. Trong phong trào thi đua lao động sáng tạo này, Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro luôn là một trong những đơn vị đi đầu của Tập đoàn.
Người lao động Vietsovpetro
Năm 2019, Hội đồng Sáng kiến - sáng chế Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro đã nhận được 154 giải pháp đăng ký sáng kiến, trong đó 110 sáng kiến được tính toán hiệu quả và trả thưởng. Tổng giá trị hiệu quả kinh tế do áp dụng các sáng kiến trong năm đạt trên 10 triệu USD.
Trong năm 2020 và những năm tiếp theo, Vietsovpetro sẽ còn gặp khó khăn do các mỏ dầu khai thác đang ở giai đoạn cuối, sản lượng khai thác suy giảm, nhiệt độ sản phẩm giảm và độ ngập nước tăng cao, trong khi đó, phần lớn các hệ thống công nghệ trên các công trình biển đã hoạt động trên 25-30 năm, đã cũ, lạc hậu và quá thời hạn vận hành (theo thiết kế). Đây là những thách thức lớn, nhưng đồng thời cũng là động lực để phong trào sáng kiến - sáng chế trong năm tới và những năm tiếp theo của Vietsovpetro phát triển mạnh để giải quyết các vấn đề đã đặt ra.
8. Đạm Cà Mau sát cánh hỗ trợ nông dân vượt hạn, mặn
Ở vai trò “Người nuôi dưỡng", Đạm Cà Mau ngoài cung ứng giải pháp dinh dưỡng tối ưu cho cây trồng, phù hợp nhiều vùng thỗ nhưỡng, cũng luôn đề cao kỹ thuật canh tác, đánh giá môi trường, kịp thời đưa ra phương án đối phó tình trạng thiên tai như hạn hán, xâm nhập mặn.
Kỹ sư Đạm Cà Mau tư vấn phân bón cho bà con nông dân
Đạm Cà Mau thấu hiểu tác hại to lớn nếu diễn ra thiên tai dịch họa kéo dài. Nông dân không thể sản xuất, sản phẩm không thể tiêu thụ thì doanh nghiệp phân bón khó mà “ổn" được. Xác định hài hòa lợi ích tập thể trong lợi ích khách hàng, đối tác là hướng đi bền vững, Đạm Cà Mau càng ra sức chung tay giúp bà con.
Đội ngũ kỹ sư Đạm Cà Mau, bên cạnh nghiên cứu sản xuất, đảm trách nhiệm vụ quan trọng khác chính là hệ thống các phương pháp canh tác, kỹ thuật bón phân gieo giống, nhận định - đánh giá diễn biến thời tiết… thông qua các nền tảng công nghệ mà Đạm Cà Mau bảo trợ như app 2 Nông, app Đạm Cà Mau, Zalo và Facebook Đạm Cà Mau để bà con có đủ thông tin bảo toàn mùa vụ trong mức an toàn khi gặp phải thiên tai như hạn hán, ngập mặn hay các mối dịch họa khác.
(theo Petrotimes)