Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 16/1 đến 23/1/2022
Ngày phát hành: 1/24/2022 7:01:17 AM 
(PetroTimes) -
Các sự kiện nổi bật của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) trong tuần từ ngày 16/1 đến 23/1/2022.
1. Petrovietnam đồng hành cùng chương trình nghệ thuật "Mãi mãi niềm tin theo Đảng" năm 2022
Ngày 16/1, tại Nhà hát Lớn Hà Nội, Bộ Biên tập Tạp chí Cộng sản phối hợp với Đảng ủy Khối Doanh nghiệp Trung ương và Đảng ủy Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam tổ chức chương trình giao lưu nghệ thuật “Mãi mãi niềm tin theo Đảng" năm 2022.
Đảng viên Đỗ Đình Phan (thứ 3 từ phải qua) cùng các đảng viên tiêu biểu, tiên phong trong công tác phòng, chống dịch Covid-19 được vinh danh trong chương trình
Chương trình nghệ thuật “Mãi mãi niềm tin theo Đảng" đã trở thành chương trình truyền thống do Tạp chí Cộng sản khởi xướng, được tổ chức nhân dịp kỷ niệm Ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam trong không khí cả nước đón chào mùa xuân mới với nhiều niềm tin và hy vọng, một năm mới tốt lành. Trong nhiều năm liền, Đảng ủy Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam đã đồng hành cùng chương trình này. Chương trình nhằm ôn lại những mốc son lịch sử hào hùng của Đảng, ghi nhớ những công lao to lớn của Chủ tịch Hồ Chí Minh và các vị anh hùng cách mạng, đồng thời khẳng định vai trò lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, là người chèo lái con thuyền cách mạng Việt Nam vượt qua ghềnh thác, tiếp tục đưa đất nước ta, dân tộc ta hướng về vinh quang phía trước.
Trong khuôn khổ chương trình, Ban Tổ chức đã tôn vinh và trao tặng những món quà ý nghĩa cùng Kỷ niệm chương của chương trình “Mãi mãi niềm tin theo Đảng" cho 30 đồng chí đảng viên ưu tú, đại diện cho những đảng viên tiêu biểu, tiên phong trong công tác phòng, chống dịch Covid-19. Đặc biệt, đảng viên Đỗ Đình Phan, Đồng Trưởng phòng Địa chất - Công nghệ mỏ, Liên doanh điều hành chung Group-ement Bir Seba (GBRS), Algeria thuộc Tổng công ty Thăm dò Khai thác Dầu khí (PVEP), Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam, đã vinh dự là 1 trong số 30 đảng viên ưu tú được vinh danh tại chương trình.
2. Tuổi trẻ Dầu khí phát động phong trào thi đua chào mừng Đại hội Đoàn các cấp hướng đến Đại hội Đoàn Toàn quốc lần thứ XII
Ngày 17/1, tại tượng đài Anh hùng Lý Tự Trọng, Đoàn TNCS Hồ Chí Minh Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Đoàn Thanh niên Tập đoàn) đã tổ chức Lễ phát động thi đua chào mừng Đại hội Đoàn các cấp hướng đến Đại hội Đoàn Toàn quốc lần thứ XII và khánh thành, gắn biển công trình cải tạo, chỉnh trang tượng đài Anh hùng Lý Tự Trọng.
Các đại biểu cắt băng khánh thành, gắn biển công trình cải tạo, chính trang tượng đài Anh hùng Lý Tự Trọng
Thay mặt Tuổi trẻ Dầu khí, đồng chí Vũ Thị Thu Hương - Bí thư Đoàn Thanh niên Tập đoàn đã phát động Phong trào thi đua chào mừng Đại hội Đoàn các cấp hướng tới Đại hội Đoàn toàn quốc lần thứ XII với chủ đề
“Xây dựng Đoàn vững mạnh, lan tỏa giá trị văn hóa Petrovietnam"
với mục tiêu tổ chức thành công Đại hội Đoàn các cấp, hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu đề ra trong năm 2022; đặc biệt phấn đấu hoàn thành 120% chỉ tiêu thực hiện các công trình, phần việc thanh niên với 285 công trình, phần việc thanh niên các cấp; tuổi trẻ Dầu khí sẽ phối hợp với tuổi trẻ Thủ đô thực hiện những công trình, phần việc thanh niên có ý nghĩa trên địa bàn thành phố. Thông qua các phong trào Đoàn khẳng định tính tiên phong, bản lĩnh, sáng tạo của đoàn viên, thanh niên Dầu khí; lan tỏa giá trị văn hóa Petrovietnam; để mỗi đoàn viên, thanh niên Dầu khí là một đại sứ văn hóa Petrovietnam.
Cũng nhân dịp này, Đoàn Thanh niên Tập đoàn phối hợp cùng Thành đoàn Hà Nội, Hội Liên hiệp Thanh niên thành phố Hà Nội đã khánh thành, gắn biển công trình cải tạo, chỉnh trang tượng đài Anh hùng Lý Tự Trọng.
3. Đồng chí Võ Văn Thưởng thăm và làm việc tại NMLD Dung Quất
Chiều 17/1, đồng chí Võ Văn Thưởng - Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư đã đến thăm và làm việc tại Nhà máy Lọc dầu Dung Quất.
Phát biểu tại buổi làm việc, đồng chí Võ Văn Thưởng - Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư nhấn mạnh: “Ban Bí thư và cá nhân tôi thường xuyên quan tâm đến các doanh nghiệp trọng điểm quốc gia, trong đó có các doanh nghiệp dầu khí. Một trong những quyết sách đúng đắn nhất của Đảng và Nhà nước là việc quyết định xây dựng nhà máy lọc dầu đầu tiên của Việt Nam tại Dung Quất".
Đồng chí Võ Văn Thưởng tặng quà Tết, động viên người lao động BSR.
Đồng chí Võ Văn Thưởng ghi nhận những đóng góp lớn lao của BSR vào sự phát triển chung của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam). Đặc biệt công tác phòng chống Covid-19 và an sinh xã hội, BSR là đơn vị chủ lực góp công, góp sức cho tỉnh Quảng Ngãi. Bên cạnh đó, trình độ tay nghề của người lao động BSR ngày càng nâng cao và tỷ lệ người địa phương ngày càng đông - sẽ giúp người lao động BSR có sự gắn bó, gắn kết thêm với nhà máy, với nông ty.
Nhân dịp Tết Nguyên đán Nhâm Dần 2022, đồng chí Võ Văn Thưởng đã động viên, chúc Tết cán bộ và người lao động BSR năm 2022 mạnh khỏe, hạnh phúc, đạt nhiều thành công hơn nữa trong sản xuất kinh doanh. Chúc cho người lao động BSR đạt nhiều sáng kiến trong nghiên cứu khoa học, nâng cao hiệu quả sản xuất kinh doanh, xứng đáng là doanh nghiệp hàng đầu của tỉnh Quảng Ngãi và của Petrovietnam.
4. PVOIL khai trương nhiều cửa hàng xăng dầu trước Tết Nguyên đán
Ngày 18/1, Công ty Cổ phần Xăng dầu Dầu khí Hà Nội (PVOIL Hà Nội) và Công ty Cổ phần Xăng dầu Dầu khí Phú Yên (PVOIL Phú Yên) đã khai trương các cửa hàng xăng dầu (CHXD) mới.
CHXD Tân Yên - PVOIL Hà Nội
Theo đó, PVOIL Hà Nội khai trương CHXD Tân Yên có địa chỉ tại thôn Đồng Long, xã Ngọc Thiện, huyện Tân Yên, tỉnh Bắc Giang. Cửa hàng nằm trên tuyến đường liên huyện, sát tuyến đường Vành đai 4 chạy từ Bắc Giang đi Bắc Ninh và Sân bay Nội Bài với lưu lượng phương tiện qua lại khá lớn. Việc đưa CHXD Tân Yên vào vận hành khai thác đã nâng tổng số CHXD của PVOIL Hà Nội lên 40 cửa hàng, trong đó riêng khu vực Bắc Giang đơn vị đang sở hữu 1 kho xăng dầu và 5 CHXD trực thuộc.
PVOIL Phú Yên khai trương CHXD Hòa Hội có địa chỉ tại tại Km 30 (phải tuyến) Quốc lộ 25, xã Hòa Hội, huyện Phú Hòa, tỉnh Phú Yên. Với việc đưa CHXD Hòa Hội vào hoạt động, PVOIL Phú Yên có tất cả 35 CHXD trực thuộc trên địa bàn tỉnh Phú Yên. Đây cũng là CHXD thứ 55 của PVOIL Phú Yên.
5. Ra mắt ứng dụng PVN Portal trên thiết bị di động
Ngày 19/1, tại Hà Nội, Ban Biên tập Cổng thông tin điện tử Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Cổng TTĐT) đã tổ chức Hội nghị Tổng kết công quản lý và vận hành năm 2021, phương hướng nhiệm vụ năm 2022 và ra mắt ứng dụng PVN Portal trên thiết bị di động.
Giao diện PVN Portal trên thiết bị di động
Trong năm 2021, Ban Truyền thông và Văn hóa doanh nghiệp (TT&VHDN), Tổ Thư ký duy trì tốt việc vận hành Cổng TTĐT, nâng cao chất lượng hoạt động, phục vụ hiệu quả công tác thông tin, tuyên truyền, quảng bá, giới thiệu hình ảnh, thương hiệu Petrovietnam, góp phần lan tỏa các giá trị tốt đẹp thông qua hình ảnh người lao động trên các công trình dầu khí; những trăn trở, nỗ lực để tạo ra kết quả hoạt động sản xuất, kinh doanh, công tác phòng, chống Covid-19, hoạt động an sinh xã hội, công tác góp ý Dự thảo Luật Dầu khí (sửa đổi) tới các bộ ngành, cũng như các cơ quan báo chí trong cả nước, qua đó truyền thông tác động tích cực tới dư luận trong nước và quốc tế. Ban Biên tập và Tổ Thư ký đã hoàn thành tốt nhiệm vụ, đảm bảo việc vận hành và quản lý hiệu quả Cổng TTĐT.
Cũng tại hội nghị, Ban Biên tập Cổng TTĐT đã ra mắt ứng dụng PVN Portal trên thiết bị di động, nhằm cung cấp cho người dùng một ứng dụng thông minh, linh hoạt, để khai thác, tra cứu thông tin nội bộ của Petrovietnam thông qua các thiết bị di động. Ứng dụng bao gồm trang thông tin website: www.pvn.vn bao gồm đầy đủ các thông tin giống với phiên bản trên web và trang thông tin nội bộ intraweb được bảo mật, chỉ có người dùng của Tập đoàn được cung cấp tài khoản mới có thể đăng nhập, truy cập, khai thác các nội dung thông tin. Hiện tại, ứng dụng PVN Portal có thể tải được trên App Store hoặc CH Play.
6. Petrovietnam và Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh ký thỏa thuận hợp tác giai đoạn 2022-2027
Ngày 19/1, tại Hà Nội, Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Petrovietnam) và Trung ương Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh đã tổ chức Lễ ký kết thỏa thuận hợp tác giai đoạn 2022-2027.
Lãnh đạo hai bên chứng kiến Lễ ký kết
Theo nội dung ký kết, mục tiêu của thỏa thuận hợp tác giữa Trung ương Đoàn và Petrovietnam, giai đoạn 2022-2027 nhằm nâng cao chất lượng công tác tuyên truyền, giáo dục lý tưởng cách mạng, đạo đức lối sống, văn hóa cho thanh niên, củng cố xây dựng hình ảnh, thương hiệu của Petrovietnam; Củng cố tổ chức Đoàn, mở rộng mặt trận tập hợp, đoàn kết thanh niên trong và ngoài nước, nâng cao các phong trào thanh thiếu nhi trong Tập đoàn, tăng cường phát huy vai trò xung kích, tình nguyện, sáng tạo của đoàn viên thanh niên trong tham gia phát triển kinh tế, xã hội và bảo vệ Tổ quốc. Hai bên cũng tăng cường phối hợp tổ chức các sự kiện, các chương trình công tác và phong trào thanh niên, các hoạt động an sinh xã hội, hoạt động sáng tạo trẻ do Trung ương Đoàn phát động.
7. Tập đoàn Dầu khí Việt Nam trao tặng quà Tết cho đồng bào, nhân dân tỉnh Hoà Bình
Ngày 20/1, đồng chí Trương Thị Mai - Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương đã dẫn đầu đoàn công tác đến thăm, làm việc, chúc Tết Đảng bộ, chính quyền, nhân dân các dân tộc tỉnh Hòa Bình.
Tổng giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng trao biểu trưng 3 tỷ đồng hỗ trợ Tết Vì người nghèo và xây dựng các hạng mục trường học tỉnh Hoà Bình
Tại buổi làm việc, đoàn công tác của Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Đảng đã trao ủng hộ gần 12 tỷ đồng cho Quỹ Vì người nghèo tỉnh, các phần quà Tết tới các đối tượng người có công với cách mạng, trẻ em, học sinh hoàn cảnh khó khăn, hộ chính sách, hộ nghèo, cán bộ y tế, giáo viên, công chức, viên chức khó khăn, lực lượng tham gia phòng chống dịch của tỉnh và ủng hộ 2 tỷ đồng cho Quỹ Khuyến học tỉnh. Thay mặt cán bộ, người lao động dầu khí, Tổng giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng đã trao tặng 3 tỷ đồng hỗ trợ Tết Vì người nghèo và xây dựng các hạng mục trường học tỉnh Hòa Bình.
Cùng ngày, đoàn công tác đã đến thăm, chúc Tết Đảng bộ, chính quyền, nhân dân huyện Đà Bắc và tặng quà Tết cho các già làng trưởng bản, gia đình chính sách, đối tượng khó khăn, bảo trợ xã hội của địa phương. Tại đây, Tổng giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng đã trao tặng 3 tỷ đồng hỗ trợ xây dựng Trường Mầm non xã Mường Chiềng, huyện Đà Bắc, tỉnh Hòa Bình.
8. PTSC: Hoàn thành vượt mức kế hoạch năm 2021 - Thay đổi để tìm kiếm cơ hội
Ngày 20/1, tại TP HCM, Tổng công ty Cổ phần Dịch vụ Kỹ thuật Dầu khí Việt Nam (PTSC) tổ chức Hội nghị Tổng kết công tác năm 2021 và Hội nghị Người lao động năm 2022.
PTSC phát động thi đua năm 2022
Năm 2021 là năm hết sức đặc biệt, đầy cam go dưới tác động nặng nề của dịch bệnh Covid-19. Tuy nhiên, PTSC đã vượt qua khó khăn, đảm bảo an toàn sức khỏe, đời sống, việc làm cho người lao động trong đại dịch; duy trì thực hiện ổn định, an toàn, hiệu quả các hoạt động, hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu kế hoạch sản xuất kinh doanh (SXKD) năm 2021, có những bước phát triển về chất với việc đẩy mạnh triển khai các dịch vụ ra nước ngoài, ngoài ngành, dịch vụ mới… mở ra những cơ hội phát triển mới để PTSC tự tin tiếp tục hoàn thành tốt các nhiệm vụ trong năm 2022.
Tại hội nghị, lãnh đạo PTSC đã phát động phong trào thi đua trong hoạt động SXKD và triển khai kế hoạch thực hiện Văn hóa doanh nghiệp PTSC năm 2022, trong đó truyền đi thông điệp của lãnh đạo PTSC với 3 nội dung chính là: Tái cấu trúc mạnh mẽ để nâng cao hiệu quả mô hình hoạt động, tối đa hóa giá trị chuỗi dịch vụ của PTSC; Thay đổi sáng tạo, chủ động nắm bắt các cơ hội kinh doanh trong xu hướng chuyển dịch năng lượng để phát triển các sản phẩm mới, dịch vụ mới với trọng tâm là lĩnh vực điện gió ngoài khơi; Duy trì môi trường làm việc chuyên nghiệp, đúng người đúng việc, đảm bảo thu nhập xứng đáng cho người lao động.
9. Lãnh đạo Đảng ủy Khối DNTW, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu và Petrovietnam thăm và làm việc tại giàn CNTT 3
Sáng 21/1, đoàn công tác của lãnh đạo tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu; Đảng ủy Khối Doanh nghiệp Trung ương (DNTW) và Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã đã đến thăm, làm việc, động viên, chúc Tết cán bộ, kỹ sư, công nhân đang làm việc tại Giàn Công nghệ Trung tâm (CNTT) 3 thuộc Xí nghiệp Khai thác Dầu khí, Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro.
Đại diện Giàn CNTT 3 - Vietsovpetro giới thiệu với đoàn công tác về hệ thống vận hành xử lý tách dầu của giàn
Tại Giàn CNTT 3, đoàn công tác đã tham quan các địa điểm làm việc, nghỉ ngơi, sinh hoạt của các kỹ sư, công nhân, người lao động và nghe đại diện lãnh đạo giàn báo cáo về tình hình hoạt động tại đây. Trong dịp Tết Nhâm Dần 2022, trên Giàn CNTT 3 có khoảng 80 cán bộ, kỹ sư, công nhân làm việc xuyên Tết.
Dịp này, lãnh đạo tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, Đảng ủy Khối DNTW và Petrovietnam đã đã trao các phần quà chúc mừng năm mới đến với cán bộ, kỹ sư, công nhân Giàn CNTT 3.
10. Tổng giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng kiểm tra tình hình, làm việc tại mỏ Sao Vàng - Đại Nguyệt
Ngày 21/1, đoàn công tác của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) do Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng dẫn đầu đã kiểm tra tình hình, làm việc, chúc Tết cán bộ, người lao động tại mỏ Sao Vàng - Đại Nguyệt.
Đoàn công tác với cán bộ, người lao động giàn Sao Vàng CPP
Tại buổi gặp mặt cán bộ, người lao động, Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng bày tỏ vui mừng với những kết quả đã đạt được trong năm 2021 của dự án Sao Vàng - Đại Nguyệt, đóng góp vào thành tích chung của Tập đoàn. Tổng giám đốc Petrovietnam động viên và chúc mừng năm mới, tặng quà Tết cho cán bộ, người lao động giàn Sao Vàng CPP.
Giàn Xử lý trung tâm mỏ Sao Vàng (Sao Vàng CPP) và FSO Golden Star
Lãnh đạo Petrovietnam mong muốn tập thể cán bộ, người lao động các đơn vị đang làm việc tại Dự án tiếp tục đoàn kết, nỗ lực vượt khó, vận hành, khai thác mỏ Sao Vàng - Đại Nguyệt hiệu quả, an toàn.
11. Petrovietnam đồng hành, ủng hộ 600 triệu đồng cho chương trình Tết vì người nghèo của tỉnh Nam Định
Ngày 21/1, đoàn công tác Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) do đồng chí Phạm Xuân Cảnh - Phó Bí thư thường trực Đảng ủy, Thành viên HĐTV Tập đoàn dẫn đầu đã trao tặng tỉnh Nam Định số tiền 500 triệu đồng và huyện Nam Trực số tiền 100 triệu đồng trong chương trình Tết vì người nghèo.
Lãnh đạo Petrovietnam trao 500 triệu đồng ủng hộ chương trình Tết vì người nghèo của tỉnh Nam Định.
Phát biểu tại lễ trao tặng, đồng chí Phạm Xuân Cảnh thay mặt lãnh đạo Petrovietnam bày tỏ vui mừng và trân trọng trước nỗ lực của tỉnh Nam Định trong công cuộc chăm lo đời sống nhân dân, hỗ trợ các gia đình chính sách, người có công, đặc biệt là công tác phòng chống dịch Covid-19 trong thời gian qua.
Trong năm 2021, Petrovietnam thực hiện tốt nhất trách nhiệm xã hội thông qua công tác an sinh xã hội và đóng góp Quỹ vắc-xin, tham gia các hoạt động phòng, chống dịch bệnh Covid-19 với số tiền kỷ lục hơn 1.000 tỷ đồng. Đối với tỉnh Nam Định, trong giai đoạn từ 2016-2021, Tập đoàn và các đơn vị thành viên đã ủng hộ, đóng góp kinh phí để triển khai công tác an sinh xã hội với số tiền gần 90 tỉ đồng. Trong đó, riêng năm 2021 là 24,7 tỉ đồng. Dự kiến, trong năm 2022, Tập đoàn và các đơn vị thành viên sẽ tiếp tục hỗ trợ, ủng hộ hoạt động an sinh xã hội tại tỉnh Nam Định.
12. Công đoàn Dầu khí Việt Nam: "Toàn tâm, toàn ý chăm lo việc làm, đời sống của đoàn viên và người lao động"
Ngày 21/1, tại Hà Nội, Công đoàn Dầu khí Việt Nam (CĐ DKVN) đã tổ chức Hội nghị Ban chấp hành mở rộng khóa VI, kỳ họp thứ 13, tổng kết đánh giá kết quả hoạt động công đoàn năm 2021, phương hướng, nhiệm vụ năm 2022.
Toàn cảnh hội nghị
Tại hội nghị, các đại biểu đã nghe các báo cáo về kết quả hoạt động công đoàn năm 2021, phương hướng, nhiệm vụ năm 2022; Chương trình hành động thực hiện Nghị quyết số 02-NQ/BCT và Nghị quyết Đại hội XIII của Đảng và Chương trình “01 triệu sáng kiến - nỗ lực vượt khó, sáng tạo, quyết tâm chiến thắng đại dịch Covid-19". Các đại biểu đã hoàn toàn nhất trí về dự thảo Nghị quyết và các chương trình hành động, kế hoạch triển khai nhiệm vụ công đoàn ngành đề ra trong năm 2022.
Nhân dịp này, Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam và CĐ DKVN khen thưởng nhiều tập thể, cá nhân có thành tích trong năm 2021; tặng quà, hỗ trợ đoàn viên, người lao động tại các đơn vị đón tết Nhâm Dần 2022.
PV