Xí nghiệp Xây lắp – Vietsovpetro lắp dựng thành công Panel Row A dự án giàn Đầu giếng BK-21, mỏ Bạch Hổ
Ngày phát hành: 4/3/2020 3:34:17 PM 
Sáng ngày 03/04/2020, tại bãi chế tạo Vietsovpetro, Xí nghiệp Xây lắp, Khảo sát và Sửa chữa các công trình khai thác dầu khí (Xí nghiệp Xây lắp) đã tổ chức quay lật và lắp dựng thành công Panel Row A của Chân đế giàn khai thác BK-21, mỏ Bạch Hổ đúng kế hoạch được giao. Được biết, công trình chế tạo Chân đế giàn khai thác BK-21 mỏ Bạch Hổ đã được Công đoàn Xí nghiệp Xây lắp đăng ký lập thành tích chào mừng Đại hội Đảng bộ Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro lần thứ XI nhiệm kỳ 2020-2025.
Lắp dựng thành công Panel Row A Chân đế BK-21
Giàn BK21 là loại giàn đầu giếng không có người ở (unmanned) thuộc liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro xây dựng nằm ở mỏ Bạch Hổ, thềm lục địa Việt Nam, cách thành phố Vũng Tàu khoảng 145km về phía Đông Nam. Vị trí giàn BK21 nằm gần giàn cố định MSP6, MSP7. Sản phầm khai khác từ BK21 sẽ được vận chuyển qua giàn MSP6 bằng đường ống ngầm. Giàn BK21 nhận khí Gaslift và nước ép vỉa từ giàn MSP7 và được cung cấp điện từ giàn MSP6.
Giàn BK-21 do Vietsovpetro thiết kế và thi công bao gồm kết cấu Chân đế có bến cặp tàu, Sàn khoan tạm, các tuyến ống Riser và J-tube; Khối thượng tầng, v.v… được thiết kế cho 9 giếng khai thác. Trong đó Xí nghiệp Xây lắp được giao là tổng thầu thi công, chế tạo trên bờ các hạng mục của dự án: First-cut ngày 06/01/2020; Hoàn thành chế tạo trên bờ khối chân đế ngày 29/05/2020; Hoàn thành chế tạo trên bờ khối thượng tầng ngày 09/09/2020 và First-oil ngày 30/10/2020.
Được sự quan tâm chỉ đạo sát sao của Ban Tổng giám đốc Vietsovpetro và sự quyết tâm của Ban lãnh đạo Xí nghiệp Xây lắp, tập thể Cán bộ công nhân viên đã phát huy nội lực cuốn toàn bộ ống chủ cho chân đế và cọc của giàn BK-21 theo tiêu chuẩn quốc tế API-2B với tổng trọng lượng lên đến 1040 tấn. Việc này đã đảm bảo để Xí nghiệp Xây Lắp chủ động hơn trong việc cung cấp vật tư, giảm giá thành cho công trình, đặc biệt là sẽ rút ngắn được thời gian chế tạo chân đế từ 4 tháng xuống còn 3,2 tháng.
Đến nay, sau gần 3 tháng thi công tiến độ dự án đã đạt hơn 64.11% các hạng mục công việc được thực hiện, trong đó riêng khối Chân đế đã đạt hơn 73.45. Với việc Xí nghiệp Xây lắp quay lật và lắp dựng thanh công Panel Row A (có khối lượng 210.8 tấn) có ý nghĩa quan trọng, là một trong những yếu tố trọng yếu để đẩy nhanh các hạng mục lắp dựng không gian và hoàn thành Chân đế theo đúng kế hoạch đề ra.
Bằng tất cả phương tiện thiết bị hiện có, cùng với bề dày kinh nghiệm của mình, tập thể CBCNV Xí nghiệp Xây lắp - Vietsovpetro quyết tâm thi đua đảm bảo công trình an toàn, bền vững, chất lượng, hiệu quả và vượt tiến độ đề ra tất cả các hạng mục công việc dự án, đưa giàn BK-21 vào khai thác đúng thời hạn.
Dự án giàn khai thác BK-21 có ý nghĩa quan trọng trong việc gia tăng sản lượng dầu khí cho Vietsovpetro, góp phần đảm bảo nguồn việc cho các đơn vị trong trong bối cảnh ngành Dầu khí Việt Nam đang đứng trước những khó khăn, thách thức.
Một số hình ảnh trong quá trình thi công quay lật, lắp dựng
chân đế BK-21:
Ảnh & bài: Ban QLTC BK21 XNXL