Xí nghiệp Khoan & Sửa giếng tổng kết hoạt động sáng kiến sáng chế năm 2019
Ngày phát hành: 11/3/2020 8:11:48 AM 
Thực hiện quyết định số 965/QĐ – KTSX của Tổng Giám đốc Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro, ngày 27/10/2020, Xí nghiệp Khoan & Sửa giếng đã tổ chức Hội nghị tổng kết công tác sáng kiến sáng chế năm 2019, phương hướng những tháng còn lại của năm 2020. Đây là dịp để tổng kết, đánh giá những kết quả, thành tựu đã đạt được trong năm qua, đồng thời biểu dương khen thưởng các tập thể, cá nhân, các gương điển hình tiên tiến, nhân tố mới đại diện trong các lĩnh vực, qua đó tiếp tục khơi dậy, phát huy nội lực, cổ vũ tính sáng tạo trong từng của CBCNV Xí nghiệp.
Tham dự hội nghị, phía Vietsovpetro có đồng chí Cao Tùng Sơn, Phó Tổng giám đốc Khoa học và Công nghệ; Đồng chí  Nguyễn Thành Trường,
Phó Tổng giám đốc Khoan & Sửa giếng; các đồng chí trưởng các phòng, ban của Bộ máy điều hành; các đồng chí đại biểu trong Ban sáng kiến sáng chế và khoa học công nghệ Vietsovpetro.
Phía Xí nghiệp Khoan có các đồng chí trong BCH Đảng ủy, Ban lãnh đạo Xí nghiệp; các đồng chí đại diện các phòng, ban, giàn xưởng và các tác giả, đồng tác giả SKSC Xí nghiệp.
Tại Hội nghị, đồng chí Tạ Xuân Trường- Thư ký Hội đồng sáng kiến sáng chế trình bày “Báo cáo tổng kết hoạt động sáng kiến sáng chế của XN Khoan & SG năm 2019 và  phương hướng hoạt động trong thời gian tới". Đồng chí Hoàng Hồng Lĩnh- Trưởng Ban dung dịch trình bày tham luận “Phát huy cao độ tinh thần lao động sáng tạo, tiết kiệm chi phí cho hoạt động sản xuất kinh doanh của XN Khoan & SG". Đồng chí Nguyễn An Bình - Phó Bí thư Đảng ủy, Phó Giám đốc XN Khoan & SG thay mặt Đảng bộ, Chính quyền, Công đoàn Xí nghiệp “ Phát động thi đua cho các tháng tiếp theo".
Trong  năm 2019, Hội đồng SKSC XN Khoan & SG công nhận 16/16 sáng kiến tham gia gửi đề tài đăng ký và đã gửi lên Hội đồng SKSC Vietsovpetro để xét duyệt. Số lượng tác giả và đồng tác giả là 48 lượt người trong tổng số hơn 750 CB CNV của XN tham gia vào hoạt động phong trào sáng kiến cải tiến kỹ thuật, đạt tỷ lệ hơn 6 %. Hiệu quả kinh tế đạt được trong năm đầu là 2,270,897.65 USD
.
Hiện tại, với các SKSC đã và đang được công nhận, XNK & SG vẫn đang áp dụng và mang lại hiệu quả kinh tế cao, rút ngắn thời gian thi công, đồng thời giảm chi phí cho các giếng khoan. Trong năm vừa qua, XN Khoan có những sáng kiến mang lại hiệu quả kinh tế cao và đang áp dụng vào thực tế sản xuất:
- Nghiên cứu & áp dụng hệ dung dịch ức chế sét mới KGAC Plus M1 với nhiều ưu điểm vượt trội so với hệ dung dịch KGAC và KGAC Plus đang áp dụng thành công tại Vietsovpetro;
- Chế tạo, lắp đặt bộ truyền động trung gian cho motor encoder máy bơm khoan giàn Tam Đảo-05;
- Thiết kế và lắp đặt tủ hòa đồng bộ nguồn điện ktp với nguồn máy phát trên giàn Tam Đảo-01 để phục vụ việc chuyển đổi nguồn điện;
- Thiết kế lắp đặt bộ đồ gá bảo vệ tuyến cáp điện di động bên hông phải Cantilever và phía sau sàn khoan ở giàn tự nâng Tam Đảo-01;
Với những hoạt động tích cực trong công tác SKSC nên năm 2019 XNK & SG đã đạt hạng Nhì trong toàn Vietsovpetro.
Phát biểu tại Hội nghị, đồng chí Cao Tùng Sơn - Phó Tổng giám đốc Khoa học và Công nghệ, thay mặt Ban Tổng Giám đốc Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro chúc mừng thành công của tập thể lao động XN Khoan & SG trong hoạt động sáng kiến sáng chế năm 2019. Trong những năm qua, Xí nghiệp Khoan &SG là đơn vị trong Vietsovpetro quản lý khối tài sản rất lớn, do đặc thù công việc nên chi phí cho sản xuất của Xí nghiệp chiếm tỷ trọng lớn trong tổng chi phí sản xuất của Vietsovpetro hàng năm. Vì vậy, hoạt động sáng kiến sáng chế XN Khoan & SG  đã  tiết kiệm được rất nhiều chi phí, đóng góp vai trò quan trọng trong thành công của Vietsovpetro. Đồng chí đề nghị Ban Lãnh đạo, Hội đồng sáng kiến sáng chế của Xí nghiệp xem xét phân tích để thúc đẩy số lượng CBCNV tham gia vào phong trào sáng kiến sáng chế nhiều hơn nữa, đúc kết bài học kinh nghiệm quan trọng để công tác sáng kiến sáng chế ngày càng tốt hơn, góp phần cùng Vietsovpetro hoàn thành kế hoạch sản xuất kinh doanh năm 2020.
Trên cơ sở thực hiện chủ chương của Ban Tổng giám đốc Vietsovpetro về việc tiết giảm chi phí sản xuất, tận dụng vật tư tồn đọng, Hội nghị đã đề ra các nhiệm vụ giải pháp nhằm tiếp tục đẩy mạnh hoạt động SKSC trong thời gian tới tại Xí nghiệp, trong đó tiếp tục phát huy sức mạnh tổng hợp của hệ thống chính trị, phát huy sự gắn kết, vai trò lãnh đạo của tổ chức Đảng, Chính quyền, phối hợp đồng bộ các đoàn thể chính trị xã hội.
Một số hình ảnh hội nghị:
Đ
ồng chí
Cao Tùng Sơn, Phó Tổng giám đốc Khoa học và Công nghệ phát biểu chỉ đạo hội nghị.
Đồng chí Nguyễn An Bình- Phó Bí thư Đảng ủy, Phó Giám đốc XN Khoan & SG thay mặt Đảng bộ, Chính quyền, Công đoàn Xí nghiệp “ Phát động thi đua"
Đồng chí
Tạ Xuân Trường-Thư ký Hội đồng sáng kiến sáng chế trình bày “Báo cáo tổng kết hoạt động sáng kiến sáng chế của
XN Khoan & SG
năm 2019 và
phương hướng hoạt động"
Đồng chí Hoàng Hồng Lĩnh- Trưởng Ban dung dịch trình bày tham luận
Đoàn Chủ tịch điều hành hội nghị.
Toàn cảnh hội nghị
Tin, ảnh: Đức Tiến
- Minh Hân