Công đoàn Vietsovpetro hoàn thành xây dựng phòng học  cho các em học sinh đồng bào H’Re bị sập do mưa bão gây ra năm 2020  tại huyện Ba Tơ, tỉnh Quảng Ngãi
Ngày phát hành: 12/7/2021 4:21:05 PM 
Phát huy truyền thống tương thân tương ái của người Việt Nam và văn hóa nghĩa tình của NLĐ Vietsovpetro, trước tình hình bão lũ năm 2020 đã gây ra những thiệt hại nặng nề cho các tỉnh Miền Trung, theo đó Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro đã kêu gọi, phát động trong toàn thể CBCNV Vietsovpetro quyên góp để hỗ trợ cho đồng bào miền Trung với số tiền ủng hộ được hơn 2 tỷ đồng. Trong tháng 01/2021, Đoàn công tác của Vietsovpetro gồm đại diện BCH Công đoàn, Đoàn Thanh niên, VPĐU đã tiến hành khảo sát tế các phòng học bị sập đổ do ảnh hưởng của cơn bão số 9 gây ra tại điểm trường Tiểu học và Trung học cơ sở xã Ba Vinh, huyện Ba Tơ, tỉnh Quảng Ngãi.
Dãy phòng học bị sập đổ do cơn bão số 9 gây ra
Sau khi tìm hiểu kỹ thực tế, cũng như trao đổi cùng lãnh đạo địa phương thống nhất phương án hỗ trợ xây dựng lại các phòng học cho các em học sinh người H'Re, Đoàn công tác đã trao số tiền hỗ trợ 2.077.410.000 đồng cho địa phương.
Trao tiền tại trợ xây dựng trường cho UBND huyện Ba Tơ, Quảng Ngãi
Sau hơn 8 tháng thi công, dù tình hình dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp, nhưng chính quyền địa phương đã nỗ lực phối hợp với Công đoàn Vietsovpetro và các bên liên quan, cố gắng triển khai xây dựng các phòng học đúng tiến độ trong thỏa thuận và đến nay công trình đã hoàn thành với 04 phòng học kiên cố được xây dựng mới cùng đầy đủ các trang thiết bị phòng học để phục vụ tốt nhất cho công tác giảng dạy của các thầy cô và việc đến trường của các em học sinh trong năm học mới 2021-2022 tại điểm trường TH và THCS xã Ba Vinh, huyện Ba Tơ, tỉnh Quảng Ngãi. Địa phương cũng đang khẩn trương bố trí nguồn vốn đối ứng để hoàn thiện hạng mục trải thảm bê tông sân trường.
Nhà lớp học 2 tầng, 4 phòng học được xây dựng mới
Nhân dịp này, BCH Công đoàn, Đoàn Thanh niên và Hội cựu chiến binh Vietsovpetro xin gửi đến toàn thể các đồng chí lãnh đạo và CBCNV-NLĐ trong toàn Vietsovpetro lời cảm ơn chân thành nhất bởi tinh thần sẻ chia, sự chung tay đóng góp, ủng hộ đồng bào lũ lụt tại miền Trung. Đây không chỉ là hành động đơn thuần “nhường cơm, sẻ áo" đối với đồng bào Miền Trung ruột thịt trong cơn hoạn nạn, mà việc làm này của chúng ta còn thể hiện một nghĩa cử cao đẹp, một tấm lòng nhân ái sẻ chia, thể hiện nét đẹp văn hoá của Vietsovpetro đối với xã hội và cộng đồng.
* Một số hình ảnh của công trình
Tin và ảnh: Tổ truyền thông Công đoàn