Vietsovpetro tổ chức Hội nghị Tổng kết công tác dịch vụ ngoài 2016
Ngày phát hành: 1/9/2017 7:15:11 AM 
Chiều 06/01/2017, tại Khách sạn Pullman Vũng Tàu, Vietsovpetro đã tổ chức  Hội nghị Tổng kết công tác dịch vụ ngoài năm 2016.
Đến dự Hội nghị có
Đồng chí Từ Thành Nghĩa  - Tổng Giám đốc Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro, các đồng chí lãnh đạo là  thành viên Ban Tổng Giám đốc, lãnh đạo các tổ chức Chính trị - Xã hội, Bộ máy  Điều hành, các đơn vị và gần 200 đại biểu đang công tác tại các đơn vị trực  thuộc của Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro.
Hội nghị năm  nay có nhiều nét rất mới, ngay trong phát biểu khai mại Hội nghị, đồng chí Vũ  Mai Khanh – Phó Tổng Giám đốc Đầu tư Phát triển & Dịch vụ không
phát biểu  theo kịch bản thông thường mà đi thẳng vào trọng tâm, chia sẻ ngay với hội nghị  những tồn tại cơ bản trong công tác dịch vụ ngoài của Vietsovpetro và mong muốn  đầy tâm huyết của lãnh đạo Vietsovpetro về công tác dịch vụ ngoài trong năm 2017  và những năm tiếp theo. Lãnh đạo Vietsovpetro đã không né tránh mà chỉ thẳng ra,  rằng TƯ DUY LÀM DỊCH VỤ của Vietsovpetro vẫn chưa đồng đều ở các cấp, ở các lĩnh  vực, ở các phòng ban, đơn vị và ở từng CBCNV dẫn đến việc chào hàng của  Vietsovpetro vẫn chưa thật sự tốt. Một số đơn vị có qui trình làm chào hàng quá  phức tạp, không khuyến khích tính chủ động, một số luôn lấy giá chào của các  công ty thương mại cho đơn giản (dù đã biết làm như vậy là chắc chắn thua thầu),  một số thì từ chối tham dự khi tỷ trọng phần việc của Vietsovpetro quá thấp….  Đây thật sự đang là những rào cản rất lớn, là tác nhân “bên trong” góp phần hạn  chế sức vươn của dịch vụ Vietsovpetro.
Báo cáo tổng  kết của Phòng Tiếp thị & Dịch vụ cho thấy: mặc dù bối cảnh năm 2016 có vô  vàn khó khăn, đầy thử thách cho công tác tìm kiếm dịch vụ phát triển thị trường.  Tuy nhiên, nhờ sự nỗ lực hết mình, Vietsovpetro đã vượt qua và hoàn thành vượt  mức và vượt mức cao các chỉ tiêu. Doanh thu dịch vụ ngoài năm 2016 là 274.66  triệu USD - đạt 144.0% kế hoạch, mang về cho Vietsovpetro hàng chục triệu USD  lợi nhuận sau thuế. Đồng thời các hoạt động phát triển thị trường được đẩy mạnh.  Cụ thể:
Trong công  tác Marketing – phát triển thị trường nội địa,
Vietsovpetro tiếp tục  phát huy
mối quan hệ
truyền  thống
với  các khách hàng truyền thống như: HLHV JOC,
TL JOC, VRJ,
PVEP
, PVEP  POC
, PCVL,  CL JOC, BĐ POC
, KNOC, LS JOC, JVPC,
Premier  Oil
…
v.
v. Đồng  thời, Vietsovpetro đã và đang t
ạo dựng
, phát  triển
mối  quan hệ
mới
với các khách hàng tiềm  năng như:
Phú Quốc POC, Lọc hóa  dầu Bình Sơn, Lọc hóa dầu Nghi Sơn, JGCS, Tổ hợp hóa dầu miền Nam (Long Sơn  Petrochemical Complex); Idemitsu, Murphy, ExxonMobil,
Vietgazprom, Rosneft,
Repsol
, v.v…
Bên cạnh  đó, Vietsovpetro
đã tiến hành  t
ìm kiếm  đối tác & khách hàng trong và ngoài ngành dầu khí như:
Chấn Hưng,  Thiên Nam,
Tân Cảng  Offshore,
Việt Xuân  Mới,
ESEC, Phateco,
Tổng công  ty công nghiệp hóa chất mỏ
VINACOMIN
, Công ty Công nghiệp  tàu thủy Dung Quất…
Trong công  tác Marketing – phát triển thị trường nước ngoài,
Vietsovpetro tiếp tục  g
ặp  gỡ
, củng cố mối quan  hệ
và  quảng bá hình ảnh
Vietsovpetro
đến các
đối tác  &
công  ty dầu khí lớn tại Myanmar
, Ấn Độ, Indonesia,  Malaysia, Singapore, Thailand để hỗ trợ và tham gia các dự án nước  ngoài,
như
:
MOGE,
SMART, United  Engineering, Parami Energy Group, KST Construction Company
, ONGC, DNV  LLP, NEIL, PT Gunanusa Utama Fabricators, RNZ, ALE, Krisenergy (Apsara), PTTEP,  Beacon, McDermott
…
Đồng thời,  Vietsovpetro đã chủ động cử cán bộ tham gia một số triển lãm, hội chợ chuyên  ngành ở nước ngoài như: OTC Asia 2016 (Malaysia),
A
sean
OSISoft
Seminar 2016
(
Philippines
), Asean  Energy Business Forum 2016 (Myanmar), ETAP Users Conference 2016 (Mỹ). Bên cạnh  đó, Vietsovpetro đã và đang theo đuổi các dự án: Neelam - Ấn Độ, Bison –  Indonesia, Apsara – Cambodia, EPCI Jacket & Deck platform – (BAB, Arab  Saudi), dự án khoan mỏ muối ở Lào.
Trong công  tác Marketing – chăm sóc khách hàng, tổ chức sự  kiện,
Vietsovpetro đã  t
ổ chức
thành công
các chương trình hội  thảo, hội nghị, các buổi
tiếp xúc
khách hàng, thăm hỏi  khách hàng nhân các dịp lễ
,
t
ết…
Đồng thời  đã hỗ trợ kinh phí cho các đơn vị trực thuộc Vietsovpetro chăm sóc khách hàng  trong dịp lễ tết và hội nghị. Các sự kiện lớn như Lễ kỷ niệm 35 năm thành lập  Vietsovpetro, SPE 2016…đều được phối hợp tổ chức tốt.
Trong công  tác hợp tác đấu thầu và tham dự thầu,
năm 2016 Vietsovpetro  đã trúng 71 gói thầu. Bên cạnh đó, việc
đàm phán hợp đồng ký  mới,
gia hạn các hợp đồng  hết hạn,
đàm phán
với các chủ  đầu tư về việc
giảm giá
các hợp đồng  hiện hữu
…
đều được  phối hợp thực hiện tốt cùng các đơn vị. Đáng lưu ý là Vietsovpetro đã ký một  loạt 18 thỏa thuận hợp tác với các đối tác tiềm năng tạo hành lang pháp lý cho  việc hợp tác đấu thầu như:
ETAP
,
OSI  Soft
,
PV EIC
,
Calm  Oceans Pte Ltd
,
Việt
X
uân
M
ới
,
PVTrans
,
Petroseco
POTS
,
DMC, Dung  Quất Dockyard, Phateco, OWEN, HBA,
NOV
,
PVC
,
PVD
,
PVEP/Calm  Ocean
, Beacon, Halliburton…  Đặc biệt, Vietsovpetro đã chủ động tìm hiểu mọi nguồn thông tin về đấu thầu để  được đưa vào “danh sách các nhà thầu được mời”, làm tốt công tác lựa chọn gói  thầu và quan hệ khách hàng để tham gia thầu đạt hiệu quả nhất. Vietsovpetro cũng  đã chủ động và mạnh dạn tham gia một số gói ngoài ngành. Trong năm 2016, một số  đơn vị đã rất tích cực phát triển dịch vụ ngoài và dành được các hợp đồng mới,  tiêu biểu như: Các Hợp đồng Eline/bắn mìn ở HLHVJOC, TLJOC (Xí nghiệp Địa vật  lý), Hợp đồng Xử lý khí Đại Hùng, Hợp đồng O&M máy nén Đại Hùng (Xí nghiệp  Khí và Xí nghiệp Khai thác), gộp dịch vụ Pigging cho CNV, H1/4/5, HST/D vào các  Hợp đồng O&M (Xí nghiệp Khai thác), SPM Bình Sơn (Xí nghiệp Vận tải  biển)…
Bên  cạnh đó, Kế hoạch phát triển dịch vụ năm 2017 và các giải pháp, kiến nghị thiết  thực để đạt được mục tiêu cho năm 2017
cũng đã được trình bày  rõ trong
Báo  cáo của Phòng Tiếp thị & Dịch vụ. Đồng thời,
Hội nghị cũng đã nghe  và thảo luận về các tham luận của
Xí Nghiệp Khoan &  Sửa Giếng, Xí nghiệp Xây lắp, Viện Nghiên cứu Khoa học & Thiết kế Dầu khí  biển, Xí nghiệp Vận tải biển & Công tác lặn
. Các báo cáo, tham  luận đã đi vào từng lĩnh vực, đánh giá các mặt đã đạt được cũng như các hạn chế  còn tồn tại và đề xuất thêm các giải pháp, phương hướng cụ thể thực hiện trong  năm 2017.
Đặc biệt là Hội nghị đã thảo luận rất sôi nổi các vấn đề  còn bất cập trong công tác dịch vụ ngoài như: sự phối hợp giữa các đơn vị khi  tham gia công tác DVN của VSP, vấn đề tồn tại khi VSP tham gia các gói thầu có  giá trị lớn hơn 30tr USD ở nước ngoài, vấn đề về chi phí duy trì nguồn nhân lực  làm dịch vụ ngoài và các chi phí dự phòng cho việc chuẩn bị hồ sơ thầu, bảo hành  các công việc dịch vụ. Lãnh đạo VSP cũng trăn trở, chia sẻ về các quy định, hành  lang pháp lý để “khuyến khích vật chất” cho người lao động.
Hội nghị cũng  đã tổ chức trao tặng Giấy khen của Tổng Giám đốc Liên doanh Việt – Nga  Vietsovpetro cho 12 tập thể có thành tích trong công tác dịch vụ ngoài năm  2016.
Phát biểu chỉ  đạo tại Hội nghị, đồng chí Từ Thành Nghĩa – Tổng Giám đốc Liên doanh Việt – Nga  Vietsovpetro đã đánh giá cao các nỗ lực và thành quả của công tác dịch vụ ngoài  năm 2016, và chỉ ra những mặt còn hạn chế cần khắc phục và thay đổi nhất là  trong công tác Quản trị và tổ chức. Đồng chí cũng đã chia sẻ những giá trị và  kinh nghiệm hết sức quý báu và thiết thực, các nguy cơ về DVN mà VSP sẽ gặp phải  trong thời gian tới. Đồng thời, đồng chí đã vạch rõ và chỉ đạo rất quyết liệt,  cụ thể cho kế hoạch và chiến lược dịch vụ ngoài trong thời gian tới, đặc biệt là  đối với các dự án mới của Phú Quốc JOC,
Tổ hợp hóa dầu miền Nam  (Long Sơn Petrochemical Complex)…
Như vậy, sau một buổi làm việc khẩn trương, nghiêm túc với tinh thần trách nhiệm  cao, Hội nghị tổng kết công tác dịch vụ ngoài năm 2016 đã thành công tốt đẹp.  Với sự chỉ đạo quyết liệt đầy tâm huyết của
lãnh đạọ, với quyết tâm  và nỗ lực thay đổi TƯ DUY DỊCH VỤ của tập thể lao động, tin chắc rằng
Vietsovpetro sẽ phấn  đấu thực hiện thắng lợi kế hoạch dịch vụ ngoài năm 2017.
MỘT SỐ HÌNH  ẢNH HỘI NGHỊ
Tổng Giám  đốc Từ Thành Nghĩa phát biểu chỉ đạo Hội nghị
Phó Tổng  Giám đốc Đầu tư Phát triển & Dịch vụ Vũ Mai Khanh chia sẻ tâm  huyết
Trưởng  phòng Tiếp thị & Dịch vụ Mai Đăng Tuấn báo cáo tổng kết năm 2016 & trình  bày phương hướng phát triển dịch vụ năm  2017 tại Hội  nghị
Đại  diện Xí nghiệp Khoan & Sửa giếng báo cáo tham luận tại Hội  nghị
Đại  diện Xí nghiệp Xây lắp  báo cáo tham luận tại Hội  nghị
Đại  diện Xí nghiệp Vận tải biển  báo cáo tham luận tại Hội  nghị
Đại  diện Viện NCKH&TK  báo cáo tham luận tại Hội nghị
Đại biểu  thảo luận tại Hội nghị
Các tập thể  được khen thưởng tại Hội nghị
Tin và ảnh: Phòng Tiếp thị Dịch  vụ