Những khoảnh khắc bình dị
Ngày phát hành: 7/17/2017 8:13:34 AM 
Chùm ảnh là những khoảnh khắc rất đỗi bình  dị về công việc thường ngày của người lao động trên các công trình biển được lột  tả vô cùng sinh động và chân thực, chạm đến tầng sâu nhất cảm xúc của người xem.  Chính vẻ đẹp của con người đã làm cho biển cả và cuộc sống trở nên lắng đọng, có  sức sống mãnh liệt hơn. Biển Việt Nam, sóng Việt Nam biết ơn những dáng hình như  thế!
Cuộc sống vẫn tươi đẹp và tiếp nối dù còn  nhiều khó khăn, vất vả. Nụ cười của người thợ vẫn luôn nở trên môi, vẫn tươi  nguyên và tràn đầy hi vọng. Sau những giờ lao động mệt nhọc họ vẫn bâng khuâng  chờ đón ánh bình minh, xao xuyến nhìn nhũng cánh Hải Âu bay về phía đất liền,  mải mê ngắm những chú Cá Heo đùa giỡn trên sóng nước hay vui mừng khi bắt gặp 1  chú Cào Cào trên ô cửa sổ máy bay...
Người lao động Vietsovpetro bình thản trước  mọi sóng gió. Đơn giản bởi họ tự hào được thực thi 1 công việc thiêng liêng:  Ngoài nhiệm vụ làm kinh tế còn khẳng định chủ quyền của Tổ quốc trên thềm lục  địa.
Ban Biên tập Bản tin Vietsovpetro chân  thành cảm ơn những nhà nhiếp ảnh tài hoa: Bùi Minh Trí, Vương Thái, Trần Tiến,  Nguyễn Chính Tiến, Đức Hậu, Trần Minh Sơn… bằng cả tình yêu và sự đam mê đã đưa  “Biển xích lại gần Bờ”, ghi lại những khoảnh khắc sống động giúp bạn đọc gần xa  hiểu hơn về những công việc cực nhọc, nguy hiểm, về tình yêu cuộc sống và tâm  hồn lãng mạn…của những người lao động Vietsovpetro.
Xin giới thiệu đến bạn đọc chùm ảnh ấn  tượng của các tác giả.
"Hãy sống như biển  trào, như biển trào, để thấy bờ bến rộng,
hãy sống và ước  vọng, để thấy đời mênh mông,"
Ảnh: Bùi  Minh Trí
Thợ hàn  chào mừng Ngày 2.9 (ảnh chụp ngày 2.9.2016)
Ảnh:  Vương Thái
Công  việc thường ngày
Ảnh: Bùi  Minh Trí
Chinh  phục độ cao
Ảnh  Vương Thái
Vũ khúc  đường ống
Ảnh:  Nguyễn Chính Tiến
Vào  ca
Ảnh: Đức  Hậu
Cùng  thực thi nhiệm vụ
Ảnh:  Vương Thái
Chung  sức
Ảnh Bùi  Minh Trí
Giây  phút quyết định
Ảnh Bùi  Minh Trí
Tập  trung
Ảnh: Bùi  Minh Trí
Khoáng  đạt
Ảnh: Bùi  Minh Trí
Gặp lại  giữa trùng khơi
Ảnh:  Nguyễn Chính Tiến
Phía  trước là cuộc sống
Ảnh:  Nguyễn Chính Tiến
Đạp  luồng sóng dữ
Ảnh: Bùi  Minh Trí
Tuổi  trẻ
Ảnh: Đức  Hậu
Sau cơn  mưa trời lại sáng
Ảnh:  Vương Thái
Mùa  “chim làm tổ”
Ảnh:  Trần Tiến
Chẳng có  việc gì khó
Ảnh:  Nguyễn Chính Tiến
Ta đi  theo hướng mặt trời
Ảnh: Bùi  Minh Trí
Tô thắm  hơn
Ảnh: Bùi  Minh Trí
Báo động  rời giàn ngày Nô-en 24.12.2013
Ảnh: Bùi  Minh Trí
Thành  viên ngoài biên chế
Ảnh:  Nguyễn Chính Tiến
Vũ điệu  trên sóng
Ảnh:
Vương  Thái
Khi đàn chim bay qua                                                                                                       Ảnh:  Bùi Minh Trí
Vị khách  đặc biệt
Ảnh: Bùi  Minh Trí
Phía ấy là nỗi nhớ…
Ảnh: Trần Minh Sơn
Hừng  đông trên Bạch Hổ
Ảnh:  Nguyễn Chính Tiến
Đêm trên  “Thành phố nổi”
Ảnh:  Vương Thái
Chỉ còn  anh và em
Ảnh Bùi  Minh Trí
Kiêu  hùng                                                                    Ảnh:   Bùi Minh  Trí