Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro tổ chức Hội nghị tổng kết công tác An toàn - Sức khỏe - Môi trường năm 2020
Ngày phát hành: 1/26/2021 5:01:57 PM 
Ngày 21/01/2020, tại Hội trường – Bộ máy Điều hành, Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro tổ chức Hội nghị tổng kết công tác An toàn – Sức khỏe – Môi trường (ATSKMT) năm 2020 và phương hướng hoạt động năm 2021. Tham dự Hội nghị tổng kết về phía Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam có đồng chí Lê Hồng Thái, Trưởng Ban Công nghệ - An toàn – Môi trường; về phía Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro có đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm –Bí thư Đảng ủy, Tổng Giám đốc, đồng chí Trần Văn Vĩnh – Chánh Kỹ sư, Đồng chí Trần Công Tín – Chánh Kinh tế, Đồng chí Яковенко Евгений Владимирович – Phó Tổng Giám đốc Vật tư; các đồng chí Ban giám đốc, lãnh đạo các công trình và gần 510 cán bộ công nhân viên Vietsovpetro hiện đang công tác trên các công trình của các đơn vị.
Tại hội nghị đồng chí Trần Tấn - Trưởng phòng ATSKMT đã báo cáo tổng kết các hoạt động, đánh giá năm 2020 là một năm rất khó khăn với tình hình dịch bệnh Covid-19, nhưng Vietsovpetro đã áp dụng các giải pháp như: Chương trình áp dụng khái niệm Vision Zero; soạn thảo và xem xét lại các tài liệu, công tác huyến luyện, kiểm tra phòng ngừa về ATSKMT; kiểm tra, giám sát an toàn thiết bị kỹ thuật và phương tiện cứu sinh, sự cố, tai nạn và hỏng hóc trong sản xuất. Đã soạn thảo và phê duyệt 6 tài liệu mới, xem xét lại và chỉnh sửa 5 tài liệu, đồng thời xem xét lại 8 quy trình của Tuyển tập quy trình về ATSKMT và 4 Hướng dẫn An toàn;  đã huấn luyện cho 9.875 CBCNV theo các nhóm của Nghị định 44/CP, 23 khóa học theo yêu cầu từ các đơn vị và nhà thầu, lần đầu đưa vào giảng dạy các khóa học «Travelling Safety by boat» và “Kiến thức cơ bản về yêu cầu an toàn", trong thời gian dịch bệnh, việc giảng dạy được thực hiện từ xa trên nền tảng ZOOM; tổ chức chuẩn bị các tài liệu, hồ sơ phục vụ 9 đoàn thanh, kiểm tra của các Bộ ngành Trung ương và địa phương liên quan đến công tác ATSKMT; về công tác kiểm tra các tình trạng an toàn được thực hiện trong Vietsovpetro bao gồm: thanh tra của cơ quan Nhà nước Việt Nam và kiểm tra của các chuyên gia hai Phía. Công tác phòng ngừa trên các công trình sản xuất của Vietsovpetro, lần đầu tiên đưa vào áp dụng đánh giá lãnh đạo các đơn vị tại các công trình sản xuất, các đợt kiểm tra an toàn cấp III, và của thanh tra TTAT&BVMT đã phát hiện 2317 các vi phạm, thiếu sót; tổ chức thực tập, diễn tập ứng phó sự cố, kiểm tra tính sẵn sàng và hoàn hảo của thiết bị công nghệ, máy móc, giếng khoan và trang thiết bị PCCC, cứu sinh.... Trong năm 2020 tại các công trình của Vietsovpetro đã xảy ra 2 vụ tai nạn lao động và 2 vụ sự cố sản xuất nghiêm trọng, 36 sự cố kỹ thuật, 198 hỏng hóc. Đặc biệt, trong năm 2020 Vietsovpetro đã tổ chức, áp dụng có hiệu quả các giải pháp phòng chống dịch bệnh Covid-19, đảm bảo an toàn dịch bệnh trên các công trình sản xuất của Vietsovpetro; tổ chức đo kiểm môi trường lao động cho 53 tổ hợp công trình biển và 12 công trình bờ. Về công tác BVMT đã tổ chức quan trắc môi trường tại các công trình bờ và các mỏ dầu khí của Vietsovpetro, giám sát và quản lý chất thải sản xuất,... Và đề xuất định hướng chính trong công tác ATSKMT năm 2021.
Tại Hội nghị, đại diện của Xí nghiệp Khai thác trình bày tham luận về vận hành an toàn giàn BK khi không có người ở, tham luận đã nêu được những đặc tính vận hành BK khi không có người ở, các vấn đề phát sinh trong thực tế và nêu những kinh nghiệm, giải pháp và đề xuất cho thời gian tới.
Đại diện Xí nghiệp Xây lắp đã trình bày tham luận về công tác quản lý an toàn các nhà thầu, nêu các dạng nhà thầu dung cấp dịch vụ, các hoạt động của nhà thầu cần quan tâm kiểm soát về công tác ATSKMT, những thuận lợi khó khăn, tồn tại để đề ra các giải pháp nhằm nâng cao công tác kiểm soát nhà thầu trong năm 2021.
Phát biểu chỉ đạo tại Hội nghị đồng chí Lê Hồng Thái đã đánh giá cao công tác ATSKMT của Vietsovpetro trong năm 2020, tình hình tai nạn sự số, chỉ số LTIFR đạt yêu cầu, đặc biệt là công tác tổ chức phòng chống Covid-19 trong năm 2020. Bên cạnh đó đồng chí cũng nhấn mạnh việc một số nhà thầu chưa tuân thủ tuyệt đối các quy định về công tác an toàn lao động nên vẫn để xảy ra sự cố và chỉ ra những rủi ro, mối nguy đối với hệ thống đường ống công nghệ với thời gian vận hành lâu, cần quan tâm đến công tác bảo dưỡng, sữa chữa, tăng cường công tác thanh kiểm tra trên các công trình biển và quan tâm đến an toàn công nghệ. Bên cạnh đó đồng chí cũng chỉ đạo phải tăng cường đào tạo cán bộ an toàn, cán bộ giám sát, kiểm soát hệ thống giấy phép làm việc, tránh hình thức.
Hội nghị đã được nghe phát biểu chỉ đạo của đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm về công tác ATSKMT và biểu dương những đơn vị, các cá nhân có thành tích trong công tác an toàn của Vietsovpetro. Trong năm 2021 đồng chí đã kêu gọi và yêu cầu lãnh đạo các công trình, cán bộ làm an toàn nghiêm túc, quyết liệt, không ngại va chạm, không nể nang trong việc kiểm tra giám sát, đánh giá rủi ro trước khi làm việc, tuân thủ quy trình làm việc, nâng cao ý thức trách nhiệm của mỗi cá nhân, đặc biệt là lãnh đạo công trình, tập thể. Đồng chí chỉ đạo tiếp tục đẩy mạnh công tác, khắc phục triệt để các vấn đề về an toàn tại đơn vị để xảy ra TNLĐ, sự cố trong sản xuất kinh doanh.  Không đánh đổi an toàn để lấy các chỉ tiêu khác.
Kết thúc Hội nghị đại diện Lãnh đạo Tập đoàn và Vietsovpetro đã trao giấy khen Vietsovpetro cho 04 tập thể gồm: Trung tâm Y tế, Xí nghiệp Địa vật lý giếng khoan, Xí nghiệp Cơ điện và phòng ATSKMT đã có thành tích xuất sắc trong công tác ATSKMT của Vietsovpetro năm 2020.
Một số hình ảnh Hội nghị.
Đồng chí Lê Hồng Thái, Trưởng Ban CNATMT, Tập đoàn phát biểu chỉ đạo tại Hội nghị
Đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm, Tổng Giám đốc Vietsovpetro phát biểu chỉ đạo Hội nghị
Đồng chí Lê Hồng Thái và đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm trao tặng giấy khen cho các tập thể có thành tích xuất sắc về công tác ATSKMT trong năm 2020
Toàn cảnh Hội nghị tổng kết công tác ATSKMT năm 2020
Đồng chí Trần Tấn-Trưởng phòng ATSKMT trình bày báo cáo tổng kết công tác ATSKMT năm 2020 và phương hướng nhiệm vụ năm 2021
Đại diện Xí nghiệp Khai thác trình bày tham luận
Đại diện Xí nghiệp Xây lắp trình bày tham luận
Tin: Phòng ATSKMT
Ảnh : Đức Hậu