Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 14/2 đến 21/2/2021
Ngày phát hành: 2/22/2021 7:18:59 AM 
|
Các sự kiện nổi bật của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) trong tuần từ 14/2 đến 21/2/2021.
1. Khai xuân cùng 5S
Ngày 17/2 (tức ngày mùng 6 Tết), ngày đầu tiên đi làm sau kỳ nghỉ Tết, Tổ triển khai Tái tạo văn hóa Petrovietnam phối hợp cùng Công đoàn Dầu khí Việt Nam và Đoàn Thanh niên Tập đoàn đã tổ chức chúc mừng các Ban/Văn phòng đã triển khai, thực hiện tốt 5S tại Cơ quan Tập đoàn.
Đồng chí
Vũ Thị Thu Hương – Bí thư Đoàn thanh niên Tập đoàn chúc mừng Ban Công nghệ - An toàn - Môi trường có nhiều chuyển biến
Nhân dịp đầu năm mới cũng như khích lệ các Ban/Văn phòng thực hiện tốt 5S, Công đoàn Dầu khí Việt Nam và Đoàn Thanh niên Tập đoàn đã chúc mừng cho 3 Ban/Văn phòng có nhiều thay đổi tích cực gồm Ban Pháp chế - Kiểm tra, Ban Quản lý hợp đồng Dầu khí, Ban Công nghiệp Khí và Lọc hóa dầu; 1 Ban thí điểm thực hiện tốt là Ban Truyền thông và Văn hoá doanh nghiệp; 3 Ban/Văn phòng có nhiều chuyển biến gồm Ban Công nghệ – An toàn – Môi trường, Văn phòng Đảng ủy, Ban Chiến lược.
2. Phân bón Cà Mau xuất xưởng hơn 2.300 tấn sản phẩm trong ngày làm việc đầu năm Tân Sửu
Sáng 17/02/2021, Công ty Cổ phần Phân bón Dầu khí Cà Mau (PVCFC, Phân bón Cà Mau) vui mừng xuất xưởng 2.348 tấn sản phẩm phục vụ bà con ngay đầu năm mới. Đây là con số ấn tượng, kỳ vọng năm sản xuất kinh doanh hiệu quả và mùa vụ hiệu quả cho nhà nông.
Cảng xuất hàng của Nhà máy Đạm Cà Mau
Tiến vào năm kinh doanh mới Tân Sửu 2021, PVCFC xác định tiếp tục chú trọng thị trường trọng điểm ĐBSCL, vùng Đông Nam Bộ, Tây Nguyên bên cạnh mở rộng hơn nữa ở miền Bắc và tăng cường xuất khẩu các nước châu Á như: Thái Lan, Myanmar, Ấn Độ... Chinh phục thị trường quốc tế, kể cả các “bạn hàng" kỹ tính như Brazil...
3. Đảng bộ PV GAS đón nhận các đảng viên mới đầu năm 2021
Chào mừng thành công của Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XIII, kỷ niệm 91 năm Ngày thành lập Đảng Công sản Việt Nam (03/02/1930 - 03/02/2021), trong tháng 2/2021, các Chi/Đảng bộ trực thuộc Đảng bộ PV GAS đã tổ chức kết nạp các đảng viên mới. Thực hiện yêu cầu nghiêm ngặt phòng chống dịch bệnh, các buổi lễ kết nạp đều đảm bảo các quy định an toàn được đề ra.
Lễ kết nạp được tổ chức ngay tại Nhà máy Chế biến khí Dinh Cố
Đảng bộ Công ty Chế biến Khí Vũng Tàu (KVT) đã trang trọng tổ chức Lễ kết nạp đảng viên cho 2 quần chúng ưu tú tại chi bộ Nhà máy Chế biến Khí Dinh Cố (GPP) và chi bộ Phòng Kỹ thuật Sản xuất. Đặc biệt hơn, buổi lễ tại chi bộ GPP được tổ chức ngay tại khu vực sản xuất của nhà máy - công trình khí đầu tiên trên bờ của PV GAS.
Thực hiện Quyết định số 50-QĐ/ĐU ngày 19/01/2021 của Ban Thường vụ Đảng ủy Tổng công ty Khí Việt Nam, tại Tòa nhà PV GAS TOWER, Chi bộ Công ty Quản lý Dự án Khí (DAK) đã long trọng tổ chức Lễ kết nạp đảng viên mới cho quần chúng Nguyễn Đồng Tuấn - Trưởng Phòng Kinh tế hợp đồng.
4. Lãnh đạo Petrovietnam kiểm tra tình hình SXKD tại Nhà máy Xơ sợi Đình Vũ
Ngày 19/2, tại Hải Phòng, đoàn công tác của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) do Phó Tổng giám đốc Lê Xuân Huyên dẫn đầu đã đến kiểm tra tình hình sản xuất kinh doanh (SXKD) tại Nhà máy Xơ sợi Đình Vũ, thăm hỏi động viên cán bộ công nhân viên Chi nhánh Khí Hải Phòng - Tổng Công ty Khí Việt Nam (PV GAS).
Phó Tổng giám đốc Petrovietnam Lê Xuân Huyên kiểm tra tiến độ nâng công suất phân xưởng DTY Nhà máy Xơ sợi Đình Vũ
Phó Tổng giám đốc Petrovietnam Lê Xuân Huyên nhấn mạnh, công tác vận hành toàn bộ phân xưởng DTY với công suất 100 tấn/ngày là cực kỳ quan trọng, đây không chỉ là việc phục hồi sản xuất một phân xưởng chính của Nhà máy, còn đánh dấu bước chuyển mình sản xuất cả sợi DTY thô lẫn sợi DTY tinh tại Việt Nam. Đặc biệt là việc sản xuất sợi DTY tái chế từ rác thải nhựa sẽ đem lại hiệu quả kinh tế và góp phần xử lý môi trường cho đất nước.
Đồng chí Lê Xuân Huyên đã giao 6 nhiệm vụ cụ thể cho VNPoly phối hợp cùng các Ban chuyên môn Tập đoàn, các đơn vị thành viên phối hợp triển khai ngay với mục tiêu hoàn thành sớm nhất (đầu tháng 4/2021) việc đưa vào sản xuất 27 dây chuyền sản xuất sợi DTY, đây là thời điểm quan trọng trong năm đối với thị trường xơ sợi trong nước cũng như thế giới.
5. Đảm bảo hoàn thành dự án NMNĐ Thái Bình 2 an toàn và đưa vào vận hành thương mại
Ngày 19/2 tại Hà Nội, Ban Chỉ đạo triển khai Dự án Nhà máy Nhiệt điện (NMNĐ) Thái Bình 2 đã làm việc, nghe báo cáo tình hình triển khai Dự án và phân công nhiệm vụ cho các thành viên Ban Chỉ đạo.
Toàn cảnh buổi làm việc
Trước đó, ngày 9/2/2021, nhằm triển khai thực hiện hoàn thành xây dựng và đưa vào vận hành thương mại NMNĐ Thái Bình 2, Hội đồng Thành viên Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đã có quyết định thành lập Ban Chỉ đạo triển khai Dự án NMNĐ Thái Bình 2 (Ban Chỉ đạo).
Kết luận buổi làm việc, đồng chí Nguyễn Hùng Dũng, Thành viên HĐTV Petrovietnam, Trưởng Ban Chỉ đạo nhấn mạnh, mục tiêu quan trọng trong thời gian tới là đảm bảo hoàn thành việc đầu tư xây dựng NMNĐ Thái Bình 2 tuyệt đối an toàn, đưa NM vào vận hành thương mại trên tinh thần thượng tôn pháp luật, đảm bảo tuân thủ các quy định của pháp luật. Chính vì vậy, Ban Chỉ đạo cũng như các Ban chuyên môn Tập đoàn, Ban QLDA, Tổng thầu và các đơn vị tham gia cần phối hợp chặt chẽ, hiệu quả trong các công việc liên quan.
6. BSR kỷ niệm 12 năm ngày xuất dòng sản phẩm thương mại đầu tiên
Cách đây đúng 12 năm, ngày 22/2/2009 tại Nhà máy lọc dầu (NMLD) Dung Quất, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) đã tổ chức trọng thể Lễ đón mừng dòng sản phẩm thương mại đầu tiên của NMLD Dung Quất – NMLD đầu tiên của Việt Nam.
Tính từ thời điểm vận hành thương mại đến hết năm 2020 Nhà máy đã đã nhập thành công 965 chuyến tàu dầu (77 triệu tấn dầu thô); sản xuất và tiêu thụ trên 70,2 triệu tấn sản phẩm (chiếm trên 30% nhu cầu xăng dầu cả nước); doanh thu đạt trên 1.155 ngàn tỷ đồng (tương đương 49 tỷ USD); nộp NSNN trên 173 ngàn tỷ đồng (tương đương hơn 7 tỷ USD). Sau 12 năm vận hành, NMLD Dung Quất đã trải qua 4 lần bảo dưỡng tổng thể vào các năm 2011, 2014, 2017 và 2020. Các lần bảo dưỡng tổng thể đều được thực hiện thành công và vượt tiến độ đề ra.
Chiếc xe bồn đầu tiên nhận sản phẩm của NMLD Dung Quất.
Đối với tỉnh Quảng Ngãi, sự hình thành và phát triển của NMLD Dung Quất đã mang lại những bứt phá cho kinh tế - xã hội của tỉnh. Nếu như năm 2005, khi bắt đầu triển khai chính thức xây dựng, GDP bình quân đầu người của tỉnh chỉ là 319 USD, tổng thu ngân sách trên địa bàn tỉnh chỉ đạt 546,2 tỉ đồng thì đến năm 2020, GDP đạt trên 2.800 USD/người, tổng thu ngân sách của tỉnh đã đạt trên 15,2 ngàn tỉ đồng (Đặc biệt năm 2013 đạt trên 28 ngàn tỉ đồng). Hằng năm, NMLD Dung Quất luôn đóng góp tỷ trọng rất cao cho tổng thu ngân sách của tỉnh Quảng Ngãi.
Ngoài việc làm động lực cho phát triển kinh tế, BSR cũng thường xuyên đóng góp, tham gia vào công tác an sinh xã hội của tỉnh Quảng Ngãi. Theo thống kê, từ khi thành lập đến nay, BSR đã hỗ trợ tỉnh Quảng Ngãi hơn 213,16 tỉ đồng, tập trung vào lĩnh vực y tế, giáo dục, khắc phục hậu quả thiên tai, khuyến học khuyến tài, nhân đạo từ thiện, đền ơn đáp nghĩa và phụng dưỡng Mẹ Việt Nam Anh hùng, hỗ trợ tái định cư khu vực dân cư xung quanh NMLD Dung Quất, các chương trình Tết vì người nghèo, chương trình biển đảo…