Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro phối hợp nhiều lực lượng tổ chức thực tập phương án chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ  tại tòa nhà làm việc Trung tâm Y tế năm 2023
Ngày phát hành: 5/13/2023 6:49:20 PM 
Thực hiện kế hoạch công tác an toàn vệ sinh lao động, công tác phòng, chống cháy nổ trên các công trình của Vietsovpetro năm 2023 đã được phê duyệt; trên cơ sở kế hoạch thực tập phương án chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ nhiều lực lượng năm 2023 tại TNLV Trung tâm Y tế đã được Lãnh đạo Vietsovpetro và Công an tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu phê duyệt, sáng ngày 10/5/2023, buổi thực tập đã thành công tốt đẹp và đảm bảo an toàn.
Tham dự buổi thực tập, về phía địa phương có đồng chí Thiếu tá Ngô Văn Giang – Phó Đội trưởng Đội PCCC&CNCH Khu vực 2 và đồng chí Thiếu tá Nguyễn Trường Giang, cán bộ phụ trách phòng Cảnh sát PCCC&CNCH của Công an tỉnh Bà Rịa- Vũng Tàu, đồng chí Thiếu tá Phạm Thị Thùy Trang – Phó Trưởng Công an phường 7, Tp. Vũng Tàu.
Về phía Vietsovpetro có đồng chí Tạ Cao Biền - Trưởng phòng ATSKMT, đồng chí Nguyễn Long Đĩnh –  Phó giám đốc Trung tâm Y tế, đồng chí Ngô Văn Tiệp – Phó Ban ĐSNO&VPLV, đồng chí Nguyễn Chiến Thắng – Phó giám đốc TTAT&BVMT, ngoài ra còn có các đồng chí đại diện cho các đơn vị cơ sở cùng tham dự buổi thực tập.
Tình huống giả định: Khoảng 09h00 ngày 10 tháng 5 năm 2023, cán bộ kỹ thuật của quản lý toà nhà nghe mùi khét trong khu vực tầng 3, các nhân viên đi kiểm tra và mở cửa phòng hội trường nghe nồng nặc mùi khét và khói từ khu vực hệ thống âm thanh toả ra do chập điện trong hệ thống này và cháy các màn treo trong khu vực.
Tại thời điểm xảy ra cháy, hệ thống báo cháy tự động của tòa nhà đang trong quá trình bảo trì, đám cháy không được phát hiện sớm, thời gian cháy tự do kéo dài, ngọn lửa đã nhanh chóng cháy lan sang các khu vực xung quanh Phòng Phó Giám đốc và Phòng Dược và nguy cơ lan các khu vực tầng 3 tòa nhà 11 tầng Trung tâm Y tế, tạo thành đám cháy lớn và có diễn biến vô cùng phức tạp.
Nhận định mức độ nguy hiểm của sự cố đám cháy phát triển rất nhanh tỏa ra nhiệt lượng lớn và nhiều khói khí độc; trong thời gian ngắn, nếu không nhanh chóng triển khai các biện pháp cứu người bị nạn ra khu vực an toàn thì tâm lý những người bị mắc kẹt tại các tầng càng hoảng loạn có khả năng nhảy từ trên cao xuống và có nguy cơ bị ngạt khói tỏa ra từ đám cháy, nguy hiểm đến tính mạng. Đồng thời các cấu kiện xây dựng mất khả năng chịu lực sẽ dẫn đến nguy cơ sụp đổ gây khó khăn cho công tác cứu nạn. Lực lượng phòng cháy, chữa cháy cơ sở đã sử dụng các phương tiện chữa cháy ban đầu triển khai công tác chữa cháy, đồng thời báo cho Ban Trung tâm điều độ của Vietsovpetro, phòng cảnh sát PCCC-CNCH Công an tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu. Do đám cháy phát triển nhanh, phạm vi cháy rộng không thể khống chế được nên cần chi viện của lực lượng chữa cháy chuyên nghiệp. Sau khi nhận được thông tin, Ban ứng cứu sự cố của TTAT&BVMT đã điều động 01 xe chữa cháy với đầy đủ biên chế tiếp cận đám cháy. Sau đó Đội chữa cháy và CNCH khu vực 2, Công an tỉnh đã điều động 01 xe chỉ huy, 02 xe chữa cháy, 01 xe bồn tiếp nước, 01 xe CNCH cùng CBCS đến tiếp nhận quyền chỉ huy chữa cháy từ chỉ huy chữa cháy từ Vietsovpetro, tổ chức trinh sát và khống chế đám cháy.
Qua buổi thực tập đã nâng cao nhận thức, ý thức trách nhiệm của CBCNV trong công tác phòng cháy chữa cháy, đồng thời để kiểm tra, đánh giá tình trạng hoạt động của các phương tiện phòng cháy, chữa cháy và cứu nạn cứu hộ; kiểm tra, đánh giá khả năng sẵn sàng của lực lượng chữa cháy cơ sở; cũng như nhằm nâng cao nhận thức và tuyên truyền về công tác phòng cháy, chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ cho CBCNV tại Trung tâm Y tế.
Một số hình ảnh buổi thực tập
Những hình ảnh tổ chức chữa cháy và CNCH tại buổi thực tập
Đồng chí Thiếu tá Ngô Văn Giang – Phó Đội trưởng Đội PCCC&CNCH Khu vực 2, phát biểu đánh giá buổi thực tập PCCC&CNCH
Đồng chí Tạ Cao Biền – Trưởng phòng ATSKMT Vietsovpetro, phát biểu đánh giá và cảm ơn các lực lượng đã tham gia buổi thực tập PCCC&CNCH
Toàn cảnh rút kinh nghiệm buổi thực tập PCCC&CNCH
Tin và Ảnh: Nhóm truyền thông phòng ATSKMT