Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam: Hội nghị Ban Chấp hành lần thứ 4, khóa III, nhiệm kỳ 2020-2025
Ngày phát hành: 6/3/2021 7:52:48 AM 
|
Ngày 02/6, Ban Chấp hành Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Đảng bộ Tập đoàn) đã tổ chức Hội nghị lần thứ 4 khóa III, nhiệm kỳ 2020-2025 theo hình thức trực tuyến tại 12 điểm cầu trên cả nước.
Tham dự Hội nghị có đại diện lãnh đạo các Ban/Văn phòng Trung ương Đảng, Đảng ủy Khối Doanh nghiệp Trung ương (DNTW) và Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước tại Doanh nghiệp.
Về phía Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam, đồng chí Hoàng Quốc Vượng - Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn chủ trì và phát biểu khai mạc Hội nghị; đồng chí Lê Mạnh Hùng - Phó Bí thư Đảng ủy, Tổng Giám đốc Tập đoàn và đồng chí Phạm Xuân Cảnh - Phó Bí thư Thường trực Đảng ủy, Thành viên HĐTV Tập đoàn tham gia chủ trì điều hành. Tham dự Hội nghị có các đồng chí Ủy viên Ban Chấp hành, Ủy viên Ủy ban Kiểm tra Đảng ủy, lãnh đạo các Ban chuyên môn, đơn vị và đoàn thể thuộc Tập đoàn.
Toàn cảnh Hội nghị
Hội nghị đã nghe các Báo cáo (tóm tắt) về công tác lãnh đạo, chỉ đạo của Ban Thường vụ Đảng uỷ và Kết quả hoạt động sản xuất kinh doanh của Tập đoàn 5 tháng đầu năm 2021; các Tờ trình của Ban Thường vụ, của Ủy ban Kiểm tra Đảng ủy Tập đoàn về việc xây dựng và xin ý kiến đối với các Dự thảo: Nghị quyết về Chương trình hành động Thực hiện Nghị quyết Đại hội toàn quốc lần thứ XIII của Đảng, Nghị quyết Đại hội lần thứ III của Đảng bộ Khối DNTW và Nghị quyết Đại hội lần thứ III của Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam - nhiệm kỳ 2020-2025; và Nghị quyết về lãnh đạo công tác phòng chống tham nhũng, lãng phí, tiêu cực của Ban Chấp hành Đảng bộ Tập đoàn.
Tại Hội nghị, đồng chí Lê Mạnh Hùng – Phó Bí thư Đảng ủy, Tổng Giám đốc Tập đoàn đã phát biểu đánh giá, nhận xét làm rõ những kết quả đạt được cũng như những tồn tại trong 5 tháng đầu năm; đồng thời nhận định, đánh giá tình hình thế giới và trong nước tác động tới việc thực hiện nhiệm vụ SXKD trong 7 tháng cuối năm 2021 của Tập đoàn.
Theo đó, trong 5 tháng đầu năm, các chỉ tiêu sản xuất của Tập đoàn cơ bản hoàn thành và hoàn hoàn thành vượt mức kế hoạch; toàn Tập đoàn đã có 3/5 chỉ tiêu quan trọng vượt kế hoạch, đặc biệt là chỉ tiêu khai thác dầu thô cả trong và ngoài nước; các chỉ tiêu tài chính của Tập đoàn vượt cao so với cùng kỳ năm 2020 và kết quả tài chính tại các đơn vị thành viên tiếp tục được duy trì ổn định; có 17 đơn vị kinh doanh có lãi, trong đó có 12/17 đơn vị có tăng trưởng so với cùng kỳ năm 2020. Tất cả các đơn vị trong Tập đoàn đều duy trì tốt hoạt động SXKD, kiểm soát được lượng hàng tồn kho, các công trình, nhà máy hoạt động an toàn, ổn định.
Đạt được kết quả trên, theo Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng, ngoài yếu tố giá dầu có thể nói phần lớn nhờ thực hiện tốt công tác quản trị xuyên suốt từ Tập đoàn tới các đơn vị thành viên và tại từng lĩnh vực như: tăng sản xuất trong lĩnh vực khai thác dầu khí; mặc dù sản lượng khí và sản xuất điện chưa đạt được kế hoạch đề ra do những nguyên nhân khách quan, nhưng nhờ quản trị tốt trong công tác điều hành đã đảm bảo hiệu quả SXKD; sản xuất xăng dầu, đẩy mạnh tiêu thụ hàng tồn kho; sản xuất phân bón đã tối ưu hóa công suất nhà máy đảm bảo sản lượng, nhất là trong giai đoạn bảo dưỡng tổng thể (đưa nhà máy hoạt động trở lại sớm hơn kế hoạch)…
Đồng chí Phạm Xuân Cảnh – Phó Bí thư Thường trực Đảng ủy, Thành viên HĐTV Tập đoàn đã phân tích, đánh giá những kết quả đạt được trong công tác lãnh đạo, chỉ đạo của Ban Thường vụ Đảng uỷ Tập đoàn trong 5 tháng đầu năm 2021. Đồng chí đã báo cáo và làm rõ quá trình quán triệt, tiếp thu tinh thần chỉ đạo tại các nghị quyết, văn bản của Trung ương, Chính phủ; của Đảng ủy Khối DNTW,Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp,… được thể chế hóa, cụ thể hóa trong quá trình xây dựng các Dự thảo Nghị quyết trình tại Hội Nghị, đặc biệt là Nghị quyết về Chương trình hành động.
Các đại biểu đã phát biểu làm rõ, trao đổi, đóng góp ý kiến vào các văn bản tại Hội nghị. Đặc biệt, thảo luận tập trung vào nhận diện các khó khăn, thách thức trong năm 2021, rút ra các bài học kinh nghiệm từ kết quả hoạt động SXKD, đầu tư để khắc phục các khó khăn, phấn đấu hoàn thành nhiệm vụ, chỉ tiêu kế hoạch của năm 2021. Hội nghị đã nhất trí thông qua các Nghị quyết của Ban Chấp hành Đảng bộ Tập đoàn tại kỳ họp.
Kết luận Hội nghị, đồng chí Hoàng Quốc Vượng – Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn đánh giá cao nỗ lực vượt khó của toàn thể cán bộ, đảng viên, công nhân viên Tập đoàn trong 5 tháng đầu năm 2021. Đồng chí Hoàng Quốc Vượng khẳng định, Tập đoàn cần chủ động khắc phục các khó khăn khách quan, chủ quan trong SXKD, chủ động giảm thiểu nguy cơ do bùng phát dịch Covid-19 và nhanh chóng cụ thể hóa thực hiện chương trình hành động của Đảng ủy Tập đoàn đến các đơn vị thành viên.
Đồng chí Hoàng Quốc Vượng cũng nhấn mạnh, năm 2021 Tập đoàn phấn đấu vừa hoạt động SXKD tốt, vừa phòng, chống dịch bệnh hiệu quả, nỗ lực khắc phục khó khăn hoàn thành kế hoạch, nhiệm vụ được giao phó. Đề nghị các Đảng bộ trực thuộc triển khai Chương trình hành động thực hiện Nghị quyết Đại hội Đảng các cấp ngay khi Đảng ủy Tập đoàn ban hành; thực hiện nghiêm túc Luật phòng chống tham nhũng, chống lãng phí và đặc biệt chú trọng thực hiện văn hóa Petrovietnam, thể hiện rõ tinh thần
“Đoàn kết - Kỷ cương - Sáng tạo - Hiệu quả"
trong từng hoạt động.
Thành Công