Hội nghị BCH Đoàn Vietsovpetro mở rộng lần thứ VIII, tổng kết công tác Đoàn năm 2018 và triển khai chương trình công tác năm 2019
Ngày phát hành: 1/17/2019 10:36:24 AM 
Thực hiện Chương trình công tác Đoàn và phong trào thanh niên năm 2018, được sự chỉ đạo và đồng ý của Đoàn Tập đoàn, Đảng uỷ Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro, chiều ngày 15/01/2019 vừa qua, Ban Chấp hành Đoàn Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro đã tổ chức Hội nghị Ban Chấp hành kỳ họp thứ 8 khóa IX nhằm tổng kết công tác Đoàn năm 2018 và triển khai chương trình công tác năm 2019.
Đến dự và chỉ đạo Hội nghị có đồng Phan Sỹ Linh, Phó Bí thư Đoàn Thanh niên Tập đoàn;  đồng chí Vũ Việt Kiều, Phó Bí thư thường trực Đảng ủy Vietsovpetro; đồng chí Nguyễn Quốc Đạt, UVBTV Đảng ủy, Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro; các đồng chí Ủy viên Ban Chấp hành, Ủy viên Ban Kiểm tra Đoàn Vietsovpetro và Ủy viên Ban Thường vụ của 14 cơ sở Đoàn trực thuộc Đoàn Liên doanh Vietsovpetro.
Tại hội nghị, đồng chí Võ Văn Châu, Bí thư Đoàn Vietsovpetro đã báo cáo kết quả hoạt động, những tồn tại hạn chế của năm 2018, đồng thời đề xuất các giải pháp, nêu ra phương hướng, nội dung công tác năm 2019. Trong năm 2018, với nhiều khó khăn thách thức trong các hoạt động của đơn vị, tuy nhiên được sự quan tâm và chỉ đạo sát sao của Đảng ủy, Ban Tổng giám đốc Vietsovpetro và Đoàn Tập đoàn, cùng với sự hỗ trợ của Công đoàn, Hội cựu chiến binh, Ban nữ công, các phòng, ban và các đơn vị trực thuộc Vietsovpetro, công tác Đoàn và phong trào thanh niên của Vietsovpetro đã diễn ra rất sôi nổi và đạt được nhiều thành tích đáng khích lệ, tiếp tục là một trong những đơn vị dẫn đầu trong toàn Đoàn Tập đoàn và hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu so với kế hoạch đề ra từ đầu năm, tiêu biểu như: giới thiệu
112
đoàn viên ưu tú cho Đảng trong đó có
48
đồng chí được kết nạp Đảng;
38
công trình phần việc thanh niên hoàn thành trong đó có
01
công trình được TW Đoàn  bình chọn công trình tiêu biểu toàn quốc;
47
sáng kiến cải tiến kĩ thuật, giải pháp hợp lý hóa sản xuất và
01
sáng chế có ĐVTN tham gia với vai trò tác giả và đồng tác giả trong đó có
01
đề tài được tuyên dương tại Festival sáng tạo trẻ toàn quốc; tổ chức
21
diễn đàn, hội thảo, chương trình Workshop, các buổi sinh hoạt khoa học công nghệ liên quan trực tiếp hoạt động sản xuất của Vietsovpetro; các hoạt động đền ơn đáp nghĩa, biên giới hải đảo, an sinh xã hội vì cuộc sống cộng đồng tổ chức với tổng số tiền trị giá
681
triệu đồng; các hoạt động quan tâm đến đời sống văn hóa tinh thần, tăng cường các kỹ năng nghiệp trong công tác đoàn và chuyên môn cho ĐVTN tiếp tục được đẩy mạng; công tác chăm sóc thiếu niên nhi đồng trong có con em CBCNV Vietsovpetro vẫn tiếp tục tổ chức thực hiện đồng loạt trong toàn Đoàn.
Đ/c Võ Văn Châu - Bí thư Đoàn Vietsovpetro trình bày báo cáo kết quả
hoạt động 2018 và chương trình công tác năm 2019 tại hội Nghị
Bước sang năm 2019, Vietsovpetro sẽ tiếp tục gặp nhiều thách thức, trước tình hình đó căn cứ chương trình làm việc toàn khoá của BCH Đoàn Vietsovpetro nhiệm kỳ 2017 - 2022, chương trình công tác năm 2019 của Đoàn Tập đoàn và nhiệm vụ chính trị của Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro, Đoàn Vietsovpetro xây dựng chương trình công tác Đoàn và phong trào thanh niên năm 2019 với chủ đề
“Năm Thanh niên tình nguyện
"
.
Thay mặt Ban Thường vụ đồng chí Bí thư Đoàn Vietsovpetro kêu gọi các cấp bộ Đoàn, đoàn viên, thanh niên cần phát huy hơn nữa vai trò xung kích, tình nguyện của tuổi trẻ Vietsovpetro trong việc triển khai công tác Đoàn và phong trào thanh niên gắn liền với nhiệm vụ chuyên môn của đơn vị và các chương trình hành động của Đảng ủy, Ban Tổng Giám đốc; cùng đồng tâm hiệp lực, thi đua lao động sản xuất, sáng tạo trong công việc, tích cực tham gia phong trào sáng kiến cải tiến kỹ thuật, đăng ký thực hiện công trình, phần việc thanh niên, hăng hái tham gia các hoạt động phong trào, hoàn thành các chỉ tiêu công tác năm 2019 với chất lượng và hiệu quả cao nhất.
Sau khi nghe đồng chí Bí thư Đoàn trình bày các nội dung, trên tinh thần xây dựng, các đại biểu đã phát biểu rất sôi nổi và có các ý kiến, giải pháp đóng góp cho kế hoạch hoạt động của Đoàn Vietsovpetro trong năm 2019.
Phát biểu chỉ đạo tại hội nghị đồng chí Vũ Việt Kiều, Phó Bí thư thường trực Đảng ủy và đồng chí Nguyễn Quốc Đạt, Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro, khẳng định, Ban Thường vụ Đảng ủy và Ban Tổng Giám đốc luôn quan tâm chỉ đạo và tạo điều kiện hỗ trợ để Đoàn Thanh niên tổ chức các chương trình hoạt động trong năm 2018. Các đồng chí đã biểu dương thành tích của Đoàn Vietsovpetro trong năm qua và nhấn mạnh trong thời gian tới với những khó khăn, thách thức của Vietsovpetro, các cấp bộ Đoàn trong Vietsovpetro tiếp tục đẩy mạnh công tác tuyên truyền, phổ biến, giải thích đến ĐVTN biết, nắm rõ và ủng hộ các Nghị quyết, chương trình, chủ trương, giải pháp của Đảng ủy, Ban Tổng Giám đốc để góp phần đưa Vietsovpetro vượt mọi khó khăn, phát triển bền vững. Tăng cường nắm bắt dư luận, phản hồi thông tin hai chiều, xây dựng các kênh thông tin đa dạng để ĐVTN có thể trao đổi, kịp thời phản ánh tâm tư nguyện vọng, bên cạnh đó tuyên truyền hiệu quả việc nâng cao ý thức kỷ luật lao động, phòng tránh các tệ nạn xã hội. BCH Đoàn Vietsovpetro cần tiếp tục tăng cường công tác kiểm tra giám sát, hướng dẫn đôn đốc việc triển khai các chương trình và kế hoạch tại các cơ sở; tăng cường phát huy vai trò và trách nhiệm của BCH chấp hành các Chi đoàn và Đoàn cơ sở; nghiên cứu và đề xuất quy chế đặc thù cho việc tổ chức sinh hoạt các chi đoàn tại các đơn vị có nhiều ĐVTN đang làm việc trên các công trình biển làm sao hiệu quả nhất.
Đ/c Vũ Việt Kiều - Phó Bí thư Thường trực Đảng ủy phát biểu chỉ đạo
Đ/c Nguyễn Quốc Đạt - Chủ tịch Công đoàn phát biểu tại Hội nghị
Tại Hội nghị, Phó Bí thư Thường trực, Chủ nhiệm Ủy ban kiểm Đoàn Tập đoàn đồng chí Phan Sỹ Linh cũng đã biểu dương những thành tích đạt được của Đoàn Vietsovpetro trong năm qua, qua đó tiếp tục là đơn vị dẫn đầu trong công tác Đoàn và phong trào thanh niên của Đoàn Tập đoàn trong năm 2018. Đồng chí đã điểm qua các sự kiện nổi bật của Tập đoàn DKVN năm 2018, cũng như một số nhiệm vụ trọng tâm của Đoàn Thanh niên Tập đoàn trong năm 2019. Bên cạnh những thành tích đạt được, đồng chí  Phan Sỹ Linh lưu ý Đoàn Vietsovpetro cần khắc phục những tồn tại, hạn chế, nâng cao bản lĩnh chính trị, lập trường tư tưởng, phát huy tính chủ động, sáng tạo, vai trò xung kích, tình nguyện, sẵn sàng đảm nhận việc mới, việc khó góp phần nâng cao năng suất, hiệu quả, đẩy mạnh văn hóa doanh nghiệp của đơn vị trong mỗi đoàn viên, tiếp tục phát động và thực hiện hiệu quả các phong trào thi đua sáng tạo tại các đơn vị, đóng góp hoạt động sản xuất kinh doanh tại đơn vị cũng như thành công chung của Tập đoàn.
Đ/c Phan Sỹ Linh - Phó Bí Thư Thường trực Đoàn Tập đoàn
phát biểu chỉ đạo tại hội nghị
Sau thời gian làm việc khẩn trương và trách nhiệm, hội nghị đã kết thúc thành công tốt đẹp. Thay mặt BCH Đoàn Vietsovpetro đồng chí Võ Văn Châu đã gửi lời cảm ơn các đồng chí lãnh đạo Vietsovpetro, Đoàn Tập đoàn và các đại biểu đã đến dự Hội nghị.
Nhân dịp Xuân mới Kỷ Hợi 2019 BCH Đoàn Vietsovpetro kính chúc Ban lãnh đạo, CBCNV, ĐVTN Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro và Tập đoàn Dầu Khí Việt Nam  một năm mới
“An Khang - Thịnh Vượng - Hạnh Phúc - Thành Công"
, cùng chung sức đồng lòng vượt qua những khó khăn thách thức để hoàn thành thắng lợi các chỉ tiêu sản xuất, kinh doanh của đơn vị trong năm 2019.
Tin và ảnh: ĐTN VSP