Đội Bảo vệ vũ trang tổ chức Hội nghị Tổng kết công tác Đảng – Công tác bảo vệ năm 2020 và Hội nghị người lao động
Ngày phát hành: 12/23/2020 2:07:42 PM 
Được sự đồng ý của Đảng ủy, Ban Tổng giám đốc Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro, chiều ngày 22/12/2020, Đội Bảo vệ vũ trang (Đội BVVT) tổ chức Hội nghị Tổng kết công tác Đảng - công tác Bảo vệ năm 2020, triển khai nhiệm vụ năm 2021 và Hội nghị Người lao động (NLĐ) năm 2020.
Đến dự Hội nghị có đồng chí: Lương Quốc Dân - UV Ban Thường vụ Đảng ủy, Chánh kế toán; Đồng chí Trần Công Tín - Chánh Kinh tế; Đồng chí Hoàng Phúc Long - Chánh Văn phòng Đảng ủy Vietsovpetro, Đồng chí Vũ Đình Hiến - Trưởng phòng Thanh tra bảo vệ, các đồng chí trong Văn phòng Đảng ủy Vietsovpetro và toàn thể cán bộ, chiến sỹ, người lao động Đội BVVT.
Tại hội nghị, đồng chí Nguyễn Trung Kiên, Bí thư Đảng ủy, Đội trưởng Đội BVVT đã trình bày báo cáo Tổng kết công tác Đảng và thực hiện nhiệm vụ bảo vệ  năm 2020, phương hướng hoạt động năm 2021. Báo cáo đã nêu rõ, được sự quan tâm, chỉ đạo sâu sát của Đảng ủy, Ban Tổng giám đốc, sự hỗ trợ nhiệt tình của các phòng/ban BMĐH, các đơn vị trong và ngoài Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro cùng với sự nỗ lực không ngừng của tập thể cán bộ, chiến sỹ, Đội BVVT đã hoàn thành nhiệm vụ bảo vệ an ninh, trật tự  an toàn về tài sản và hoạt động sản xuất - kinh doanh của Vietsovpetro năm 2020. Trong báo cáo, đồng chí cũng đã nhấn mạnh những ưu, khuyết điểm trong công tác kiểm tra, kiểm soát và tuần tra, canh gác đảm bảo an ninh, trật tự, an toàn các công trình bờ, khu vực mặt nước Cảng Vietsovpetro đặc biệt là công tác phòng chống khủng bố tại khu vực trọng yếu như Cảng Vietsovpetro và Kho vật liệu nổ công nghiệp tại thị trấn Đất Đỏ. Đồng thời, báo cáo cũng nêu ra những bài học kinh nghiệm và đề ra phương hướng nhiệm vụ năm 2021.
Phát biểu chỉ đạo tại Hội nghị, đồng chí Trần Công Tín, Chánh Kinh tế Vietsovpetro biểu dương và đánh giá cao những thành tích mà Đội BVVT đã đạt được trong năm 2020, đặc biệt trong công tác phối hợp với các phòng ban đơn vị trong toàn Vietsovpetro thực hiện nhiệm vụ phòng chống dịch Covid-19, góp phần không nhỏ vào thành tích chung của Vietsovpetro. Đồng thời, đồng chí cũng yêu cầu trong thời gian tới, Đội BVVT giữ vững truyền thống đoàn kết, phát huy thành tích đã đạt được, khắc phục kịp thời những tồn tại, thiếu sót để hoàn thành tốt nhiệm vụ bảo vệ an ninh, trật tự và an toàn về tài sản trên đất liền của Vietsovpetro; tăng cường công tác kiểm tra, kiểm soát về người, hàng hóa, vật tư gửi ra các công trình biển, góp phần đảm bảo tuyệt đối an ninh, an toàn trên các công trình biển trong tình hình mới.
Hội nghị cũng nghe đồng chí Nguyễn Hữu Quế, Chủ tịch Công đoàn CSTV báo cáo Tổng kết hoạt động Công đoàn năm 2020 và phương hướng hoạt động Công đoàn năm 2021. Năm 2020, Công đoàn CSTV đã làm tốt công tác, tuyên truyền phổ biến pháp luật cho người lao động, kiểm tra việc thực hiện chính sách, pháp luật lao động. Qua công tác tuyên truyền, phổ biến Luật lao động, Luật Công đoàn, Luật Bảo hiểm xã hội, các chế độ, quy định của Vietsovpetro để nâng cao nhận thức, trách nhiệm của người lao động và quyền lợi ích hợp pháp chính đáng của NLĐ và đề ra phương hướng nhiệm vụ năm 2021.
Nhiệm vụ trọng tâm năm 2021 của Công đoàn là tiếp tục nắm bắt tâm tư nguyện vọng của NLĐ, tuyên truyền vận động công đoàn viên thực hiện tốt các chủ trương, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước, chấp hành tốt Nội quy, Quy chế của Vietsovpetro, quy định của Đội Bảo vệ vũ trang hoàn thành thắng lợi nhiệm vụ đã đề ra.
Một số hình ảnh tại Hội nghị:
Toàn cảnh Hội nghị
Đ/c Nguyễn Trung Kiên, Bí thư Đảng ủy, Đội trưởng Đội BVVT trình bày báo cáo Tổng kết tại Hội nghị.
Đ/c Trần Công Tín, Chánh Kinh tế Vietsovpetro phát biểu chỉ đạo tại Hội nghị
Đ/c Nguyễn Hữu Quế, Chủ tịch Công đoàn trình bày báo cáo Tổng kết công tác Công đoàn năm 2020
Đ/c Vũ Đức Trọng, Phó Chủ tịch Công đoàn phát động thi đua năm 2021.
Tin và ảnh: Ngô Tuấn Anh – Nguyễn Đức Minh