Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 24/9 đến 1/10/2023
Ngày phát hành: 10/2/2023 7:37:25 AM 
(PetroTimes) -
Các sự kiện nổi bật của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) trong tuần từ ngày 24/9 đến 1/10/2023.
1. Tuổi trẻ PVEP cùng hướng đến mục tiêu Net Zero vào năm 2050
Ngày 25/9/2023, tại TP Hồ Chí Minh, Đoàn Thanh niên Tổng công ty Thăm dò Khai thác Dầu khí (PVEP) phối hợp với Ban Công nghệ và An toàn Môi trường (CN&ATMT) tổ chức Hội thảo “Kế hoạch giảm phát thải của PVEP trong lộ trình hướng tới mục tiêu Net Zero vào năm 2050”.
Toàn cảnh Hội nghị
Tiếp nối sự thành công của chương trình đã diễn ra tại Hà Nội, Đoàn Thanh niên PVEP phối hợp cùng Ban CN&ATMT tổ chức Hội thảo “Kế hoạch giảm phát thải của PVEP trong lộ trình hướng tới mục tiêu Net Zero năm 2050” với mong muốn nâng cao hiểu biết của đoàn viên thanh niên, CBNV PVEP về biến đổi khí hậu và lộ trình, các giải pháp của PVEP trong quá trình hướng tới mục tiêu Net Zero vào năm 2050. Đây cũng là điều kiện quan trọng để bảo vệ hành tinh, bảo vệ sức khỏe con người, thúc đẩy sự thịnh vượng nền kinh tế và đảm bảo một tương lai bền vững cho các thế hệ sau này.
Tai Hội thảo, Ban CN&ATMT đã trình bày các nội dung: những thông tin cơ bản về biến đổi khí hậu; hiện trạng phát thải của PVEP; Lộ trình và các giải pháp giảm phát thải ròng của PVEP... Theo thống kê tương đối trong vòng 5 năm từ năm 2017-2022, phát thải khí nhà kính từ các hoạt động của PVEP và các đơn vị dự án là 10,58 triệu tấn CO2 tương đương. Trong đó, hai nguồn phát thải lớn nhất là quá trình đốt nhiên liệu từ các giàn và đốt đuốc.
2. Tọa đàm "Quản lý vốn nhà nước tại doanh nghiệp - Nhìn lại và hướng tới"
Sáng ngày 26/9, tại 47 Quán Thánh (Ba Đình, Hà Nội), Báo Đầu tư phối hợp với Ủy ban Quản lý vốn nhà nước tại doanh nghiệp tổ chức "Tọa đàm Quản lý vốn nhà nước tại doanh nghiệp nhìn lại và hướng tới" nhân dịp kỷ niệm 5 năm Ngày thành lập Ủy ban Quản lý vốn nhà nước tại doanh nghiệp.
Các đại biểu tham gia tọa đàm
Tại tọa đàm, các đại biểu là đại diện từ các cơ quan quản lý, các chuyên gia, thành viên của Ủy ban Quản lý vốn nhà nước tại doanh nghiệp đã cùng phân tích, đánh giá rõ hơn về tình hình thực hiện đầu tư và hiệu quả đầu tư của doanh nghiệp nhà nước trong thời gian qua; những kết quả đạt được của Ủy ban Quản lý vốn nhà nước tại doanh nghiệp; xác định được những vướng mắc, khó khăn cần tháo gỡ; đề xuất giải pháp theo hướng trọng tâm, đột phá về quản lý phần vốn nhà nước nhằm khơi thông nguồn lực đầu tư của các doanh nghiệp nhà nước… Ủy ban Quản lý vốn nhà nước tại doanh nghiệp cần thực hiện vai trò của người nhạc trưởng trong việc điều phối, huy động nguồn lực của 19 doanh nghiệp phục vụ quá trình phát triển kinh tế - xã hội.
Đến năm 2022, tổng vốn chủ sở hữu hợp nhất của 19 Tập đoàn, tổng công ty trực thuộc Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp đạt 1,154 triệu tỷ đồng; tổng tài sản hợp nhất đạt 2,491 triệu tỷ đồng, chiếm tỷ lệ khoảng 63% tổng vốn chủ sở hữu và 65% tổng tài sản của các doanh nghiệp nhà nước (DNNN) trong cả nước.
3. Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng tiếp lãnh đạo Công ty PwC Việt Nam
Ngày 26/9 tại Hà Nội, Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) Lê Mạnh Hùng đã có buổi tiếp và làm việc với ông Mai Viết Hùng Trân - Tổng Giám đốc Công ty PricewaterhouseCoopers Việt Nam (PwC Việt Nam).
Tại buổi tiếp, lãnh đạo Petrovietnam và PwC đã trao đổi, thảo luận về các vấn đề liên quan đến xu hướng chuyển dịch năng lượng, cũng như một số vấn đề đang được quan tâm như báo cáo ESG…
Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng trao đổi với lãnh đạo PwC Việt Nam
Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng chia sẻ, Petrovietnam đã và đang triển khai thực hiện chiến lược dịch chuyển năng lượng phù hợp với lộ trình Net Zero theo cam kết của Chính phủ tại COP26, đồng thời thường xuyên cập nhật, nắm bắt và phân tích tác động cũng như tốc độ của chuyển dịch năng lượng đối với chiến lược phát triển của Tập đoàn.
Lãnh đạo Tập đoàn cho biết, Petrovietnam cũng là một trong những doanh nghiệp sớm ý thức được tầm quan trọng và triển khai ứng dụng tiêu chí ESG, đặc biệt trong bối cảnh xu hướng chuyển dịch năng lượng đã diễn ra mạnh mẽ như hiện nay. Tập đoàn đã giao Viện Dầu khí Việt Nam nghiên cứu đánh giá về các tiêu chí để xây dựng báo cáo ESG để triển khai một cách đồng bộ, nhất quán, xuyên suốt trong toàn Tập đoàn. Trong thời gian tới, hai bên hy vọng sẽ tiếp tục hợp tác trong việc tổ chức đào tạo về ESG cũng như các công tác tư vấn chuyên sâu liên quan.
4. Lãnh đạo Petrovietnam tham dự Đại hội Dầu khí thế giới lần thứ 24 - WPC 24
Từ ngày 15 đến 23/9/2023, đoàn công tác của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) do Thành viên HĐTV Petrovietnam Bùi Minh Tiến dẫn đầu cùng lãnh đạo một số Ban Tập đoàn và lãnh đạo Tổng Công ty Khí Việt Nam (PV GAS), Công ty CP Lọc Hóa dầu Bình Sơn (BSR) đã tham dự Đại hội Dầu khí thế giới lần thứ 24 (WPC 24) tại Calgary (Canada).
Toàn cảnh buổi làm việc giữa Đoàn công tác Petrovietnam và Ban lãnh đạo Công ty WSP
WPC 24 có sự tham dự của 15.000 đại biểu đến từ hơn 100 quốc gia, 300 nhà lãnh đạo các công ty và 50 quan chức cấp cao. Với chủ đề "Chuyển dịch năng lượng – Con đường dẫn tới phát thải ròng bằng 0" (Energy Transition – the Path to Net Zero), WPC 24 là cầu nối quan trọng giữa năng lượng truyền thống và ngành công nghiệp trung hòa carbon.
Trong khuôn khổ chuyến công tác, Thành viên HĐTV Petrovietnam Bùi Minh Tiến và đoàn công tác đã gặp gỡ và trao đổi với một số công ty trong lĩnh vực năng lượng lớn của Canada như WSP, CPTI, GLJ, công ty tư vấn Petro Explorer về lĩnh vực tìm kiếm thăm dò: Trong quá trình chuyển đổi năng lượng (các nguồn năng lượng mới đảm bảo năng lượng toàn cầu, đổi mới để có các sản phẩm mới sạch hơn, cách thức bền vững để tăng tối đa hệ số thu hồi, CCS, công nghệ mới trong nghiên cứu địa chất); Về các giải pháp kỹ thuật và kinh tế nhằm giảm phát thải; Các vấn đề pháp lý và quan hệ quốc tế trong thực hiện net zero carbon.
5. Petrovietnam đồng hành cùng Giải Cầu lông học sinh – sinh viên Hà Nội tranh cúp báo Tuổi trẻ Thủ đô lần thứ X
Sáng 29/9, tại Trung tâm Văn hóa - Thể thao quận Long Biên, Hà Nội, Giải Cầu lông học sinh - sinh viên TP Hà Nội mở rộng tranh Cúp báo Tuổi trẻ Thủ đô lần thứ X, năm 2023 đã chính thức được khai mạc. Ông Trần Quang Dũng - Ủy viên Ban Thường vụ, Trưởng Ban Tuyên giáo Đảng ủy, Trưởng ban Truyền thông và Văn hóa doanh nghiệp, đại diện cho Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) - đơn vị đồng hành giải đấu đã đến dự và động viên các đoàn tham dự giải.
Ông Trần Quang Dũng - Ủy viên Ban Thường vụ, Trưởng Ban Tuyên giáo Đảng ủy, Trưởng ban Truyền thông và Văn hóa doanh nghiệp Petrovietnam cùng các đơn vị đồng hành cùng giải đấu đón nhận hoa cảm ơn từ Ban tổ chức
Giải đấu là hoạt động thiết thực kỷ niệm 69 năm ngày Giải phóng Thủ đô (10/10/1954 - 10/10/2023); Chào mừng Đại hội đại biểu Hội sinh viên Việt Nam TP Hà Nội lần thứ VIII, nhiệm kỳ 2023 – 2028; Nhằm thúc đẩy phong trào rèn luyện thể thao, phát huy năng khiếu, tăng cường sức khỏe, góp phần tạo không khi thi đua sôi nổi, tinh thần giao lưu học hỏi, tăng tình đoàn kết, hiểu biết lẫn nhau giữa các trường và học sinh, sinh viên, đoàn viên, thanh niên.
Theo Ban tổ chức, tính đến ngày 25/9/2023, đã có gần 1.200 vận động viên đăng ký dự giải và dành cho 2 đối tượng chính gồm, đối tượng A: Sinh viên đang học tập tại các trường đại học, cao đẳng, trung cấp chuyên nghiệp, dạy nghề và phổ thông trung học có đẳng cấp, kiện tướng quốc gia, đạt huy chương ở các giải nằm trong hệ thống Giải của Liên đoàn Cầu lông quốc tế và Liên đoàn Cầu lông Việt Nam; Giải sinh viên toàn quốc từ năm 2019 trở lại đây thi đấu giải năng cao. Các vận động viên thi đấu 5 nội dung: Đơn nam, đơn nữ, đôi nam, đôi nữ và đôi nam nữ.
6. Phó Thủ tướng Trần Lưu Quang khai trương gian triển lãm chuỗi giá trị hydro xanh của Petrovietnam tại Techconnect and Innovation Viet Nam 2023
Chiều ngày 29/9, tại Quảng Ninh, Bộ Khoa học và Công nghệ phối hợp với tỉnh Quảng Ninh tổ chức Triển lãm Kết nối công nghệ và Đổi mới sáng tạo Việt Nam 2023 (Techconnect and Innovation Viet Nam 2023). Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Petrovietnam) là đơn vị đồng hành cùng sự kiện này.
Phó Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Ngọc Sơn thay mặt lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam là diễn giả mở màn phiên tham luận với chủ đề "
Đổi mới công nghệ, chuyển dịch năng lượng phục vụ phát triển kinh tế - xã hội đất nước".
Phó Thủ tướng Chính phủ Trần Lưu Quang khai trương gian triển lãm chuỗi giá trị hydro xanh của Petrovietnam tại Techconnect and Innovation Viet Nam 2023
Petrovietnam đã và đang xây dựng chiến lược tổng thểphát triển bền vững đến năm 2045, trong đó chú trọng vào đổi mới công nghệ và chuyển dịch năng lượng, với một số nhiệm vụ, giải pháp chính như sau: Tăng cường triển khai công tác thăm dò khai thác và phát triển mỏ nhằm tận dụng được lợi thế về thời gian để tận thu tối đa nguồn năng lượng hóa thạch; Tối ưu hóa hoạt động sản xuất kinh doanh, phát triển liên kết bền vững, kết nối các lĩnh vực/đơn vị thành viên, tận dụng thế mạnh về năng lực, công nghệ và hạ tầng của Petrovietnam và các đơn vị thành viên để triển khai một cách hiệu quả các dự án chuyển dịch năng lượng, đem lại hiệu quả cho cả chuỗi, nâng cao nội lực Petrovietnam phục vụ phát triển ngành năng lượng
7. PVU đồng tổ chức Hội nghị Quốc tế ICCFB lần thứ 6 và Hội nghị RSCE khu vực Châu Á lần thứ 27
Sáng 29/9, tại TP HCM diễn ra Hội nghị Quốc tế Kỹ thuật Hóa học, Kỹ thuật thực phẩm và sinh học lần thứ 6 (ICCFB 2023) và Hội nghị khoa học thường niên của khu vực Châu Á về Công nghệ hóa học lần thứ 27 (RSCE 2023) do Trường Đại học Bách Khoa (ĐHQG TP HCM) và Trường Đại học Dầu khí Việt Nam (PVU) đồng tổ chức.
Hội nghị quy tụ nhiều nhà khoa học, chuyên gia, học viên, kỹ sư, sinh viên trong lĩnh vực kỹ thuật hóa học, kỹ thuật thực phẩm và sinh học trong và ngoài nước. Hội nghị sẽ diễn ra trong 2 ngày 29-30/09/2023.
Quang cảnh chung tại Hội nghị
Hội nghị diễn ra sôi nổi với các các chủ đề chính được quan tâm trao đổi bao gồm: Kỹ thuật xúc tác và vật liệu; Kỹ thuật thực phẩm và sinh học; Kỹ thuật điều khiển; Kỹ thuật môi trường và an toàn…
Sinh viên PVU tham gia trình bày tại hội nghị với các đề tài nổi bật như: Nghiên cứu giải pháp sử dụng các thiết bị tách Pre - Flash Drum nhằm nâng cao hiệu quả chưng cất Dầu thô tại Nhà máy Lọc dầu Dung Quất; Khảo sát ảnh hưởng của tỉ lệ phụ gia ZSM-5 đến sản lượng Propylene tại phân xưởng Cracking xúc tác của Nhà máy Lọc dầu Dung Quất bằng phương pháp mô phỏng; Nghiên cứu ứng dụng công nghệ nhiệt phân để chuyển hoá rác thải nhựa thành nhiên liệu lỏng tại Việt Nam; Mô phỏng và tối ưu thông số hệ thống cho tàu FPSO.
8. Ủy ban Quản lý vốn nhà nước tại doanh nghiệp: Chặng đường 5 năm thúc đẩy đổi mới, kết nối, đồng hành cùng phát triển
Chiều 29/9, Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp tổ chức Lễ chào mừng 5 năm thành lập (29/9/2018 – 29/9/2023) và đón nhận Cờ Thi đua của Chính phủ. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng, Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ gửi lẵng hoa chúc mừng.
Phó Thủ tướng Trần Hồng Hà trao Cờ thi đua của Chính phủ cho Ủy ban Quản lý vốn nhà nước tại doanh nghiệp
Sau 5 năm thành lập (29/9/2018 - 29/9/2023), Ủy ban đã thực hiện cơ bản đầy đủ chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và trách nhiệm của đại diện chủ sở hữu đối với 19 Tập đoàn, Tổng công ty. Cụ thể, Ủy ban đã chỉ đạo các Tập đoàn, Tổng công ty xây dựng chiến lược, kế hoạch sản xuất – kinh doanh và đầu tư phát triển hàng năm và 5 năm gắn với chiến lược phát triển các ngành, lĩnh vực và chiến lược phát triển kinh tế - xã hội; thực hiện đầy đủ và có kết quả nhiệm vụ cơ quan thường trực giúp việc Ban Chỉ đạo xử lý các tồn tại, yếu kém của một số dự án, doanh nghiệp chậm tiến độ, kém hiệu quả ngành công thương; kịp thời kiện toàn và từng bước nâng cao năng lực đội ngũ lãnh đạo chủ chốt tại các Tập đoàn, Tổng công ty.
Trong giai đoạn 2018-2023, Ủy ban đã tích cực chỉ đạo, phối hợp với các tập đoàn, tổng công ty thực hiện Kế hoạch đầu tư phát triển với tổng giá trị đầu tư ước đạt 769 nghìn 969 tỷ đồng. Sau 5 năm, tổng vốn chủ sở hữu hợp nhất tăng từ 1 triệu 55 nghìn tỷ đồng lên 1 triệu 154 nghìn tỷ đồng; tổng tài sản hợp nhất tăng từ 2 triệu 360 nghìn tỷ đồng lên 2 triệu 491 nghìn tỷ đồng (chiếm tỷ lệ khoảng 63% tổng vốn chủ sở hữu và 65% tổng tài sản của DNNN trong cả nước). Về cơ bản, các chỉ tiêu sản xuất kinh doanh đạt được hàng năm có sự tăng trưởng. Năm 2022, tổng giá trị nộp ngân sách nhà nước hợp nhất đạt 227 nghìn 990 tỷ đồng (năm 2021 đạt 217 nghìn 781 tỷ đồng).
9. Công tác chăm lo cho người lao động hưu trí luôn được Petrovietnam quan tâm và ngày một tốt hơn
Ngày 29/9, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam tổ chức Hội nghị Ban Liên lạc hưu trí nhằm đánh giá kết quả hoạt động 9 tháng đầu năm và triển khai nhiệm vụ 3 tháng cuối năm 2023.
Công tác chăm lo người lao động hưu trí gắn với thực hiện Đề án tái tạo Văn hóa Petrovietnam luôn được sự quan tâm của các cấp ủy đảng, chính quyền, đoàn thể trong toàn Tập đoàn. Thực hiện Quy chế tổ chức và hoạt động của Ban Liên lạc hưu trí Tập đoàn Dầu khí Việt Nam ban hành kèm theo Quyết định số 4496/QĐ-DKVN ngày 14/8/2019 của Tổng Giám đốc Tập đoàn, công tác chăm lo cho người lao động hưu trí được duy trì liên tục trong những năm qua và trong năm 2023.
Hội nghị Ban Liên lạc hưu trí Tập đoàn Dầu khí Việt Nam
Phát biểu tại Hội nghị, đồng chí Trần Quang Dũng, Ủy viên Ban Thường vụ, Trưởng ban Tuyên giáo Đảng ủy, Trưởng Ban Truyền thông và Văn hóa doanh nghiệp, Phó Trưởng Ban Liên lạc hưu trí Tập đoàn khẳng định, thời gian qua, công tác chăm lo người lao động hưu trí được đảng ủy, lãnh đạo các cấp quan tâm, chỉ đạo sát sao và triển khai đồng bộ, toàn diện, đạt được nhiều kết quả quan trọng về chất lượng và số lượng các hoạt động triển khai. Công tác chăm lo đối với người lao động hưu trí bằng những hình thức sáng tạo, phù hợp đã tạo dấu ấn sâu đậm giữa các thế hệ người dầu khí.
Các kết quả đã đạt được thực sự có ý nghĩa sâu sắc với những người lao động hưu trí dầu khí, các chế độ, quyền lợi, chính sách đãi ngộ, chăm lo cho người hưu trí thực sự là nguồn động viên tinh thần, thể hiện rõ nét giá trị cốt lõi của văn hóa Petrovietnam trong ứng xử đối với người lao động hưu trí; là nét văn hóa riêng của Petrovietnam, là chất keo gắn kết giữa các thế hệ người lao động dầu khí với nhau và với sự phát triển của Tập đoàn.
H.A