Dựng Panel Row A cho chân đế giàn đầu giếng RC-9
Ngày phát hành: 1/14/2016 10:42:04 AM 
Sau  39 ngày khởi công, ngày 28 tháng 12 năm 2015, Xí nghiệp Xây Lắp Khảo sát và Sửa  chữa các công trình khai thác dầu khí (XNXL) đã phối hợp với các đơn vị, tổ chức  quay lật và lắp dựng thành công Panel Row A của chân đế giàn đầu giếng RC-9.  Theo tính toán thiết kế, Panel Row A chân đế có khối lượng 290 tấn.
Được  sự quan tâm chỉ đạo sát sao của Ban Tổng giám đốc Vietsovpetro và sự quyết tâm  của Ban lãnh đạo XNXL, tập thể cán bộ công nhân viên đã phát huy nội lực cuốn  toàn bộ ống chủ cho chân đế và cọc của giàn RC-9 với tổng số ống là: 221 ống;  tổng trọng lượng lên đến 1200 tấn theo tiêu chuẩn quốc tế API-2B. Việc cuốn toàn  bộ ống chủ giúp XNXL chủ động hơn trong việc cung cấp vật tư, giảm chi phí công  trình.
Giàn  RC-9 được thiết kế chế tạo để lắp đặt tại mỏ Rồng ở vùng nước có độ sâu 50m,  chân đê cao 55 mét, nặng 850 tấn, khối lượng cọc 920 tấn, khối thượng tầng 740  tấn.
Như  vậy, với việc làm quay lật, lắp dựng thành công Panel ROW A chân đế RC-9 vào  thời điểm này, XNXL đã bước đầu khẳng định việc thực hiện đúng tiến độ, hoàn  thành chế tạo và đưa chân đế ra biển lắp đặt vào đầu tháng 3/2016.
Một  số hình ảnh trong quá trình thi công chân đế RC-9:
Tin và  ảnh:
Văn Bằng – Văn Quân