Tập đoàn Dầu khí Việt Nam ký Biên bản ghi nhớ với Tập đoàn General Electric Internaltional về hợp tác phát triển các Nhà máy điện tuốc bin khí sử dụng khí mỏ Cá Voi Xanh
Ngày phát hành: 6/6/2017 7:08:24 AM 
Trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức cấp Nhà nước của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc tới Hoa Kỳ, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam và Tập đoàn General Electric Internaltional đã ký Biên bản Ghi nhớ về việc hợp tác phát triển nhà máy điện tua bin khí hỗn hợp Miền Trung I và Miền Trung II sử dụng khí từ Mỏ Cá Voi Xanh.
Mỏ khí Cá Voi Xanh được phát hiện và được tuyên bố thương mại vào tháng 8/2015, là dự án khí lớn nhất tại Việt Nam cho tới nay, với trữ lượng thu hồi khoảng 150 tỷ m3 (tương đương với 5,4 Tcf). Dự kiến, Dự án Nhà máy điện Miền Trung I và Miền Trung II sẽ lần lượt được đưa vào vận hành vào năm 2023 và 2024.
Tập đoàn Dầu khí Việt Nam ký Biên bản ghi với Tập đoàn GE
Qua việc ký Biên bản ghi nhớ lần này, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam mong muốn GE, với năng lực chuyên môn và kinh nghiệm về phát triển năng lượng toàn cầu, sẽ nỗ lực cùng với Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đưa ra các giải pháp công nghệ tốt nhất cho Dự án, nhằm đảm bảo hiệu suất cao, sử dụng hiệu quả nhiên liệu đầu vào và đạt các yêu cầu về giảm phát thải.