Đoàn thanh niên Vietsovpetro đồng hành cùng phụ huynh và học sinh trong kỳ thi tuyển sinh Đại học – Cao đẳng năm 2017
Ngày phát hành: 4/17/2017 9:51:03 AM 
Thực hiện kế hoạch hoạt  động năm 2017 của Đoàn Thanh niên Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro, đồng thời  giúp cho con em CBCNV đang làm việc tại Vietsovpetro có lựa chọn nghề nghiệp phù  hợp với năng lực, điều kiện gia đình cũng như cung cấp thông tin chính xác,  nhanh chóng về các quy định mới của kỳ tuyển sinh Đại học năm 2017. Ban Thường  vụ Đoàn Vietsovpetro giao cho
Đoàn cơ sở
Xí nghiệp Cơ điện phối hợp cùng  Trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật Thành phố Hồ Chí Minh
tổ chức
c
hương
trình
“Hướng nghiệp, Tư vấn tuyển sinh Đại  học – Cao đẳng năm 2017”
vào sáng ngày 14/5/2017 tại Xí  nghiệp Cơ Điện.
Đến dự và tư vấn cho  chương trình là Phó giáo sư, Tiến sỹ Đỗ Văn Dũng – Hiệu trưởng Trường Đại học Sư  phạm Kỹ thuật Thành phố Hồ Chí Minh cùng với các phụ huynh học sinh đến từ các  đơn vị của Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro. Chương trình có các nội dung giới  thiệu cơ cấu tổ chức, chính sách và các ngành đào tạo tại trường Đại học Sư phạm  Kỹ thuật Thành phố Hồ Chí Minh và tư vấn cho phụ huynh các vấn đề liên quan đến  lựa chọn ngành nghề, các quy định, cách thức đăng ký và các mốc thời gian quan  trọng trong kỳ thi tuyển sinh năm 2017.
Với những trăn trở chọn  nghề, chọn trường cho con em mình, các phụ huynh đã có cơ hội được tư vấn một  cách cụ thể và các thức lựa chọn ngành nghề phù hợp với năng lực và điều kiện  của gian đình và xu thế phát triển của xã hội, được trao đổi, chia sẻ nhiều kinh  nghiệm trong vấn đề quản lý con em khi đang trong giai đoạn tuyển sinh và trong  suốt quá trình học đại học như lựa chọn các kênh thông tin trao đổi với nhà  trường, phương thức đăng ký các ngành học, khóa học để phát triển các kỹ năng  mềm, ngoại ngữ và đăng ký lưu trú tại Ký túc xá của nhà trường…
Theo Phó giáo sư, Tiến sỹ  Đỗ Văn Dũng – Hiệu trưởng trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật Thành phố Hồ Chí Minh,  các mốc thời gian cần lưu ý trong quá trình tuyển sinh năm 2017 như  sau:
-
21/04/2017: Kết thúc đăng ký nguyện  vọng tại trường.
-
22/6/2017 – 24/6/2017: Thi tuyển sinh  đại học, cao đẳng.
-
07/07/2017: Công bố điểm thi tuyển  sinh đại học, cao đẳng, gửi giấy chứng nhận kết quả thi cho thí  sinh.
-
15/07/2017: Công bố điểm đầu vào của  các trường Đại học, Cao đẳng.
-
15/07/2017 – 21/07/2017: Thay đổi  nguyện vọng đã đăng ký (trên mạng), hoặc đến 23/07/2017 để thay đổi nguyện vọng  bằng giấy đăng ký tại nơi Đăng ký dự tuyển.
-
15/07/2017: Công bố kết quả trúng  tuyển đợt 1.
-
13/08/2017: Xét tuyển đợt bổ  sung.
Đặc biệt, từ 15/07/2017 –  21/07/2017 là thời gian quan trọng nhất mà phụ huynh và học sinh cần lưu ý, sau  khi có điểm thi, cần sáng suốt chọn lựa nguyện vọng phù hợp với điểm thi, khả  năng và nguyện vọng của từng thí sinh bằng cách thay đổi nguyện vọng trực tiếp  trên trang tuyển sinh của Bộ Giáo dục và Đào tạo. Trong quá trình thi tuyển và  xét tuyển, nếu phụ huynh và học sinh có thắc mắc có thể liên hệ trực tiếp với  thầy Đỗ Văn Dũng qua số điện thoại
0903.644.706
để được tư vấn cụ  thể.
Một số hình ảnh tại chương  trình:
Đồng chí Nguyễn Hữu Vấn –  UV BCH Đoàn Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro, Bí thư Đoàn Thanh niên XNCĐ phát  biểu khai mạc chương trình
Phó giáo sư – Tiến sỹ Đỗ Văn Dũng  giới thiệu các quy định, cách thức đăng ký và các mốc thời gian quan trọng trong  kỳ thi tuyển sinh năm 2017
Phó giáo sư – Tiến sỹ Đỗ  Văn Dũng tư vấn trực tiếp cho các phụ huynh học sinh trong việc chọn lựa ngành  nghề cho con em phù hợp với nguyện vọng, khả năng, điều kiện gia đình và nhu cầu  xã hội
Đồng chí Nguyễn Hữu Vấn  thay mặt Đoàn Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro gửi lời cảm ơn và tặng hoa cho  Thầy Đỗ Văn Dũng
Tin, bài: Đoàn thanh niên  XNCĐ