Xí nghiệp Cơ điện tổ chức hội thảo giới thiệu các dịch vụ Bảo dưỡng sửa chữa thiết bị điện phòng nổ được Ủy ban kỹ thuật điện quốc tế (IEC) cấp chứng chỉ
Ngày phát hành: 8/30/2017 7:57:20 AM 
Ngày  25/08/2017, tại Khu nghỉ dưỡng Vietsovpetro tại Hồ Tràm, Xuyên Mộc, tỉnh Bà Rịa  Vũng Tàu,
Xí nghiệp Cơ điện (XNCĐ)
đã tổ chức Hội thảo “Giới thiệu dịch vụ bảo dưỡng sửa chữa thiết bị điện phòng  nổ được Ủy ban kỹ thuật điện quốc tế (IEC) cấp chứng chỉ” cho đông đảo khách  hàng trong và ngoài Vietsovpetro nhằm quảng bá năng lực cung cấp các loại hình  dịch vụ kỹ thuật của XNCĐ đặc biệt trong lĩnh vực bảo dưỡng, sửa chữa máy móc  thiết bị phòng nổ là loại thiết bị được sử dụng rộng rãi trong ngành công nghiệp  dầu khí.
Đến  dự Hội thảo có Ông Cao Tùng Sơn – Phó Tổng Giám đốc Khoa học & Công nghệ  Vietsovpetro, Ông Trần Văn Tiến – Giám đốc phòng Hoạt động Công nghiệp Bureau  Veritas, Ông Ngô Sỹ Hóa – Phó ban Phát triển & Khai thác PVEP, Ông Dương Văn  Sáng – Phó ban Phát triển & Khai thác PVEP; Ông Ngô Đình Long – Quản lý  phòng Bảo dưỡng & Kỹ thuật Rosneft, cùng đại diện các công ty trong ngành  dầu khí: PVEPPOC, Biển Đông POC, Rosneft, Premier Oil, JVPC, Cửu Long JOC, NCSP,  PVtrans OFS… Đồng thời đến dự Hội thảo còn có đại diện một số phòng ban bộ máy  điều hành Vietsovpetro và  Xí nghiệp Khai thác Dầu khí cùng Ban  Giám đốc, các cán bộ kỹ thuật chủ chốt của XNCĐ.
Phát  biểu khai mạc hội thảo, ông Trịnh Hoàng Linh – Giám đốc XNCĐ vui mừng thông báo:  sau  một quá trình đầu tư cả về con người, trang thiết bị, cơ sở  vật chất, hệ thống quản lý trong việc tổ chức bảo dưỡng, sửa chữa máy móc thiết  bị phòng nổ là những thiết bị có vai trò đặc biệt quan trọng, được sử dụng rộng  rãi trong Vietsovpetro nói riêng và trong ngành dầu khí nói chung, ngày  16.6.2017 XNCĐ đã được Ủy ban Kỹ thuật Điện quốc tế (International  Electrotechnical Commision-IEC) cấp  chứng chỉ đủ năng lực để bảo  dưỡng, sửa chữa máy móc thiết bị phòng nổ theo tiêu chuẩn IEC 60079-19 cũng như  đủ thẩm quyền cấp chứng chỉ, đóng tem (nameplate) phòng nổ cho thiết bị sau sửa  chữa. Đến nay, XNCĐ thuộc Vietsovpetro là đơn vị duy nhất tai Việt nam được IEC  cấp chứng chỉ này và được công bố rộng rãi trên toàn thế giới qua website của  IEC (
http://iecex.iec.ch/iecex/exs.nsf/ex_sf.xsp?v=s)
.  Sự kiện này đánh dấu năng lực của XNCĐ trong lĩnh vực bảo dưỡng sửa chữa máy móc  thiết bị phục vụ dầu khí nói chung và thiết bị điện phòng nổ nói riêng, đảm bảo  khả năng phục vụ tốt nhất, đúng theo các quy định, tiêu chuẩn quốc tế hiện hành  không chỉ cho Vietsovpetro mà còn cho các khách hàng ngoài Vietsovpetro.
Phát  biểu tại hội thảo, Ông Cao Tùng Sơn – Phó Tổng Giám đốc Khoa học & Công nghệ  Vietsovpetro đã chúc mừng những thành công của XNCĐ khi được tổ chức IEC cấp  chứng chỉ bảo dưỡng sửa chữa thiết bị điện phòng nổ cũng như ghi nhận những nỗ  lực cố gắng của Ban Lãnh đạo cùng toàn thể CBCNV XNCĐ trong hơn 2 năm qua khi là  đơn vị đầu tiên Vietsovpetro và Zarubezhneft lựa chọn để tái cơ cấu, tập trung  phát huy năng lực nội tại. Lễ trao chứng chỉ IECEx, Ông Cao Tùng Sơn đánh giá  đây là bước tiến dài của XNCĐ trong nỗ lực hoàn thiện mình để cung cấp dịch vụ  tốt hơn cho Vietsovpetro cũng như cung cấp dịch vụ tốt hơn cho các khách hàng và  khẳng định “Vietsovpetro có đầy đủ nhân lực, phương tiện, cơ sở vật chất, cũng  như lòng nhiệt tình để cung cấp tất cả các dịch vụ cho các khách hàng”, Ông Sơn  nhấn mạnh thêm.
Buổi  h
ội  thảo cũng dành nhiều thời gian để giải đáp các câu hỏi xoay quanh dịch vụ bảo  dưỡng, sửa chữa các thiết bị điện phòng nổ cũng như ghi nhận những ý kiến đánh  giá đóng góp của khách hàng để ngày càng phát triển dịch vụ tốt hơn. XNCĐ rất  vui mừng khi đại diện Cửu Long JOC đánh giá cao dịch vụ của XNCĐ và Cửu Long JOC  đã sử dụng dịch vụ của XNCĐ hơn 11 năm nay. Đại diện PVEP đánh giá các thông tin  được trình bày trong buổi hội thảo rất sát thực, gắn liền với nhu cầu hiện nay  của các đơn vị đang hoạt động trong lĩnh vực dầu khí. Trả lời câu hỏi về dịch vụ  BDSC thiết bị điện phòng nổ của XNCĐ, các thành viên Ban Giám đốc XNCĐ đã giới  thiệu các vấn đề liên quan đến quy trình công nghệ, trang thiết bị, nhân lực  hiện nay của XNCĐ có thể đáp ứng đầy đủ các tiêu chuẩn về bảo dưỡng sửa chữa,  đại tu thiết bị điện phòng nổ với sự tuân thủ nghiêm ngặt các quy định của tiêu  chuẩn. Điều này giúp cho sản phẩm sau sửa chữa đảm bảo làm việc an toàn trên các  công trình khai thác dầu khí.
Đại  diện XNCĐ, Ông Trịnh Hoàng Linh
cũng khẳng định rằng XNCĐ là cơ sở đầu tiên và duy nhất tại Việt Nam được chứng  nhận quốc tế, đây là một
yếu  tố quan trọng không những phục vụ cho công tác BDSC, vận hành và đảm bảo an toàn  cho con người và thiết bị trên giàn khoan của khách hàng mà còn là cơ sở pháp lý  quan trọng trong việc đảm bảo các điều kiện trong vấn đề bảo hiểm các thiết bị  của khách hàng. Ngoài ra, tuy XNCĐ là đơn vị duy nhất tại Việt Nam có chức năng  này, nhưng với tinh thần hợp tác hỗ trợ, nhằm chia sẻ khó khăn với khách  hàng
trong điều kiện giá dầu giảm sâu, XNCĐ
đã  chủ động xây dựng bộ đơn giá sản phẩm và dịch vụ cạnh tranh đảm bảo làm hài lòng  các khách hàng trong ngành dầu khí tại Việt Nam.
Một  số hình ảnh tại Hội nghị:
Ông  Cao Tùng Sơn – Phó Tổng Giám đốc Khoa học & Công nghệ Vietsovpetro phát biểu  tại hội nghị
Ông
Trịnh Hoàng Linh – Giám đốc XNCĐ phát biểu khai mạc  Hội nghị
Ông  Phạm Lê Huy – Xưởng trưởng xưởng bảo dưỡng SC TB điện- tự động hoá thuộc Ban  Điện- TĐH giới thiệu các dịch vụ về BDSC thiết bị điện phòng nổ của  XNCĐ
Ông  Trần Văn Tiến – Giám đốc Phòng Hoạt động Công nghiệp Bureau Veritas giới thiệu  về các chứng chỉ của IEC cấp
Ông  Trần Văn Tiến – Giám đốc Phòng Hoạt động Công nghiệp Bureau Veritas trao Chứng  chỉ BDSC  thiết bị điện phòng nổ cho ông Trịnh Hoàng Linh - Giám  đốc XNCĐ
Các  Khách mời tham dự hội Hội nghị chụp hình lưu niệm cùng XNCĐ
Tin & Ảnh: K. Linh – Hữu Vấn