Tuổi trẻ Vietsovpetro kỷ niệm 90 năm Ngày thành lập Đoàn TNCS Hồ Chí Minh và gặp mặt giao lưu cán bộ Đoàn qua các thời kỳ
Ngày phát hành: 3/26/2021 8:44:23 AM 
Ngày 24/03, tại TP. Vũng Tàu, Đoàn TNCS Hồ Chí Minh Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro đã tổ chức Lễ kỷ niệm 90 năm Ngày thành lập Đoàn TNCS Hồ Chí Minh và gặp mặt, giao lưu cán bộ Đoàn qua các thời kỳ; đồng thời tuyên dương các tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc trong công tác và phòng trào thanh niên giai đoạn 2016- 2020; Trao Giấy khen của Zarubezhneft cho các chuyên gia trẻ đạt giải tại hội thi lần thứ VIII; Trao giải cuộc thi ảnh “Nhiệt huyết sức trẻ Vietsovpetro" và ra mắt ca khúc “Tuổi trẻ Vietsovpetro".
Đảng ủy, Ban Tổng giám đốc và các tổ chức đoàn thể chính trị Vietsovpetro
tặng hoa chúc mừng
Đến dự Lễ kỷ niệm có đồng chí Hồ Thị Ánh Tuyết – Bí thư Tỉnh đoàn Bà Rịa – Vũng Tàu; đồng chí Đỗ Anh Tuấn - Phó Bí thư Đoàn Thanh niên Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Đoàn Tập đoàn). Về phía Vietsovpetro có đồng chí đồng chí Vũ Việt Kiều – Phó Bí thư Đảng ủy; đồng chí Nguyễn Quốc Đạt –  Ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy, Chủ tịch Công đoàn; đồng chí Trần Công Tín – Chánh Kinh tế; đồng chí Đặng Đình Công – Chủ tịch Hội Cựu chiến binh; đồng chí Nghiêm Thị Hoàng Hải – Trưởng Ban Nữ công; các đồng chí UVBTV, UVBCH Đảng ủy Vietsovpetro,  Bí thư Đảng ủy, lãnh đạo các phòng/ban BMĐH, các đơn vị thành viên trong Vietsovpetro; các đồng chí nguyên cán bộ Đoàn qua các thời kỳ, các đồng chí trong Ban Chấp hành Đoàn Vietsovpetro và hơn 140 đại biểu là Bí thư, Phó Bí thư, Ủy viên BCH, các đoàn viên ưu tú của các cơ sở Đoàn trực thuộc Vietsovpetro.
Các đồng chí lãnh đạo, đại biểu, nguyên cán bộ Đoàn Vietsovpetro các thời kỳ tham dự chương trình
Tại buổi lễ, đồng chí Võ Văn Châu, Bí thư Đoàn Vietsovpetro ôn lại truyền thống vẻ vang của tổ chức Đoàn TNCS Hồ Chí Minh qua 90 năm xây dựng, phát triển và trưởng thành (26/3/1931-26/3/2021)). Đồng chí Võ Văn Châu khẳng định: Tự hào về truyền thống vẻ vang của Đoàn, phát huy thành quả đã đạt được, tuổi trẻ Vietsovpetro sẽ nỗ lực tiếp bước truyền thống của những người đi tìm lửa, phát huy văn hoá Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro, đóng góp sức trẻ, giá trị nội lực, chất xám của thanh niên cũng như thể hiện trách nhiệm, xung kích, sáng tạo, tình nguyện của tuổi trẻ trong các hoạt động phong trào góp phần cùng toàn thể CBCNV Vietsovpetro quyết tâm hoàn thành kế hoạch trong năm 2021, hướng tới chào mừng kỷ niệm 40 năm thành lập Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro, 60 năm Ngày truyền thống Dầu khí.
Đồng chí Võ Văn Châu – Bí thư Đoàn Vietsovpetro phát biểu tại chương trình
Cũng tại lễ kỷ niệm, đồng chí Vũ Việt Kiều, Phó Bí thư thường trực Đảng ủy Vietsovpetro thay mặt lãnh đạo Vietsovpetro ghi nhận, biểu dương, đánh giá cao vai trò của ĐTN Vietsovpetro; với những nỗ lực, nhiệt huyết  và kết quả đạt được, ĐTN đã đóng góp rất lớn vào thành tích của Vietsovpetro, giúp Vietsovpetro vượt qua nhiều giai đoạn khó khăn, đặc biệt là những năm gần đây. BCH Đoàn Thanh niên Vietsovpetro là một tập thể đoàn kết, năng động, sáng tạo và đầy nhiệt huyết. Đồng chí Vũ Việt Kiều nhấn mạnh.
Đồng chí Vũ Việt Kiều cũng thông tin chi tiết tình hình hoạt động của Vietsovpetro trong năm 2021 và các năm tiếp theo; đồng thời chỉ ra những định hướng cho hoạt động của Đoàn Thanh niên Vietsovpetro trong năm 2021, sẽ vẫn tiếp tục kế hoạch chương trình và xem xét xây dựng một chương trình đặc biệt riêng cho các ĐVTN trên những công trình biển, nhất là trong thời kỳ covid như hiện nay để thu hút đông đảo ĐVTN tham gia.
Đồng chí Vũ Việt Kiều – Phó Bí thư Đảng ủy Vietsovpetro
phát biểu tại chương trình
Tại buổi lễ, Ban tổ chức đã tuyên dương các tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc trong công tác và phòng trào thanh niên năm 2020; trong đó đồng chí Tạ Văn Thịnh – Phó Bí thư Chi bộ Khoan, đoàn viên Đoàn cơ sở Viện NCKH&TK vinh dự nhận được Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ vì đã có thành tích tiêu biểu trong học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh; Bằng khen của Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh giai đoạn 2016-2020 và Đoàn Khối Doanh nghiệp Trung ương; Giấy khen và chứng nhận của Tập đoàn Zarubezhneft; Bên cạnh đó, để ghi nhận những thành tích đạt được của các chi đoàn, Đoàn Tập đoàn DKQG Việt Nam đã khen thưởng cho các tập thể đạt danh hiệu Chi đoàn Dầu khí tiêu biểu năm 2020 và khen thưởng cho các tập thể và cá nhân của các cơ sở Đoàn trong Vietsovpetro đã có thành tích xuất sắc trong công tác Đoàn và phong trào thanh niên năm 2020.
Đ/c Vũ Việt Kiều trao Bằng khen Thủ tướng Chính phủ cho Đ/c Tạ Văn Thịnh
Đ/c Đỗ Anh Tuấn – Phó Bí thư Đoàn PVN và Đ/c Nguyễn Quốc Đạt – UVBTV Đảng ủy, Chủ tịch Công đoàn VSP trao Bằng khen TW Đoàn và Khối DNTW cho các tập thể và cá nhân có thành tích xuất sắc giai đoạn 2016-2020
Đồng chí Trần Công Tín trao Giấy khen của Zarubezhneft cho các chuyên gia trẻ đạt giải tại hội thi lần thứ VIII
Thay mặt BCH Đoàn Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro, đồng chí Võ Văn Châu đã gửi lời cảm ơn sâu sắc Tỉnh đoàn Bà Rịa – Vũng Tàu , Đoàn Thanh niên Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam, Đảng ủy, Ban Tổng Giám đốc, lãnh đạo các tổ chức đoàn thể chính trị – xã hội trong Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro; Đảng ủy, Ban Giám đốc các đơn vị thành viên, đặc biệt là các đồng chí cán bộ, đoàn viên Vietsovpetro qua các thời kỳ đã luôn dành những tình cảm quý báu nhất, luôn quan tâm, giúp đỡ Đoàn Thanh niên Vietsovpetro trong quá trình xây dựng và phát triển, đây chính là động lực, sức mạnh, niềm tin để mỗi cán bộ, đoàn viên Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro phấn đấu hoàn thành tốt nhất mọi nhiệm vụ được giao.
Cũng tại buổi lễ, Đoàn Vietsovpetro đã tổ chức trao giải cuộc thi Ảnh với chủ đề “Nhiệt huyết sức trẻ Vietsovpetro" và ra mắt ca khúc “Tuổi trẻ Vietsovpetro" của tác giả Ngọc Đức nhân dịp kỷ niệm 90 năm ngày thập Đoàn TNCS HCM.
Đ/c Võ Văn Châu và Đ/c Hoàng Thanh Bình trao giải cho các tác giả đạt giải cuộc thi ảnh “ Nhiệt huyết sức trẻ Vietsovpetro"
Buổi lễ kỷ niệm diễn ra sôi nổi đầy hào hứng khi các bạn trẻ được giao lưu với cựu cán bộ Đoàn đi trước của Vietsovpetro, với những chia sẻ gần gũi, những câu chuyện và những kinh nghiệm làm công tác Đoàn cũng như phong trào thanh niên đầy nhiệt huyết của tuổi trẻ.
Trong không khí thân mật, đầm ấm, các đồng chí nguyên cán bộ Đoàn Vietsovpetro các thời kỳ đã bày tỏ sự vui mừng, phấn khởi trước những thành quả đã đạt được và thể hiện sức trẻ ngày một năng động, sáng tạo, đóng vai trò là lực lượng xung kích trong các hoạt động sản xuất kinh doanh, hoạt động cộng đồng của Đoàn Thanh niên Vietsovpetro và của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam.
Một số hình ảnh của chương trình:
Văn nghệ chào mừng tại chương trình của ĐCS Viện NCKH&TK
Đồng chí Đỗ Anh Tuấn trao giấy khen của Đoàn tập đoàn cho các chi đoàn Dầu khí tiêu biểu năm 2020
Các tập thể có thành xuất sắc trong công tác đoàn và phong trào thanh niên năm 2020 nhận giấy khen của Đoàn Tập đoàn
Các cá nhân có thành xuất sắc trong công tác đoàn và phong trào thanh niên năm 2020 nhận giấy khen của Đoàn Tập đoàn
Đồng chí Nghiêm Thị Hoàng Hải – Trưởng Ban nữ công Vietsovpetro tặng hoa chúc mừng
Các đồng chí lãnh đạo và đại biểu tham dự chụp ảnh lưu niệm tại chương trình
Bài và Ảnh: Hồng Thắm – Đức Dũng