Hội đồng Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro kỳ họp lần thứ 48 bắt đầu làm việc
Ngày phát hành: 11/21/2017 6:51:44 AM 
Để  chuẩn bị nội dung cho phiên họp thường kỳ Hội đồng Liên doanh lần thứ 48, chiều  ngày 20/11, tại tòa nhà làm việc của BMĐH, số 105 - Lê Lợi, TP. Vũng Tàu, Đoàn  chuyên viên hai Phía tham gia đã chính thức làm việc.
Đoàn  chuyên viên Phía Việt Nam
Đoàn  chuyên viên Phía Nga
Đoàn  chuyên viên Phía Việt Nam do ông Nguyễn Quốc Thập - Phó Tổng Giám đốc  Petrovietnam làm trưởng đoàn;
Phía  Nga do ông Dashevskii A.V. - Phó Tổng Giám đốc AO Zarubezhneft làm trưởng  đoàn.
Quang  cảnh buổi họp mặt của chuyên viên 2 Phía
Đến  tham dự buổi khai mạc phiên làm việc, ngoài các thành viên của Đoàn chuyên viên  hai Phía gồm cán bộ các ban chuyên môn của Petrovietnam và Zarubezhneft, còn có  Ban Tổng giám đốc, lãnh đạo các phòng/ban Bộ máy điều hành, các đơn vị thành  viên và đại diện các tổ chức chính trị-xã hội của Vietsovpetro.
Đ/c  Từ Thành Nghĩa - Tổng giám đốc Vietsovpetro báo cáo tóm tắt tình hình sản xuất  kinh doanh của Vietsovpetro trong những tháng vừa qua
Thay  mặt lãnh đạo Vietsovpetr đồng chí Từ Thành Nghĩa – Tổng Giám đốc đã phát biểu  chào mừng  đoàn chuyên viên 2 Phía và báo cáo tóm tắt về tình hình hoạt động sản  xuất kinh doanh của Vietsovpetro. Dự kiến đến hết năm 2017, Vietsovpetro sẽ hoàn  thành tất cả các chỉ tiêu đã được Hội đồng phê duyệt tại kỳ họp 47 (trừ kế hoạch  sản lượng ước đạt 96,5% kế hoạch).
Kỳ  họp Hội đồng LD Việt – Nga Vietsovpetro lần thứ 48 sẽ xem xét và quyết định  nhiều nội dung quan trọng, bên cạnh việc phê duyệt chỉ tiêu kế hoạch năm 2018  còn đề ra các quyết sách, thông qua kế hoạch phát triển dài hạn của  Vietsovpetro.
Phiên  họp chuyên viên sẽ tiến hành trong 10 ngày để hoàn thành toàn bộ các nội dung  cho phiên họp chính thức của Hội đồng dự kiến sẽ diễn ra vào ngày  30/11/2017.
Sau  lễ khai mạc, các tổ công tác của chuyên viên hai Phía bắt đầu làm  việc.
Tin  & Ảnh: A.P – Đ.H