Tập đoàn Dầu khí Việt Nam tổng kết công tác dịch vụ năm 2016
Ngày phát hành: 5/8/2017 1:09:08 PM 
Ngày 6/5, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam tổ chức hội nghị tổng kết công tác dịch vụ năm 2016 và triển khai kế hoạch năm 2017, tại tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu.
Báo cáo kết quả thực hiện công tác dịch vụ năm 2016, ông Nguyễn Hùng Dũng, Phó Tổng giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) nhấn mạnh, năm 2016 giá dầu thô tiếp tục giảm mạnh và tiếp tục duy trì ở mức thấp, dẫn đến các hoạt động thăm dò, khai thác, phát triển mỏ, đầu tư trong lĩnh vực dầu khí phải cắt giảm hoặc tạm dừng thực hiện kéo theo hoạt động của các công ty dịch vụ dầu khí bị giảm sút nghiêm trọng.
Ông Nguyễn Hùng Dũng báo cáo kết quả thực hiện công tác dịch vụ năm 2016
Bên cạnh đó, sự cạnh tranh gay gắt ở thị trường cung cấp dịch vụ dầu khí và các dịch vụ liên quan trong ngành ngày càng gia tăng mạnh mẽ. Lý do là nhiều nhà cung cấp dịch vụ dầu khí nước ngoài có tiềm lực vượt trội về cơ sở vật chất, phương tiện thiết bị, kinh nghiệm, tài chính… sẵn sàng hạ giá trên thị trường khi chào với mức giá cung cấp dịch vụ thấp hơn so với chi phí sản xuất vận hành thực tế với mục tiêu là có việc làm.
Vượt lên những khó khăn và thách thức kể trên, Tập đoàn đã hoàn thành kế hoạch đề ra với kết quả doanh thu hoạt động dịch vụ dầu khí năm 2016 đạt 150 nghìn tỷ đồng, bằng 100% kế hoạch năm. Hoạt động của một số đơn vị dịch vụ đều đạt hoặc vượt mức kế hoạch năm, như PV Trans, PTSC, PVI, PVMR… bên cạnh đó còn có các đơn vị gặp không ít khó khăn như PV Drilling, DMC, DQS…
Lãnh đạo Tập đoàn chủ trì hội nghị
Nhìn chung trong năm qua, các đơn vị dịch vụ không ngừng khẳng định năng lực, kinh nghiệm cũng như chất lượng dịch vụ cung cấp cho các nhà thầu dầu khí tại Việt Nam, với đội ngũ chuyên gia lành nghề giàu kinh nghiệm, đã thay thế được nhiều chức danh phải thuê chuyên gia nước ngoài, đủ khả năng làm tổng thầu thực hiện các công trình mà trước đây phải thuê nhà thầu nước ngoài hoặc nhà thầu ngoài ngành thực hiện. Các dịch vụ cung cấp ngày càng được nâng cao cả về lượng và chất. Các đơn vị luôn chủ động cân đối và tập trung đầu tư nguồn lực, cơ sở vật chất kỹ thuật nhằm đáp ứng tốt nhất yêu cầu của thị trường.
Trong năm 2017, lãnh đạo Tập đoàn đề ra mục tiêu giữ vững thị phần các dịch vụ truyền thống, chú trọng phát triển các dịch vụ kỹ thuật chất lượng cao, có thế mạnh như: Dịch vụ khoan và kỹ thuật giếng khoan; dịch vụ khảo sát địa chấn, xử lý minh giải địa chấn; dịch vụ địa chất công trình, khảo sát và sửa chữa công trình ngầm; dịch vụ thiết kế, chế tạo, xây lắp công trình dầu khí; dịch vụ đóng mới, vận hành các phương tiện nổi…
Ông Đinh Văn Sơn, Thành viên HĐTV Tập đoàn trao đổi ý kiến tại hội nghị
Lãnh đạo Tập đoàn thường xuyên bám sát diễn biến giá dầu năm 2017 để chỉ đạo và có giải pháp kịp thời ứng phó với những biến động của giá dầu từng thời điểm trong năm; ưu tiên sử dụng các dịch vụ của Tập đoàn, trong nước trên cơ sở năng lực và phù hợp với Luật Đấu thầu.
Tại hội nghị, các đại biểu đại diện cho đơn vị sử dụng dịch vụ và đơn vị cung cấp dịch vụ đã trình bày những tham luận nêu bật những vấn đề khó khăn hiện tại. Các đại biểu đã trao đổi thẳng thắn và cùng với lãnh đạo Tập đoàn tìm hướng tháo gỡ những gút mắc trong vấn đề cung ứng và sử dụng dịch vụ nhằm tiến tới sự hợp tác, hỗ trợ tốt hơn giữa các đơn vị để cùng nhau vượt qua giai đoạn khó khăn trong thời gian tới.
Toàn cảnh hội nghị
Chủ trì hội nghị, ông Nguyễn Vũ Trường Sơn, Phụ trách Hội đồng Thành viên, Tổng giám đốc Tập đoàn đánh giá cao những nỗ lực vượt khó để đạt được những kết quả khả quan của các đơn vị dịch vụ trong năm qua mặc dù phải đối mặt với rất nhiều khó khăn, thách thức.
Ông Nguyễn Vũ Trường Sơn phát biểu chỉ đạo hội nghị
Ông Nguyễn Vũ Trường Sơn nêu ra những định hướng như sau: cần có quy hoạch cho việc phát triển các ngành dịch vụ, quy hoạch này phải trở thành định hướng cho tất cả các đơn vị dịch vụ để xây dựng cũng như phát triển kế hoạch đầu tư tiếp theo của các đơn vị; công tác tái cơ cấu các đơn vị là nhu cầu cấp thiết, quan trọng, sẽ giúp cho các đơn vị vượt qua giai đoạn khó khăn này, đặc biệt là những đơn vị thua lỗ, đây cũng là nhiệm vụ trọng tâm của Tập đoàn đối với công tác tái cơ cấu các đơn vị dịch vụ; công tác hoàn thiện hệ thống quản trị các đơn vị dịch vụ cần phải tiến lên bước mới, để đảo bảo bộ máy luôn vững mạnh, đưa đơn vị phát triển trên cơ sở tự lực, tự cường và cơ chế thị trường.
Lê Trúc – Nguyễn Hiển