Khai mạc Hội thi An toàn vệ sinh viên giỏi ngành Dầu khí lần thứ IX, năm 2022
Ngày phát hành: 9/30/2022 7:03:19 AM 
(PetroTimes) -
Sáng ngày 29/9, tại TP Vũng Tàu, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) và Công đoàn Dầu khí Việt Nam (CĐ DKVN) đã tổ chức khai mạc Hội thi "An toàn vệ sinh viên (ATVSV) giỏi ngành Dầu khí lần thứ IX, năm 2022".
Tham dự Lễ khai mạc có ông Nguyễn Châu Trinh - Chủ tịch Liên đoàn Lao động tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu; ông Đoàn Duy Khánh – Đội trưởng Đội khu vực 2 Cảnh sát PCCC & Cứu nạn cứu hộ tỉnh BR-VT; ông Phạm Hồng Hạnh – Chủ tịch Thường trực Công đoàn Than - Khoáng sản Việt Nam.
Các đại biểu tham dự Hội thi
Về phía lãnh đạo Petrovietnam có ông Lê Xuân Huyên – Ủy viên BTV Đảng ủy, Phó Tổng giám đốc Tập đoàn; bà Nghiêm Thùy Lan, Ủy viên Ban Chấp hành Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam, Chủ tịch CĐ DKVN; ông Lê Minh Hồng – Phó Chủ tịch Hội Dầu khí Việt Nam; ông Đặng Đình Công – Phó Chủ tịch Hội CCB Tập đoàn; ông Lê Hồng Thái, Trưởng ban Công nghệ - An toàn và Môi trường Tập đoàn; cùng đại diện lãnh đạo các Ban/Văn phòng Tập đoàn, CĐ DKVN; lãnh đạo, Chủ tịch Công đoàn các đơn vị.
Hội thi năm nay thu hút sự tham gia của 118 thí sinh là những an toàn vệ sinh viên (ATVSV) tiêu biểu, xuất sắc được tuyển chọn từ 17 đội thi là các đơn vị cơ sở trực thuộc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam và đặc biệt là sự tham gia của gần 300 cổ động viên đến từ các đơn vị trong ngành Dầu khí.
Phó Tổng giám đốc Petrovietnam Lê Xuân Huyên phát biểu khai mạc
Phát biểu khai mạc Hội thi, Phó Tổng giám đốc Petrovietnam Lê Xuân Huyên nhấn mạnh: Đối với Petrovietnam, công tác an toàn, vệ sinh lao động và phòng chống cháy nổ có vai trò hết sức quan trọng trong việc hạn chế, giảm thiểu rủi ro của lĩnh vực công nghiệp dầu khí, qua đó đảm bảo hoạt động sản xuất, kinh doanh của Petrovietnam liên tục, ổn định, an toàn, góp phần vào sự phát triển bền vững của Tập đoàn. Hội thi là dịp để các ATVAV giỏi trong ngành Dầu khí thể hiện trình độ hiểu biết, kỹ năng thực hành trong hoạt động của mình; khuyến khích cán bộ công nhân viên tích cực tham gia thực hiện quy định về an toàn vệ sinh lao động, phòng chống cháy nổ; xây dựng và thúc đẩy “Văn hóa an toàn”, “Văn hóa phòng ngừa tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp” và tiếp tục đẩy mạnh phong trào “Xanh - Sạch - Đẹp, Bảo đảm an toàn vệ sinh lao động” cho khối sản xuất tại cơ quan, đơn vị thuộc Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam.
Ông Lê Hồng Thái, Trưởng ban Công nghệ - An toàn và Môi trường Tập đoàn đại diện Ban giám khảo phát biểu tại Hội thi
Lãnh đạo Petrovietnam, CĐ DKVN tặng hoa và cờ lưu niệm cho các đội tham gia Hội thi
Chủ tịch CĐ DKVN Nghiêm Thùy Lan tặng hoa cho Ban giám khảo Hội thi
Trong hội thi, các đội sẽ tham gia tranh tài trong 3 nội dung chính gồm: Phần thi chào hỏi, phần thi lý thuyết (về chế độ, chính sách, pháp luật bảo hộ lao động; kiến thức về an toàn vệ sinh lao động, phòng chống cháy nổ) và phần thi thực hành (kỹ năng xử lý tình huống sự cố thực tế ở cơ sở; phương pháp sơ cấp cứu người bị nạn, chữa cháy tại chỗ).
Quang cảnh chung của Hội thi
Phần thi chào hỏi của các đơn vị
Hội thi diễn ra trong hai ngày 29 và 30/9. Sau đó, sẽ tổng kết và trao giải cho các đội có thành tích cao vào tối 30/9 tại khách sạn Dầu khí, TP Vũng Tàu.
Đội thi PVTrans
Cổ động viên Tổng Công ty PV Drilling
Cổ động viên Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro
Cổ động viên PVChem
Hội thi ATVSV giỏi ngành Dầu khí lần thứ IX năm 2022 đã tạo thành một phong trào quần chúng rộng rãi có sức lan tỏa và đã trở thành ngày hội văn hóa lớn của những an toàn viên, của người lao động toàn ngành Dầu khí, góp phần quan trọng trong việc gìn giữ, xây dựng và phát triển văn hóa an toàn, chất lượng trong hệ thống các giá trị văn hóa Dầu khí.
An Nhiên