Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 7/5 đến 14/5/2023
Ngày phát hành: 5/15/2023 1:37:01 PM 
(PetroTimes) -
Các sự kiện nổi bật của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) trong tuần từ ngày 7/5 đến 14/5/2023.
1. Giao ban CEO tháng 5/2023: Giảm thiểu tác động từ các yếu tố bất lợi, đặc biệt là giá dầu, Petrovietnam hoàn thành vượt mức kế hoạch 4 tháng đầu năm 2023
Trong tháng 4, mặc dù chịu tác động lớn do giá các sản phẩm dầu khí đều suy giảm mạnh, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) tiếp tục duy trì ổn định hoạt động sản xuất kinh doanh, đạt kết quả tích cực hơn so với tháng 3, qua đó hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu sản lượng và tài chính trong 4 tháng đầu năm 2023.
Khu cảng thi công của PTSC
Cụ thể, về sản lượng, khai thác dầu, khai thác khí trong tháng 4 tiếp tục đạt kết quả tích cực hơn so với những tháng đầu năm 2023. Trong đó, khai thác dầu thô trong nước tháng 4/2023 đạt tương đương với mức thực hiện cùng kỳ 2022; khai thác dầu ở nước ngoài đạt tiệm cận mức thực hiện cùng kỳ năm 2022. Nhà máy Lọc dầu Dung Quất tiếp tục duy trì công suất cao (đạt từ 106-114% công suất thiết kế) góp phần quan trọng đảm bảo an ninh năng lượng, ổn định thị trường xăng dầu của cả nước. Tính chung 4 tháng, tất cả các chỉ tiêu sản xuất chính của Tập đoàn đều hoàn thành vượt mức kế hoạch: Khai thác dầu thô vượt 15,3%; khai thác khí vượt 20,3%; sản xuất đạm vượt 12,8%; sản xuất xăng dầu vượt 13%; sản xuất điện vượt 4,6% so với kế hoạch 4 tháng.
Các chỉ tiêu tài chính của Petrovietnam trong 4 tháng đầu năm cũng vượt cao so với kế hoạch và tích cực hơn so với đà suy giảm của giá dầu. Trong đó: Tổng doanh thu toàn Tập đoàn ước đạt 262,2 nghìn tỉ đồng, vượt 21% kế hoạch; Nộp ngân sách nhà nước toàn Tập đoàn (không bao gồm NSRP) ước đạt 36,6 nghìn tỉ đồng, vượt 16% kế hoạch; Lợi nhuận trước thuế hợp nhất đạt 18,2 nghìn tỉ đồng, vượt 77% kế hoạch, bằng 52% kế hoạch năm 2023.
2. “Thành quả 15 năm sẽ là điểm tựa, động lực để BSR cất cánh"
Ngày 9/5/2023, Công ty cổ phần Lọc hóa dầu Bình Sơn (BSR) đã tổ chức trọng thể Lễ kỷ niệm 15 năm ngày thành lập công ty (9/5/2008 - 9/5/2023) với chủ đề "BSR - 15 năm Khát vọng tiên phong". Tại Lễ kỷ niệm, đồng chí Lê Mạnh Hùng - Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam nhận định “thành quả 15 năm qua là điểm tựa, là động lực cho BSR cất cánh trên con đường phía trước còn nhiều khó khăn, thách thức”.
Lãnh đạo tỉnh Quảng Ngãi, lãnh đạo Petrovietnam, lãnh đạo BSR và các vị đại biểu chúc mừng kỷ niệm 15 năm Ngày thành lập BSR
15 năm qua, tập thể lãnh đạo và người lao động BSR qua các thời kỳ đã luôn đoàn kết, đồng lòng, hăng say lao động, không ngừng nỗ lực phấn đấu, vượt qua nhiều khó khăn, thử thách để vận hành Nhà máy Lọc dầu Dung Quất an toàn, ổn định, hiệu quả; quản trị điều hành tốt hoạt động sản xuất kinh doanh. BSR đã xây dựng được đội ngũ hơn 1.500 nhân sự được đào tạo bài bản, có trình độ chuyên môn kỹ thuật cao, chuyên tâm, chuyên nghiệp và sáng tạo trong lao động - đây là nguồn nhân lực chất lượng cao của ngành Dầu khí.
BSR đã có những đóng góp quan trọng trong đảm bảo an ninh năng lượng quốc gia, thúc đẩy sự phát triển kinh tế của miền Trung - Tây nguyên và tỉnh Quảng Ngãi. Đến thời điểm hiện tại, công ty đã chế biến được hơn 94 triệu tấn dầu thô, sản xuất và xuất bán ra thị trường hơn 86 triệu tấn sản phẩm, doanh thu đạt gần 1,7 triệu tỉ đồng, lợi nhuận sau thuế hơn 44 nghìn tỉ đồng và nộp ngân sách Nhà nước hơn 207 nghìn tỉ đồng.
Với những thành tích đạt được, BSR đã vinh dự được tặng nhiều danh hiệu, phần thưởng cao quý như: Huân chương Lao động hạng Nhì, Cờ thi đua của Chính phủ, Giải Vàng Giải thưởng chất lượng quốc gia, Giải thưởng Nhà nước về Khoa học Công nghệ, Top 10 “Nhà máy xanh thân thiện”, Top 500 doanh nghiệp lớn nhất Việt Nam, Giải thưởng Môi trường Việt Nam và nhiều Bằng khen của các bộ, ngành Trung ương, UBND tỉnh Quảng Ngãi.
3. Công bố quyết định Bí thư Đảng ủy, Tổng Giám đốc Vietsovpetro
Ngày 10/5/2023, tại TP Vũng Tàu, Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro đã tổ chức Lễ công bố Quyết định của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) về việc bổ nhiệm đồng chí Vũ Mai Khanh giữ chức vụ Tổng Giám đốc Vietsovpetro và Quyết định của Đảng ủy Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam chuẩn y đồng chí Vũ Mai Khanh, Ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy, Tổng Giám đốc Vietsovpetro giữ chức danh Bí thư Đảng ủy Vietsovpetro nhiệm kỳ 2020-2025.
Đồng chí Hoàng Quốc Vượng - Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn trao các Quyết định cho đồng chí Vũ Mai Khanh
Đồng chí Vũ Mai Khanh đã có 32 năm làm việc tại Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro kể từ khi chính thức trở thành người kỹ sư dầu khí vào năm 1991. Với trình độ và năng lực của mình, trải qua nhiều vị trí công tác tại Vietsovpetro, ông đã có nhiều đóng góp vào công cuộc xây dựng và phát triển của Vietsovpetro - liên doanh hiệu quả nhất trong tìm kiếm thăm dò và khai thác dầu khí, góp phần phát triển nền kinh tế Việt Nam và củng cố quan hệ hữu nghị truyền thống giữa 2 đất nước Việt Nam và Liên bang Nga.
Thay mặt Đảng ủy, lãnh đạo Petrovietnam, đồng chí Hoàng Quốc Vượng - Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn đã trao Quyết định bổ nhiệm đồng chí Vũ Mai Khanh và tin tưởng rằng, trên cương vị mới, đồng chí Vũ Mai Khanh sẽ thực hiện tốt nhiệm vụ Tập đoàn giao phó, cùng tập thể Vietsovpetro vượt qua thách thức, hoàn thành các chỉ tiêu sản xuất kinh doanh, đạt được nhiều thành công, xứng đáng là đơn vị chủ lực, cánh chim đầu đàn của ngành Dầu khí Việt Nam.
4. CĐ DKVN phát động Tháng Công nhân và tuyên dương người lao động Dầu khí tiêu biểu năm 2023
Ngày 10/5/2023, tại huyện Xuyên Mộc, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam và Công đoàn Dầu khí Việt Nam (CĐ DKVN) đã long trọng tổ chức Lễ phát động Tháng Công nhân, Tháng Hành động về An toàn vệ sinh lao động (ATVSLĐ) năm 2023; khen thưởng cá nhân xuất sắc thực hiện Chỉ thị 05-CT/TW và tuyên dương người lao động Dầu khí tiêu biểu năm 2023.
Đây là một hoạt động thường niên, hưởng ứng Tháng Công nhân và Tháng Hành động về ATVSLĐ năm 2023; thiết thực thi đua lập thành tích, tổ chức các hoạt động chào mừng Ngày Giải phóng miền Nam thống nhất đất nước, Ngày Quốc tế Lao động, 133 năm Ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh, 62 năm Ngày truyền thống ngành Dầu khí Việt Nam và 32 năm Ngày thành lập CĐ DKVN; đồng thời nhằm ghi nhận, biểu dương, tôn vinh người lao động Dầu khí.
Ấn nút Ký cam kết thi đua lao động sáng tạo, nâng cao năng suất, hiệu quả, hoàn thành vượt mức kế hoạch 2023
Tháng Công nhân, Tháng Hành động về ATVSLĐ năm 2023 với chủ đề “Kết nối công nhân, xây dựng tổ chức” và “Tăng cường xây dựng quy trình, biện pháp làm việc an toàn và cải thiện điều kiện lao động, giảm căng thẳng tại nơi làm việc” là dịp để gần 60.000 đoàn viên CĐ DKVN đoàn kết, vượt qua mọi thử thách, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ sản xuất kinh doanh. Trong không khí trang trọng của Lễ phát động Tháng Công nhân đã diễn ra nghi thức Ký cam kết thi đua lao động sáng tạo, nâng cao năng suất, hiệu quả, hoàn thành vượt mức kế hoạch 2023 để thể hiện quyết tâm và nhiệt huyết của toàn Tập đoàn trong việc nỗ lực đưa phong trào thi đua ngày một sôi nổi, thiết thực.
Dịp này, Công đoàn DKVN đã biểu dương, khen thưởng 33 cá nhân xuất sắc trong thực hiện Chỉ thị 05 của Bộ Chính trị; 60 NLĐ Dầu khí tiêu biểu; Đồng thời trích kinh phí 2 tỉ đồng trao hỗ trợ cho công nhân lao động có hoàn cảnh khó khăn tại các đơn vị.
5. Bộ trưởng Bộ Nội vụ thăm và làm việc tại NMLD Dung Quất
Ngày 12/5/2023, đoàn công tác do đồng chí Phạm Thị Thanh Trà - Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Bộ trưởng Bộ Nội vụ đã đến thăm và làm việc tại Nhà máy Lọc dầu (NMLD) Dung Quất.
Bộ trưởng Bộ Nội vụ thăm và làm việc tại NMLD Dung Quất
Phát biểu tại buổi làm việc, đồng chí Phạm Thị Thanh Trà - Bộ trưởng Bộ Nội vụ ghi nhận và biểu dương những thành tựu mà BSR đã đạt được; thành quả đó đã đóng góp lớn trong sự phát triển kinh tế của đất nước, đặc biệt là sự phát triển của tỉnh Quảng Ngãi và miền Trung. BSR đã quan tâm và phát triển được nguồn nhân lực, xây dựng đội ngũ chuyên gia, kỹ sư, công nhân kỹ thuật có trình độ chuyên môn cao, làm chủ công nghệ lọc hóa dầu, làm việc chuyên nghiệp, sáng tạo. Trong thời gian tới, Bộ trưởng Bộ Nội vụ mong BSR sẽ có thêm những thành tựu mới, phát triển mạnh mẽ hơn nữa, thúc đẩy sản xuất kinh doanh gắn với chuyển đổi số và cùng với tỉnh Quảng Ngãi tích cực liên kết với các Bộ, ban ngành có liên quan để đưa Khu Kinh tế Dung Quất phát triển hơn nữa.
6. Petrovietnam trao ủng hộ 2 tỉ đồng xây dựng nhà Đại đoàn kết cho hộ nghèo của tỉnh Điện Biên
Sáng 13/5/2023, tại Hà Nội, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc (MTTQ) Việt Nam đã tổ chức Lễ phát động ủng hộ làm nhà Đại đoàn kết cho hộ nghèo của tỉnh Điện Biên với chủ đề “Triệu tấm lòng yêu thương - Nghìn mái nhà hạnh phúc”. Hưởng ứng lời kêu gọi của MTTQ Việt Nam, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã trao ủng hộ 40 căn nhà Đại đoàn kết trị giá 2 tỉ đồng tại chương trình.
Đại diện Petrovietnam, đồng chí Trần Quang Dũng, Ủy viên Ban Thường vụ, Trưởng Ban Tuyên giáo Đảng ủy, Trưởng Ban Truyền thông và Văn hóa doanh nghiệp Tập đoàn trao tặng biểu trưng ủng hộ 40 căn nhà Đại đoàn kết cho đồng chí Đỗ Văn Chiến, Chủ tịch UBTW MTTQ Việt Nam
Hưởng ứng cuộc vận động “Ngày vì người nghèo” và chương trình cả nước chung tay thực hiện công tác a sinh xã hội (ASXH) hằng năm do Ủy Ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam phát động, với tinh cảm, trách nhiệm sẻ chia của mình, Petrovietnam dự kiến dành ra 750 tỉ đồng thực hiện công tác ASXH trong năm 2023 và 2024. Trong đó phần hỗ trợ xây dựng nhà Đại đoàn kết cho các hộ nghèo trong cả nước với kinh phí là gần 87 tỉ đồng. Đối với tỉnh Điện Biên, Petrovietnam và các đơn vị thành viên cũng luôn dành sự quan tâm, hỗ trợ địa phương, đồng bào bằng nhiều hoạt động ASXH khác nhau. Năm 2022, Petrovietnam đã hỗ trợ cho bà con nhân dân tỉnh Điện Biên 10 căn nhà Đại đoàn kết với tổng kinh phí 600 triệu đồng.
7. Công đoàn PVCFC được tôn vinh điển hình tiên tiến trong việc học tập và làm theo Bác
Sáng 14/5/2023, tại Hà Nội, Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam tổ chức Hội nghị sơ kết 2 năm và biểu dương điển hình tiên tiến thực hiện tốt Kết luận số 01-KL/TW ngày 18/5/2021 của Bộ Chính trị về tiếp tục thực hiện Chỉ thị số 05-CT/TW về “Đẩy mạnh học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh”. Công đoàn Công ty CP Phân bón Dầu khí Cà Mau (PVCFC) là một trong số 58 tập thể điển hình được tôn vinh tại chương trình.
Phó Chủ tịch Tổng LĐLĐVN Ngọ Duy Hiểu trao Bằng khen cho đồng chí Nguyễn Văn Sơn, Phó Chủ tịch Công đoàn PVCFC
Trong quá trình công tác, tập thể lãnh đạo, cán bộ, người lao động PVCFC luôn học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách của Chủ tịch Hồ Chí Minh từ việc xây dựng phẩm chất của người lãnh đạo, nêu gương, tự giác học trước, làm theo trước của người đứng đầu và cán bộ chủ chốt đến việc thực hành tiết kiệm, chống lãng phí, về tinh thần rèn luyện thể dục thể thao, chăm lo sức khỏe thể chất. Đồng thời, phát huy truyền thống tương thân tương ái, hỗ trợ yêu thương là nét đẹp văn hóa dân tộc, được Bác Hồ đề cao và thực hiện trong suốt cuộc đời mình, cũng là giá trị cao đẹp của nhân cách Hồ Chí Minh. Tinh thần đó trước hết là thể hiện ở sự nhân ái, quan tâm với đồng nghiệp, đồng cảm và hỗ trợ các hoàn cảnh khó khăn, mở rộng hơn là trách nhiệm với xã hội.
8. 7 gương mặt Dầu khí được tuyên dương “Người thợ trẻ giỏi” toàn quốc lần XIV
Tối 13/5/2023, tại TP Thủ Dầu Một (tỉnh Bình Dương), Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh đã tổ chức Lễ tuyên dương 54 “Người thợ trẻ giỏi” toàn quốc lần thứ XIV năm 2023, trong đó có 7 đại diện của tuổi trẻ Dầu khí được vinh danh.
Đồng chí Lê Anh Chiến - Phó Trưởng Ban Tuyên giáo Đảng ủy Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam và đồng chí Phạm Đăng An - Bí thư Đoàn Thanh niên Tập đoàn chụp hình lưu niệm cùng các kỹ sư, cán bộ trẻ thuộc Tập đoàn được vinh danh
Tại Liên hoan “Người thợ trẻ giỏi” lần thứ XIV, năm 2023 có 7 kỹ sư, cán bộ trẻ thuộc Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam được vinh danh gồm: Nguyễn Hoàng - Kỹ sư vận hành địa vật lý, đội Công nghệ cao, Xí nghiệp Địa Vật lý giếng khoan (Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro); Hồ Chí Cường - Giám sát kỹ thuật điều khiển, Công ty TNHH MTV Dịch vụ Cơ khí Hàng Hải PTSC; Nguyễn Thành Luân - Kỹ sư tổ PLC, Xưởng TĐH, Nhà máy Đạm Phú Mỹ (PVFCCo); Sơn Quốc Cầu - Kỹ sư cơ khí Thiết bị quay, Công ty Khí Cà Mau (PV GAS); Nguyễn Thành Thịnh - Kỹ sư Công nhệ nhà máy, Công ty Khí Cà Mau (PV GAS); Lê Quốc Thưởng - Kỹ sư Công nghệ, Công ty Chế biến khí Vũng Tàu (PV GAS); Lâm Hoài Anh - Kỹ sư công nghệ, Nhà máy Đạm Phú Mỹ, Tổng Công ty Phân bón và Hóa chất Dầu khí - CTCP (PVFCCo).
Đây đều là những cán bộ, kỹ sư trẻ đã có nhiều sáng kiến, sáng chế đạt thành tích xuất sắc trong các phong trào thi đua lao động, góp phần tích cực vào hoạt động sản xuất kinh doanh của từng đơn vị và sự phát triển chung của Tập đoàn.
H.A