Bế mạc và trao giải Bóng chuyền Vietsovpetro năm 2023
Ngày phát hành: 11/3/2023 7:54:53 AM 
Chiều ngày 27/10/2023 vừa qua, tại Nhà Thi đấu đa năng Trung tâm Văn hóa – Thể thao Vietsovpetro, Ban Thể thao Công đoàn Vietsovpetro đã tổ chức lễ bế mạc và trao giải Bóng chuyền Vietsovpetro năm 2023
.
Giải năm nay thu hút sự tham gia của 10 đội bóng chuyền Nữ và 15 đội bóng chuyền Nam. Thể thức thi đấu được chia thành 02 vòng đấu, qua đó các đội được chia bảng thi đấu vòng loại và chọn ra các đội xuất sắc để vào vòng trong cùng với các đội đạt hạng Nhất, Nhì, Ba của năm 2022 để tiếp tục chia tiếp thành hai bảng đấu chọn ra đội vô địch. Chính vì điều đó, càng làm cho các trận đấu diễn ra rất sôi nổi và quyết liệt, càng vào sâu giải, các đội càng thi đấu đầy quyết tâm và tập trung trong từng đường bóng.
Trước lễ bế mạc đã diễn ra 02 trận chung kết, bóng chuyền Nữ giữa đội Liên quân Bộ máy điều hành + Trung tâm CNTT&LL và đội Công ty Công đoàn và Trung tâm Văn hóa – Thể thao; bóng chuyền Nam giữa 02 đội XN Xây lắp và XN Khoan và Sửa giếng. Các đội đã thi đấu rất quyết tâm trong không khí vui tươi và nhận được sự cổ vũ rất nhiệt tình từ các cổ động viên tại Nhà thi đấu.
Sau hơn hai tuần thi đấu, giải bóng chuyền Vietsovpetro năm 2023 đã kết thúc thành công tốt đẹp với sự tham gia của 17 đơn vị trong Vietsovpetro thu hút 300 VĐV thi đấu trong 48 trận. Kết thúc giải, Ban Thể thao Công đoàn Vietsovpetro đã trao giải cho các đội đạt thứ hạng cao. Qua Giải đấu cũng là dịp để CBCNV-NLĐ được rèn luyện sức khỏe sau những giờ làm việc căng thẳng, có cơ hội được giao lưu, học hỏi kinh nghiệm thi đấu giữa các đơn vị, tạo thành phong trào thể thao trong mỗi người lao động, lan tỏa được văn hóa Vietsovpetro, từ đó tái tạo sức lao động và tiếp tục đóng góp vào việc hoàn thành nhiệm vụ sản xuất, kinh doanh của đơn vị nói riêng và Vietsovpetro nói chung trong năm 2023.
* Kết quả giải Bóng chuyềnVietsovpetro năm 2023
:
I. BÓNG CHUYỀN NAM
+ Giải Nhất:
XN Xây lắp, Khảo sát và Sửa chữa các CTKT dầu khí
+ Giải Nhì:
XN Khoan và Sửa giếng
+ Giải Ba:
1.
XN Vận tải biển và Công tác lặn
2.
XN Cơ điện
+ Giải Khuyến khích:
1. Bộ máy điều hành
2.
XN Khai thác các công trình Khí
3. XN Khai thác dầu khí
4. XN Dịch vụ
II. BÓNG CHUYỀN NỮ
+ Giải Nhất:
Công ty Công đoàn và Trung tâm VHTT
+ Giải Nhì:
Liên quân Bộ máy điều hành + Trung tâm CNTT&LL
+ Giải Ba:
1.
XN Vận tải biển và Công tác lặn
2.
XN Dịch vụ
+ Giải Khuyến khích:
1.
XN Khai thác các công trình Khí
2.
XN Khai thác dầu khí
3.
Trung tâm Y tế
4.
Khu nghỉ dưỡng Vietsovpetro
Tin: Ban Thể thao Công đoàn VSP
Ảnh: Đức Dũng
* Một số hình ảnh trận Chung kết và Lễ trao giải:
Trận chung kết, bóng chuyền Nữ giữa đội Bộ máy điều hành và đội Công ty Công đoàn và Trung tâm Văn hóa – Thể thao
Khán giả đến xem và cổ vũ các trận đấu
Trận chung kết bóng chuyền Nam giữa hai đội XN Xây lắp và XN Khoan và SG
Trao giải Khuyến khích cho các Đội
Trao giải Ba bóng chuyền Nữ
Trao giải Nhì bóng chuyền Nữ cho đội Liên quân Bộ máy điều hành và CNTT&LL
Trao giải Nhất bóng chuyền Nữ cho đội Công ty Công đoàn và Trung tâm VHTT
Trao giải Ba bóng chuyền Nam
Trao giải Nhì bóng chuyền Nam cho Đội XN Khoan và Sửa giếng
Trao giải Nhất bóng chuyền Nam cho đội XN Xây lắp
Giải bóng chuyền Vietsovpetro đã diễn ra thành công tốt đẹp