Tuổi trẻ Vietsovpetro - Amazing Race với chủ đề “ I’m a VSPer” chào mừng 92 năm Ngày thành lập Đoàn TNCS Hồ Chí Minh
Ngày phát hành: 3/27/2023 2:15:58 PM 
(PetroTimes) -
Trong không khí tuổi trẻ cả nước đang ra sức thi đua lập thành tích chào mừng kỷ niệm 92 năm Ngày thành lập Đoàn TNCS Hồ Chí Minh (26/03/1931 - 26/03/2023), 41 năm Ngày thành lập Đoàn Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro, ngày 25/3/2023, Đoàn TNCS Hồ Chí Minh Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro đã tổ chức chương trình Amazing Race.
Cuộc đua kỳ thú - Amazing Race nhằm giúp các bạn trẻ hiểu hơn về lịch sử hình thành và phát triển của Vietsovpetro, lan tỏa nét văn hóa doanh nghiệp của Vietsovpetro với thông điệp “I’m a VSPer” và giao lưu cán bộ đoàn Vietsovpetro qua các thời kỳ.
Quang cảnh chung của Lễ khai mạc Amazing Race với chủ đề “I’m a VSPer”
Chương trình dựa trên phiên bản gameshow Amazing Race nổi tiếng trên thế giới. Nguyên tắc chơi là các đội từ điểm xuất phát qua các trạm thử thách theo thứ tự tăng dần và đội nào về đích trước là đội thắng cuộc. Loại hình này mang lại sự kích thích trực quan, tinh thần cạnh tranh cao, đẩy mạnh động lực thì đấu vì các đội nhìn thấy thứ tự của cuộc chạy đua. Amazing Race giúp các thành viên trong cùng một team liên kết tương tác nhau liên tục để tạo ra thành công cho cả đội, từ đó mang tới tinh thần đoàn kết chiến đấu, nỗ lực hết mình của các thành viên trong đội.
Đồng chí Võ Văn Châu phát biểu khai mạc Amazing Race với chủ đề “I’m a VSPer”
Ban Tổ chức cho biết: Amazing Race với chủ đề “ I’m a VSPer” tổng cộng có 6 đội chơi, được trộn đều từ đoàn viên thanh niên (ĐVTN) các xí nghiệp trong toàn Vietsovpetro nhằm tạo sự giao lưu, gắn kết giữa ĐVTN cùng như thông qua các trò chơi giúp ĐVTN Vietsovpetro hiểu sâu sắc hơn văn hóa doanh nghiệp của Vietsovpetro để triển khai áp dụng vào công việc và cuộc sống của mình, đồng thời tìm hiểu lịch sử truyền thống Đoàn và khám phá Vũng Tàu với các trò chơi hấp dẫn. Các đội chơi lần lượt vượt qua các thử thách của mỗi trạm để nhận một mật thư hướng dẫn đến trạm tiếp theo.
ĐVTN Vietsovpetro chụp hình lưu niệm trước khi tham gia trò chơi
Amazing Race với chủ đề “I’m a VSPer” được chia làm 4 trạm do Ban Tổ chức đặt ra: Trạm 1 với tên gọi “Vietsovpetro trong tôi”; Trạm 2 với tên gọi “VSPer đoàn kết”; Trạm 3 “Sáng tạo - Lối đi riêng”; Trạm 4 “Lan tỏa thông điệp xanh”, vì cộng đồng là một trong những văn hóa tốt đẹp của Vietsovpetro. Là một VSPer chúng ta hãy cùng phát huy văn hóa tốt đẹp này.
Mỗi đội tham gia trò chơi có một lối đi riêng của mình
Chương trình Amazing Race vô cùng hấp dẫn ngay ở trạm 1, đã tạo nên sự khởi đầu thú vị của cuộc đua bằng cách các đội di chuyển vào nhà truyền thống. Mỗi đội được phát 10 câu hỏi ngẫu nhiên. Nhiệm vụ của các thành viên trong đội là sẽ kiếm tìm câu trả lời bằng cách xem những bức ảnh và các thông tin có trong nhà truyền thống để trả lời, các trạm tiếp theo cũng vô cùng gây cấn khi các đội tham gia chơi và cùng nhau tham gia giải mật thư mới được đến trạm tiếp theo. Tuy chỉ là các trò chơi nhưng đều đòi hỏi các thành viên trong toàn team sự gắn kết, nỗ lực và hiểu ý nhau. Để rồi khi hoàn thành các thử thách của chương trình thêm thấm nhuần hơn thông điệp văn hóa doanh nghiệp của Vietsovpetro mà Ban Tổ chức Đoàn Vietsovpetro muốn lan tỏa.
Sau khi tham gia cuộc đua Amazing Race, Bí thư Đoàn Cơ sở Xí nghiệp Khoan và Sửa giếng Chu Minh Hân phấn khởi nói: "Cuộc đua kỳ thú diễn ra với nhiều trò chơi thú vị, hấp dẫn tạo sự gắn kết, giao lưu học hỏi lẫn nhau và là cơ hội giúp cho mình cũng như các ĐVTN có cơ hội được làm quen và có thêm bạn từ các đơn vị khác trong Vietsovpetro. Qua các trò chơi, giúp cho mình và các ĐVTN tìm hiểu hơn về truyền thống cũng như quá trình thành lập và phát triển của Vietsovpetro, từ đó cảm thấy bản thân mình cùng với thế hệ trẻ, các đoàn viên khác phải cố gắng phát huy giữ gìn các tuyền thống, sự đoàn kết và hướng đến tương lai, vượt qua các khó khăn phía trước. Đặc biệt là trong quá trình chuyển đổi số, vượt qua các vấn đề khó khăn trong tìm kiếm thăm dò, mở rộng vùng hoạt động kết hợp với việc bảo vệ môi trường, sản xuất xanh có tính bền vững".
Các đội rất sáng tạo khi tham gia trò chơi đầy thú vị và hấp dẫn này
Đồng chí Nguyễn Thanh Bình - Ủy viên BCH Đoàn Cơ sở xí nghiệp Địa vật lý giếng khoan hào hứng chia sẻ: "Là lần đầu tiên được tham gia cuộc đua kì thú phiên bản Đoàn Vietsovpetro, em cảm thấy chương trình rất vui, mang lại nhiều trải nghiệm thú vị và nhất là tăng thêm sự gắn kết giữa các bạn đoàn viên. Và trong các trò chơi thì em thích nhất là phần trả lời các câu hỏi về lịch sử phát triển của Vietsovpetro thông qua việc tìm thông tin trong phòng truyền thống, cách này vừa là để các bạn trẻ tiếp cận được các dấu mốc một cách hứng thú, vừa giúp truyền lửa cho thế hệ trẻ tiếp bước lịch sự, đạt được thêm nhiều thành tựu".
"Trong suốt quá trình tham gia không thể tránh khỏi một số khó khăn, nhưng điều đáng quý là nhờ sự đoàn kết, đồng lòng mà tất cả các đội đều hoàn thành xuất sắc cuộc đua. Hy vọng không chỉ trong chặng đường đua ngày hôm nay, mà trong chặng đường phát triển của Vietsovpetro các bạn trẻ luôn cố gắng phát huy năng lực, sự bền bỉ, sáng tạo, năng động và tình đồng đội để có thể kiến thiết và đóng góp nhiều hơn nữa cho sự phát triển bền vững của Vietsovpetro", đồng chí Bình chia sẻ thêm.
Đồng chí Trương Tấn Lợi - Phó Bí thư Đoàn cơ sở Xí nghiệp Xây lắp, khảo sát và sữa chữa các công trình dầu khí Vietsovpetro cho biết: "Bản thân tôi cũng làm về văn hóa doanh nghiệp tại xí nghiệp, nhưng khi tiếp cận văn hóa Vietsovpetro thể hiện qua các trò chơi, tôi cảm thấy rất thích thú vì bản thân hiểu thêm được nét đẹp văn hóa Vietsovpetro qua việc tìm hiểu lịch sử hình thành và phát triển của Vietsovpetro, nó trở thành động lực để mỗi người lãnh đạo cũng như CBCNV yên tâm gắn bó với Vietsovpetro trọn đời".
Các đội chơi tham gia cuộc đua Amazing Race trên ngọn Hải Đăng, thành phố Vũng Tàu
Cùng ngày, Đoàn Thanh niên Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro long trọng tổ chức chương trình kỷ niệm 92 năm Ngày thành lập Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, 41 năm Ngày thành lập Đoàn Thanh niên Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro và giao lưu cán bộ Đoàn Vietsovpetro các thời kỳ.
Tham dự có đồng chí Đặng Đình Công - Chủ tịch Hội Cựu chiến binh Vietsovpetro, Giám đốc Trung tâm Công nghệ Thông tin và Liên lạc; đồng chí Bùi Văn Vì - Bí thư Đoàn cơ sở XNLD khóa I; đồng chí Nguyễn Trọng Hùng - Bí thư Đoàn cơ sở XNLD khóa II và khóa III; đồng chí Lê Văn Quốc Việt - Bí thư Đoàn XNLD khóa IV và khóa V, hiện đang là Phó Tổng Giám đốc Tổng Công ty Phân bón và Hóa chất Dầu khí; đồng chí Nguyễn Thế Kim - Bí thư Đoàn Vietsovpetro khóa VII, hiện đang là Phó Giám đốc XN Dịch vụ; đồng chí Hoàng Phúc Long - Bí thư Đoàn Vietsovpetro khóa VIII, hiện đang là Chánh Văn phòng Đảng ủy Vietsovpetro.
Về phía Đoàn Vietsovpetro có đồng chí Võ Văn Châu - Ủy viên Ban Thường Vụ Đoàn Thanh niên Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam, Bí thư Đoàn Thanh niên Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro; đồng chí Hoàng Thanh Bình - Ủy viên BCH Đoàn Thanh niên Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam, Phó Bí thư Đoàn Vietsovpetro; đồng chí Nguyễn Minh Tuấn - Phó Bí thư Đoàn Vietsovpetro và các đồng chí là lãnh đạo các phòng, ban Bộ máy điều hành, các đơn vị thành viên trong Vietsovpetro, cán bộ đoàn Vietsovpetro các thời kỳ; các đồng chí trong Ban Thường vụ, BCH Đoàn Vietsovpetro khóa X và các ĐVTN tham gia Cuộc đua kỳ thú.
Cán bộ Đoàn Vietsovpetro qua các thời kỳ cùng nhau cắt bánh chúc mừng sinh lần thứ 92 Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, 41 năm Ngày thành lập Đoàn Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro
Đồng chí Bùi Văn Vì - Bí thư Đoàn cơ sở Vietsovpetro khóa I nhắn nhủ tuổi trẻ
Đồng chí Lê Văn Quốc Việt - Bí thư Đoàn XNLD khóa IV và khóa V Vietsovpetro chia sẻ tại buổi giao lưu
Tại buổi kỷ niệm và giao lưu, Cán bộ Đoàn Vietsovpetro qua các thời kỳ đã cùng cắt bánh sinh nhật chúc mừng ĐVTN Vietsovpetro đã được nghe các cán bộ Đoàn Vietsovpetro qua các thời kỳ chia sẻ, đóng góp ý kiến về vai trò, nhiệm vụ của ĐVTN, trong đó đồng chí Bùi Văn Vì - Bí thư Đoàn cơ sở Vietsovpetro khóa I nhấn mạnh “Cán bộ Đoàn phải nỗ lực phát huy tiềm năng, đạo đức của bản thân cũng như nâng cao giá trị truyền thống của Vietsovpetro”; đồng chí Lê Văn Quốc Việt - Bí thư Đoàn XNLD khóa IV và khóa V Vietsovpetro nhắn nhủ ĐVTN với tình hình hiện nay, phải nắm bắt công nghệ chuyển đổi số, đó là “cơ hội trăm năm có một của thanh niên Việt Nam” - vì tuổi trẻ có ưu thế đó là có sức khỏe, có trí tuệ, bản lĩnh..., rất mong tuổi trẻ Vietsovpetro thể hiện được vai trò của mình trong nền kinh tế số.
Tại buổi lễ, Ban Tổ chức đã trao các giải Nhất, Nhì, Ba và 3 giải Khuyến khích cho các đội đã tham gia uộc đua Amazing Race với chủ đề “ I’m a VSPer”.
Các đội trong niềm vui chiến thắng
Thay mặt tuổi trẻ Vietsovpetro, đồng chí Võ Văn Châu đã bày tỏ sự tri ân và lòng biết ơn đối với các thế hệ cán bộ Đoàn qua các thời kỳ của Vietsovpetro đã luôn tạo điều kiện cả về vật chất lẫn tinh thần cho tuổi trẻ Vietsovpetro để ĐVTN có được môi trường để được rèn luyện, để được sum họp cùng nhau và trưởng thành như ngày hôm nay, đồng chí Võ Văn Châu mong tiếp tục nhận được sự quan tâm, tạo điều kiện cho của lãnh đạo Vietsovpetro và cán bộ đoàn các thời kỳ dành cho tuổi trẻ Vietsovpetro trong thời gian sắp tới.
Đồng chĩ Võ Văn Châu thay mặt ĐVTN, phát biểu tri ân các thế hệ Cán Bộ Đoàn Vietsovpetro
Qua chương trình Amazing Race với chủ đề “ I’M A VSPer”, đồng chí Võ Văn Châu cho biết thêm: Các bạn trẻ Vietsovpetro tìm hiểu lịch sử truyền thống Vietsovpetro, lịch sử truyền thống Đoàn và khám phá Vũng Tàu với các trò chơi hấp dẫn, lan tỏa nét đẹp văn hóa Vietsovpetro; các team, các đội đã di chuyển bằng nhiều hình thức, hoàn thành các thử thách các trò chơi, qua đó thấy cán bộ đoàn Vietsovpetro rất sáng tạo, sẵn sàng đối diện với các thách thức trong quá trình phát triển của Vietsovpetro. Với khẩu hiệu “Đâu cần thanh niên có, việc gì khó có thanh niên”, hy vọng tuổi trẻ Vietsovpetro sẽ tiếp tục phát huy bản lĩnh tuổi trẻ, đoàn kết để cùng nhau góp sức mình vào xây dựng Vietsovpetro phát triển bền vững và khẳng định nét đẹp văn hóa đang lan truyền mạnh mẽ, tạo động lực trong mỗi người người lao động Vietsovpetro để mỗi CBCNV Vietsovpetro tự hào nói rằng “I’M A VSPer”.
Sự kết nối của lãnh đạo, cán bộ Đoàn và tuổi trẻ Vietsovpetro trong ngày vui mừng sinh lần thứ 92 Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, 41 năm Ngày thành lập Đoàn Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro
Trải qua nhiều trò chơi hầp dẫn, thú vị và sự giao lưu vui vẻ bằng những lời ca, tiếng hát giữa các thế hệ Đoàn của Vietsovpetro đã tạo nên bầu không khí vui tươi, đầm ấm mừng sinh nhật lần thứ 92 Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, 41 năm Ngày thành lập Đoàn Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro. Đặc biệt, qua những chương trình như thế này, nền tảng văn hóa doanh nghiệp của Vietsovpetro một lần nữa đã thấm nhuần vào mỗi ĐVTN và chứng minh đây là yếu tố gia tăng sự gắn kết của người lao động, khẳng định nét đẹp văn hóa Vietsovpetro trong quá trình hình thành cũng như phát triển bền vững trong tương lai.
An Nhiên - Tuấn Phạm