Tuổi trẻ Vietsovpetro với công tác khoan và thiết kế khai thác mỏ Dầu khí
Ngày phát hành: 8/30/2019 7:13:26 AM 
|
Sáng ngày 29/08/2019, tại thành phố Vũng Tàu, Đoàn Thanh niên Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro đã tổ chức Hội thảo chuyên đề “Công tác khoan và thiết kế khai thác mỏ dầu khí".
Hội thảo nằm trong chương trình, kế hoạch hoạt động năm 2019, hướng tới kỷ niệm 74 năm ngày Cách mạng tháng Tám và Quốc khánh 2/9, kỷ niệm 44 năm Ngày thành lập Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (3/9/1975-3/9/2019) và Tuần lễ văn hóa dầu khí năm 2019, đồng thời phát huy vai trò của đoàn viên thanh niên (ĐVTN) trong việc đẩy mạnh thực hiện nhiệm vụ chính trị, sản xuất kinh doanh của đơn vị, cũng như tạo cầu nối cho ĐVTN các đơn vị có điều kiện trao đổi kinh nghiệm, học hỏi kiến thức liên quan trực tiếp đến các hoạt động sản xuất của Vietsovpetro.
Toàn cảnh hội thảo
Đến dự và trao đổi cùng Hội thảo có đồng chí Phạm Văn Quý – Trưởng phòng Khoan và sửa giếng Bộ máy điều hành Vietsovpetro; đồng chí Nguyễn Hữu Phong – Phó phòng Khoan và sửa giếng Viện nghiên cứu và thiết kế (NIPI); đồng chí Võ Văn Châu, Bí thư Đoàn Vietsovpetro. Bên cạnh đó là sự có mặt của các đồng chí UVBCH Đoàn Vietsovpetro, các đồng chí trong Ban chấp hành các cơ sở đoàn và ĐVTN đến từ các đơn vị: Viện NIPI, XN Địa vật lý giếng khoan, XN Khoan và sửa giếng, Bộ máy điều hành…
Đồng chí Võ Văn Châu phát biểu khai mạc Hội thảo
Phát biểu khai mạc Hội thảo, đồng chí Võ Văn Châu cho biết: Hội thảo là cơ hội để các bạn ĐVTN được tìm hiểu về việc thiết kế khai thác một mỏ dầu khí, cũng như một số giải pháp thực hiện công tác khoan của các giếng tại một số mỏ của Vietsovpetro, cũng như bày tỏ suy nghĩ, đánh giá của bản thân về lĩnh vực này tại đơn vị mình. Ngoài ra, đây còn là dịp để các bạn trẻ cùng trình bày những ý tưởng, giải pháp mới để góp phần cải tiến, nâng cao các nội dung liên quan trong buổi hội thảo tại đơn vị mình nói riêng và Vietsovpetro nói chung.
Đoàn viên Nguyễn Tuấn Anh - Viện NIPI trình bày tham luận tại hội thảo
Đại diện Đoàn cơ sở Xí nghiệp Khoan và sửa giếng trình bày tham luận
Đoàn viên Tạ Văn Thịnh, Viện NIPI trình bày tham luận tại hội thảo
Tại Hội thảo, có 3 bài tham luận của các đơn vị được trình bày gồm 2 tham luận của Đoàn cơ sở Viện NIPI với chủ đề: 'Thông tin địa chất và thiết kế và khai thác xây dựng giàn BK-20" và “Thanh niên phòng khoan Viện NIPI với công tác tiết giảm chi phí sản xuất"; tham luận của Đoàn cơ sở Xí nghiệp Khoan và sửa giếng với chủ đề “Hoàn thiện quy trình công nghệ khi Tie Back đồng thời nhiều giếng tại Vietsovpetro"; sau khi nghe các tham luận, các bạn ĐVTN có mặt tại hội thảo đã có những câu hỏi, ý kiến thảo luận sôi nổi.
Các bạn ĐVTN đến từ các đơn vị trao đổi sôi nổi tại hội thảo
Bên cạnh các tham luận, các bạn ĐVTN cũng được lắng nghe đồng chí Phạm Văn Qúy – Trưởng phòng Khoan và sửa giếng; đồng chí Nguyễn Hữu Phong – Phó phòng Khoan và sửa giếng Viện NIPI trao đổi, góp ý, giúp các bạn ĐVTN hiểu rõ hơn thực trạng và các giải pháp mà Vietrsovpetro đang thực hiện trong công tác khoan và thiết kế vào hoạt đồng khai thác mỏ dầu khí.
Đồng chí Phạm Văn Qúy – Trưởng phòng Khoan và sửa giếng Vietsovpetro chia sẻ, trao đổi với các bạn đoàn viên tại hội thảo
Phát biểu tại hội thảo, đồng chí Phạm Văn Quý hoan nghênh việc tổ chức các buổi hội thảo nội bộ của ĐVTN Vietsovpetro, điển hình buổi hội thảo về "công tác khoan và thiết kế khai thác mỏ dầu khí" này vô cùng thú vị, hữu ích, các ý tưởng của các bạn trẻ áp dụng vào sản xuất kinh doanh sẽ tiết giảm được nhiều chi phí sản xuất cho đơn vị trong tình hình hiện nay. Đồng chí cũng hy vọng các bạn trẻ cùng tập trung trí tuệ, thể hiện sự sáng tạo của tuổi trẻ trong công tác khoan và thiết kế khai thác các mỏ dầu khí trong tương lai của Vietsovpetro.
Các đại biểu tham dự hội thảo
Phát biểu bế mạc hội thảo, Bí thư Đoàn Vietsovpetro Võ Văn Châu cảm ơn các cấp lãnh đạo của Vietsovpetro đã luôn quan tâm và tạo điều kiện cũng như động viên, khuyến khích cho các hoạt động thiết thực của tuổi trẻ Viesovpetro. Đồng chí Võ Văn Châu tiếp thu ý kiến chỉ đạo cũng như những đóng góp của các đồng chí lãnh đạo cấp trên, cam kết tuổi trẻ Vietsovpetro sẽ nỗ lực hơn nữa trong mọi lĩnh vực và sẽ có nhiều hội thảo chuyên đề nội bộ hữu ích, thiết thực, kết nối các ý tưởng giữa các phòng ban, xí nghiệp trong Vietsovpetro.
(theo Petrotimes)