Đoàn Thanh niên Vietsovpetro tham gia triển lãm tại Đại hội Đoàn toàn quốc lần thứ XI
Ngày phát hành: 12/15/2017 8:54:08 AM 
Từ ngày 10/12 đến ngày 13/12/2017, tại Trung tâm Hội  nghị quốc gia - Hà Nội, Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh đã tổ chức chương trình  triển lãm với chủ đề “
Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh - Tự hào truyền  thống, vững bước tương lai
”, đây là hoạt động nằm trong khuôn khổ chương  trình Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XI, nhiệm kỳ 2017 -  2022.
Tham dự và thực hiện nghi thức khai mạc triển lãm có  đồng chí Lê Quốc Phong, Ủy viên dự khuyết Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Bí thư  thứ Nhất Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Chủ tịch Hội Sinh viên Việt Nam, Trưởng Ban Tổ  chức Đại hội cùng đông đảo đại biểu thanh niên ưu tú trên khắp mọi miền đất  nước.
Triển  lãm được tổ chức trang trọng góp phần thể hiện lời tri ân của thế hệ trẻ hôm nay  đối với các thế hệ cha anh; tuyên truyền, giáo dục truyền thống yêu nước, lý  tưởng cách mạng cho thế hệ trẻ; bồi đắp niềm tin, lý tưởng của thanh niên vào  con đường mà Đảng, Bác Hồ và nhân dân đã lựa chọn; qua đó cổ vũ thanh niên phát  huy tinh thần xung kích, tình nguyện, sáng tạo xây dựng và bảo vệ Tổ quốc trong  giai đoạn hiện nay.
Là  một trong những đơn vị đại diện cho tuổi trẻ ngành Dầu khí tham dự triển lãm,  Đoàn Thanh niên Vietsovpetro đã mang đến cho chương trình những mô hình giàn  khoan và các mẫu dầu thô do Vietsovpetro khai thác tại các mỏ trong lô 09-1  (Bạch Hổ, Rồng, Nam Rồng - Đồi Mồi, Gấu Trắng, Thỏ Trắng), gian hàng được các  đại biểu cũng như các phóng viên, báo đài rất quan tâm đưa tin. Qua chương trình  triển lãm, tuổi trẻ Vietsovpetro mong muốn được giới thiệu đến tuổi trẻ cả nước  là những đại biểu ưu tú tham dự Đại hội Đoàn toàn quốc lần này những hình ảnh và  thành tựu đạt được của Vietsovpetro nói riêng và ngành Dầu khí nói chung trong  công cuộc tìm kiếm, thăm dò và khai thác những dòng vàng đen cho Tổ quốc với  những vất vả, gian lao và nhiều thách thức mà những người lao động dầu khí ngày  đêm miệt mài, hăng say lao động sản xuất để đóng góp vào ngân sách và cho sự  phát triển của đất nước..
Bên  cạnh đó, cũng nằm trong các hoạt động chào mừng Đại hội Đoàn toàn quốc lần thứ  XI, ngày 1/12 tại Hà Nội, Đoàn Thanh niên Vietsovpetro cũng đã tham dự chương  trình triển lãm “
Tuổi trẻ sáng tạo
” tại Festival Sáng tạo trẻ toàn quốc  lần thứ X năm 2017. Triển lãm trưng bày và giới thiệu các công trình, đề tài,  sản phẩm sáng tạo của đoàn viên, thanh niên được áp dụng trong thực tế giai đoạn  2012 -2017; giới thiệu các đề tài, giải pháp, sản phẩm, công trình sáng tạo được  bình chọn tuyên dương qua các kỳ tổ chức Festival Sáng tạo trẻ toàn quốc. Trong  đó Đoàn Vietsovpetro 5 năm liền đều có đề tài được vinh danh tại Festival Sáng  tạo trẻ toàn quốc.
*
Một số hình ảnh hoạt động
:
Các  đại biểu tham quan khu trưng bày của ĐTN Dầu khí
Các Đ/c UVBCH, BTV  và Ban Bí thư TW Đoàn khóa X và XI
tham quan và chụp  ảnh lưu niệm
Các đại  biểu nhận quà lưu niệm của ĐTN Vietsovpetro
Đ/c Võ  Văn Châu - UVBTV Đoàn Tập Đoàn, Bí thư Đoàn Vietsovpetro giới thiệu các sản phẩm  trưng bày tại triển lãm của Đại hội lần này với báo chí đến đưa tin
Các Đoàn  đại biểu các tỉnh đoàn tham quan và chụp ảnh lưu niệm
Tin &  Ảnh: Đoàn Thanh niên Vietsovpetro