Vietsovpetro kịp thời cứu 19 người đi cano bị lật trên biển Vũng Tàu
Ngày phát hành: 8/26/2019 7:19:55 AM 
Sáng 23/8, Đội bảo vệ vũ trang Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro phối hợp lực lượng Bộ đội Biên phòng đã phát hiện, phối hợp cứu sống kịp thời toàn bộ hành khách và thuyền trưởng của một canô bị lật trên vùng biển trước cảng Dầu khí Vietsovpetro.
Các nạn nhân của vụ lật ca nô được Đội bảo vệ vũ trang Vietsovpetro cứu hộ. (Ảnh: Đinh Sỹ Nhân/Vietsovpetro)
Theo thông tin ban đầu, canô Thái Bình mang số hiệu VS 6789, thuộc Công ty Cổ phần Vũng Tàu Marina) do thuyền trưởng Trần Trọng Tuấn (sinh năm 1982, quê Hải Phòng, trú tại phường Rạch Dừa, thành phố Vũng Tàu) điều khiển, chở đoàn khách 18 người đi tham quan các cơ sở dầu khí, lồng bè nuôi trồng hải sản thuộc luồng sông Dinh (tiếp giáp vịnh Gành Rái, biển Vũng Tàu). Đoàn khách gồm 17 người đang công tác tại Liên đoàn Lao động TP Hồ Chí Minh và một hướng dẫn viên du lịch.
Đến khoảng 9h40', tại vùng nước đối diện Cảng Vietsovpetro (thành phố Vũng Tàu), canô Thái Bình bất ngờ bị sóng lớn đánh lật nghiêng, hất toàn bộ hành khách và thuyền trưởng xuống biển, trôi dạt. Lúc này, canô của Đội bảo vệ vũ trang Vietsovpetro đang làm nhiệm vụ kéo đường ống dẫn dầu về cảng đã kịp thời phát hiện vụ việc, lập tức dừng công việc, triển khai nhanh công tác cứu hộ cứu nạn.
Nhiệm vụ của Đội bảo vệ vũ trang Vietsovpetro là tuần tra mặt nước, đảm bảo an ninh khu vực Cảng Vietsovpetro. (Ảnh: Đinh Sỹ Nhân/Vietsovpetro)
Anh Phan Đình Tịnh, Tiểu đội phó Tiểu đội 4, người trực tiếp chỉ huy cứu hộ của Vietsovpetro kể lại: "Ngay khi phát hiện sự việc, chúng tôi lập tức quay mũi canô hướng về chỗ bị nạn, chạy hết tốc lực vừa chạy vừa vừa hú còi báo hiệu... Sau 2 phút di chuyển, canô của chúng tôi đã tiếp cận chiếc ca nô bị lật. Toàn bộ hành khách lúc này đã kịp thoát ra ngoài, một số người chới với trên biển, một số khác bám vào thành chiếc canô đã lật úp, liên tục kêu cứu..."
Lúc này, Đội bảo vệ vũ trang của Vietsovpetro ném phao cứu sinh và các áo phao sẵn có xuống cho những người bị nạn, đồng thời kêu gọi mọi người bình tĩnh và tránh sự hỗn loạn.
Các nạn nhân được đưa về bờ. (Ảnh: Đinh Sỹ Nhân/Vietsovpetro)
Anh Đinh Sỹ Nhân, một thành viên trong Đội bảo vệ vũ trang Vietsovpetro cho biết, đưa một người đang đuối nước lên canô không hề đơn giản. Cơ thể các nạn nhân ngấm nước nên rất nặng, sóng như muốn hút họ vào gầm. Ba người hợp sức mới kéo lên được một người.
"Chúng tôi phải đề phòng canô của mình cũng có thể bị lật vì sóng và vì trọng lượng có hạn, nên phải ưu tiên cứu phụ nữ trước và những người bị đuối sức..." - anh Nhân kể lại.
Khi Đội bảo vệ vũ trang Vietsovpetro đưa được 11 nạn nhân lên canô cũng là lúc số nạn nhân còn lại được một tàu cá gần đó kịp thời cứu nạn. Lực lượng Bộ đội Biên phòng nhanh chóng có mặt, phối hợp đưa toàn bộ 18 hành khách và thuyền trưởng ca nô Thái Bình về bờ an toàn.
May mắn không có ai bị chấn thương sau vụ việc, trừ một vài nữ hành khách bị ngất vì đuối sức và sợ hãi. Các nạn nhân đã được đưa đến bệnh viện cấp cứu ngay sau đó.
Toàn bộ 18 hành khách và thuyền trưởng ca nô Thái Bình về bờ an toàn. (Ảnh: Đinh Sỹ Nhân/Vietsovpetro)
Trúc Lâm
(theo Petrotimes)