PVN dẫn đầu các doanh nghiệp về lợi nhuận
Ngày phát hành: 9/26/2019 1:50:51 PM 
Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) vừa công bố báo tài chính hợp nhất năm 2018 đã được kiểm toán, với lợi nhuận 50.600 tỷ đồng, PVN đã vươn lên vị trí dẫn đầu các doanh nghiệp trong kinh tế nước ta về lợi nhuận.
Trong nhiều năm qua, PVN cùng với Viettel và 2 doanh nghiệp trực thuộc tổ hợp Samsung Việt Nam là Samsung Electronics Vietnam (Samsung Bắc Ninh) và Samsung Electronics Vietnam Thainguyen (Samsung Thái Nguyên) là 4 doanh nghiệp có lợi nhuận dẫn đầu trong trong nền kinh tế.
Năm 2018, với lợi nhuận trước thuế 50.600 tỷ đồng, tăng 7,5% so với mức 47.000 tỷ đồng năm 2017, PVN đã soán ngôi đầu 3 năm liền trước đó của Samsung Thái Nguyên và vươn lên vị trí dẫn đầu. Trong khi đó, Samsung Thái Nguyên xuống vị trí thứ hai với lợi nhuận 43.300 tỷ đồng trong năm 2018, giảm 30% so với năm 2017.
Hoạt động hiệu quả và tình hình tài chính lành mạnh của PVN của thời gian qua đã được nhiều tổ chức uy tín trong và ngoài nước đánh giá cao.
Giàn công nghệ trung tâm số 2 mỏ Bạch Hổ.
Ngày 22/10/2018, Vietnam Report công bố Bảng xếp hạng Profit 500 – Top 500 doanh nghiệp lợi nhuận tốt nhất Việt Nam 2018. Theo đó, PVN đứng đầu bảng xếp hạng khi vượt qua vị trí dẫn đầu trong năm 2017 của Viettel. Profit 500 là một trong những bảng xết hạng uy tín, nhằm tôn vinh các doanh nghiệp có khả năng tạo lợi nhuận tốt, có tiềm năng trở thành những cột trụ cho sự phát triển của nền kinh tế Việt Nam, đồng thời góp phần giới thiệu thương hiệu doanh nghiệp Việt tới cộng đồng kinh doanh trong nước và quốc tế.
Mới đây nhất, Fitch Ratings cũng đã công bố kết quả đánh giá tín nhiệm độc lập của PVN ở mức bb+; xếp hạng nhà phát hành công cụ nợ dài hạn bằng ngoại tệ (IDR) lần đầu tiên ở mức ‘BB’ với ‘Triển vọng tích cực’, mức xếp hạng IDR này của PVN tương xứng với hệ số tín nhiệm quốc gia của Việt Nam (BB/Triển vọng tích cực).
Mức tín nhiệm này được đánh giá sẽ giúp PVN nâng cao khả năng huy động vốn trên thị trường quốc tế, đa dạng hóa nguồn huy động vốn cho các dự án đầu tư của mình trong bối cảnh hạn chế bảo lãnh của Chính phủ. Đây cũng là một trong những cơ sở đáng tin cậy khẳng định năng lực tài chính và tình hình kinh doanh khả quan của PVN, đem lại sự tin tưởng cho các nhà đầu tư, tổ chức tài chính trong và ngoài nước, các đối tác chiến lược, đặc biệt trong giai đoạn PVN đang đẩy mạnh công tác tái cấu trúc. Kết quả xếp hạng của Fitch Ratings được thực hiện căn cứ vào mối quan hệ chặt chẽ của PVN với Nhà nước, vị thế thị trường vững chắc, hoạt động tích hợp từ thượng nguồn, trung nguồn đến hạ nguồn bao gồm tìm kiếm, khai thác dầu khí, lọc hóa dầu, phân bón, phân phối xăng dầu, khí và sản xuất điện.
Trong đó Fitch nêu rõ “Không nhận thấy khó khăn trong việc huy động vốn của PVN với vị thế là một trong những doanh nghiệp nhà nước quan trọng nhất của Việt Nam, mặc dầu vậy chúng tôi kỳ vọng PVN sẽ tiếp cận nguồn vốn quốc tế cho các kế hoạch mở rộng hoạt động của mình”. Fitch cũng đánh giá các tác động chính trị – xã hội của PVN là rất mạnh, bất kỳ sự gián đoạn nào đối với hoạt động của PVN sẽ ảnh hưởng đến toàn bộ chuỗi giá trị năng lượng tại Việt Nam.
Những đánh giá của Fitch là rất đáng khích lệ bởi điều đó đã chứng minh các quyết sách và sự điều hành của lãnh đạo PVN trong khoảng hơn hai năm qua là chính xác, linh hoạt và có hiệu quả. Và sự đánh giá của Fitch càng có ý nghĩa nâng cao vị thế của PVN trên trường quốc tế bởi ai cũng biết thời gian qua, PVN gặp khó khăn chồng chất khó khăn – Đặc biệt là giá dầu suy giảm.
Nhưng chính sự khó khăn đấy đã làm cho PVN như người “khổng lồ bừng tỉnh”, và nhận ra những điểm yếu của mình. Vì vậy PVN tập trung công tác tái cơ cấu và công tác quản trị doanh nghiệp của Tập đoàn, đầu tư có trọng điểm và đã có những kết quả, thành tựu nổi bật được nghi nhận qua từng năm. Đặc biệt trong tái cấu trúc thì công tác cổ phần hoá, thoái vốn đã đạt được kết quả rất tích cực góp phần cải tiến về quản trị doanh nghiệp hiện đại, nâng cao hiệu quả hoạt động sản xuất kinh doanh.
Trong năm 2018, PVN đã hoàn thành bán đấu giá cổ phần lần đầu của PV Power, PVOIL và BSR. Cả 3 doanh nghiệp này đều có quy mô vốn lớn của PVN với giá trị phần vốn góp của Nhà nước được kiểm toán xác định là 89.000 tỉ đồng. Qua đợt IPO thành công của 3 doanh nghiệp, PVN đã thu về 16.500 tỉ đồng, trong đó thặng dư giá trị vốn Nhà nước là 7.500 tỉ đồng. Tính cả giá trị cổ phần hóa và thoái vốn Nhà nước, PVN đã thu về 18.600 tỉ đồng, chiếm tới 83% giá trị thực hiện của cả nước (22.500 tỉ đồng);  tài sản, vốn chủ sở hữu của PVN đã được bảo toàn và phát triển tốt, tạo điều kiện thuận lợi cho việc nâng cao năng lực tài chính. PVN sẽ tiếp tục xã hội hóa triệt để lĩnh vực dịch vụ, chỉ giữ những dịch vụ liên quan trực tiếp tới khâu thăm dò khai thác dầu khí và thực hiện thoái vốn trong lĩnh vực điện theo lộ trình CPH đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt để tập trung vào 3 lĩnh vực thăm dò - khai thác, công nghiệp khí và chế biến dầu khí từ sau 2025.
Người lao động dầu khí
PVN cũng đã xây dựng được hệ thống cơ sở vật chất công nghiệp dầu khí hoàn chỉnh, đồng bộ từ tìm kiếm, thăm dò, khai thác, chế biến dầu khí, công nghiệp khí, điện và dịch vụ dầu khí.
Trong 8 tháng đầu năm 2019, trong tình hình ngành Dầu khí toàn cầu và trong nước còn nhiều khó khăn, PVN tiếp tục có kết quả SXKD đáng ghi nhận. Tính đến hết tháng 8, tổng doanh thu toàn Tập đoàn ước đạt 489,5 ngàn tỷ đồng, vượt 19% kế hoạch 8 tháng và bằng 80% kế hoạch năm; nộp Ngân sách Nhà nước toàn Tập đoàn ước đạt 68,9 ngàn tỷ đồng, vượt 14% kế hoạch 8 tháng và bằng 78,8% kế hoạch năm.
Công tác tái cơ cấu, sắp xếp bộ máy đã tạo một "luồng sinh khí" mới trong toàn bộ mọi hoạt động của PVN. Hiện PVN tập trung quản trị nguồn lực, tài chính và đầu tư cũng như quản trị và thúc đẩy sản xuất kinh doanh, mở rộng thị trường để gia tăng giá trị và nâng cao hiệu quả sản xuất kinh doanh. PVN đã xây dựng, triển khai đồng bộ và toàn diện công tác quản trị rủi ro và kiểm soát rủi ro, hoàn thiện mô hình quản trị doanh nghiệp trong các hoạt động của tập đoàn và tái tạo văn hóa dầu khí trong giai đoạn mới để người lao động tin tưởng gắn bó và cống hiến, phát huy năng lực và tinh thần sáng tạo vượt qua khó khăn.
Đây là cơ sở tạo thế và lực để PVN vượt qua mọi khó khăn, phát triển bền vững.
(theo PVN )