Vietsovpetro tổ chức Lễ gắn biển công trình chào mừng Đại hội Đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Đảng
Ngày phát hành: 12/4/2020 7:54:19 AM 
Sáng ngày 3.12.2020, Tại Xí nghiệp Xây lắp, Khảo sát và Sửa chữa các công trình khai thác Dầu khí, Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro đã tổ chức Lễ gắn biển công trình “Dự án xây dựng giàn đầu giếng BK-21, mỏ Bạch Hổ" chào mừng Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Đảng.
Tham dự Lễ, về phía Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam có đồng chí Hoàng Quốc Vượng – Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch Hội đồng thành viên; đồng chí Phạm Xuân Cảnh – Phó Bí thư thường trực Đảng ủy, Thành viên Hội đồng thành viên cùng các đồng chí là lãnh đạo Văn phòng Đảng ủy, các Ban chuyên môn, Văn phòng Tập đoàn.
Về phía Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro có đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm –Bí thư Đảng ủy, Tổng Giám đốc; đồng chí Bondarenko V. А. – Phó Tổng Giám đốc thứ nhất; các đồng chí trong Ban Tổng giám đốc; lãnh đạo một số phòng ban Bộ máy điều hành và các đơn vị thành viên; đại diện các tổ chức chính trị - xã hội; lãnh đạo các Đảng ủy cơ sở; các cán bộ, kỹ sư, công nhân các đơn vị trực tiếp thiết kế, thi công, lắp đặt vận hành, khai thác công trình giàn BK-21.
Tại buổi Lễ, đồng chí Trần Xuân Hoàng - Phó Tổng Giám đốc Vietsovpetro đã báo cáo quá trình đầu tư xây dựng và đưa vào khai thác Giàn đầu giếng BK-21, mỏ Bạch Hổ.
Theo báo cáo, Giàn BK-21 cùng các hạng mục công trình kết nối nội mỏ được xây dựng tại mỏ Bạch Hổ, Lô 09-1, thuộc thềm lục địa Việt Nam, cách thành phố Vũng Tàu khoảng 125 km về phía Đông Nam.
Giàn BK-21 là giàn Mini BK không người ở thuộc thế hệ mới của Vietsovpetro với 9 lỗ khoan và được điều khiển từ xa từ giàn mẹ là giàn MSP6 đã được Viện NIPI nghiên cứu và thiết kế nhằm mục đích phục vụ cho Vietsovpetro phát triển các mỏ nhỏ, mỏ cận biên, đã được tối ưu hóa về thiết kế, chi phí xây dựng và chi phí vận hành. Ngày 27/9/2019 Thủ Tướng Chính phủ đã phê duyệt kế hoạch phát triển khu vực phía Bắc mỏ Bạch Hổ - Lô 09-1, Quyết định số 1258/QĐ-TTg, là cơ sở để công trình BK21 chính thức được triển khai.
Khối chân đế và khối thượng tầng được thiết kế ở dạng nhỏ gọn có thể thi công lắp đặt ngoài biển với 01 mã cẩu của tàu cẩu Hoàng Sa. Các hạng mục chính của công trình bao gồm:
Gia công, lắp dựng kết cấu chân đế, bến cặp tàu, ống đứng, cọc và các phụ kiện: 1551 tấn.
Gia công, lắp dựng khối thượng tầng bao gồm phần kết cấu, thiết bị, công nghệ, điện tự động hóa và các phụ kiện: 880 tấn.
Đường ống Dầu BK21-MSP6 và kết nối hệ thống vào ống đứng: 5,6 km.
Đường ống Gaslift MSP7-BK21 và kết nối hệ thống vào ống đứng: 4,4 km.
Đường ống ép vỉa MSP7-BK21 và kết nối hệ thống vào ống đứng: 4,4 km.
Tuyến cáp điện 22KV MSP4-MSP6: 1,49 km.
Tuyến cáp điện 22KV MSP6-BK21: 5,77 km.
Việc chế tạo, lắp đặt, đưa vào khai thác thành công BK-21 là minh chứng cho sự nỗ lực rất lớn của tập thể CBCNV Vietsovpetro bởi trong quá trình thi công công trình đã gặp nhiều khó khăn vì dịch Covid 19. Đứng trước nguy cơ chậm tiến độ vì sự chậm trễ cung cấp hàng hóa của các nhà thầu vì ảnh hưởng của đại dịch, Vietsovpetro đã chủ động thực hiện hàng loạt các giải pháp ứng phó như tăng tiến độ thiết kế, thực hiện khẩn các đơn hàng còn lại, rà soát sử dụng vật tư thiết bị (VTTB) tồn kho hoặc tạm sử dụng VTTB của công trình có độ ưu tiên thấp cho công trình BK21, tăng cường phối hợp, đôn đốc các nhà thầu về thời hạn cung cấp hàng đúng theo hợp đồng hoặc giảm tối đa thời hạn bị trễ do ảnh hưởng của đại dịch, rà soát tổng thể các công đoạn xây dựng cho toàn bộ công trình để trong trường hợp nhà thầu không thể cung cấp VTTB đúng thời hạn do đại dịch COVID-19 kéo dài và lan rộng, có giải pháp thi công phù hợp hay biện pháp kỹ thuật thay thế.
Bên cạnh đó, để đảm bảo an toàn cho người lao động trong đại dịch Covid -19, Vietsovpetro đã áp dụng các biện pháp kiểm soát nghiêm ngặt để đảm bảo an toàn dịch tễ nhưng vẫn phải đáp ứng tiến độ dự án. Vietsovpetro đã tổ chức phân chia lại nhóm, tổ, đội trực tiếp sản xuất để hạn chế đông người trên một khu vực thi công. Có thời điểm phải bố trí làm 2 ca để bảo đảm giãn cách, làm việc cả ngày thứ Bảy và Chủ nhật các tuần.
Điểm nhấn của công trình BK-21 là việc các đơn vị nội bộ trong Vietsovpetro đã tự thực hiện nhiều hạng mục công việc thay vì mua sắm bên ngoài, phát huy nội lực, tận dụng cơ sở vật chất trang thiết bị cũng như nguồn nhân lực sẵn có. Trong dự án BK-21, các hạng mục tự thực hiện của các đơn vị trong Vietsovpetro được Hội đồng nghiệm thu của Vietsovpetro đánh giá cao về chất lượng, chi phí hợp lý. Điều đó đã chứng tỏ được trình độ, tay nghề, năng lực của các đơn vị nội bộ Vietsovpetro nói chung đã có bước phát triển vượt bậc, làm chủ được kỹ thuật, công nghệ thiết kế và chế tạo ngay cả trong điều kiện khó khăn khi khối lượng công việc lớn và đòi hỏi cao về tiến độ. Đặc biệt, việc tự thực hiện nhiều hạng mục của dự án đã giúp Vietsovpetro chủ động được về tiến độ thi công tổng thể của toàn bộ dự án.
Ngày 28/9/2020 Hội đồng nghiệm thu của Vietsovpetro đã tiến hành nghiệm thu tổng thể giàn BK-21 và các hạng mục công trình liên quan. Hội đồng nghiệm thu đánh giá rất cao về chất lượng và tiến độ xây dựng. BK21 đã sẵn sàng cho công tác chạy thử và đưa vào khai thác.
Ngày 02/10/2020, sau khi hoàn thành các công việc chuẩn bị, Xí nghiệp Khai thác đã thực hiện gọi dòng thành công giếng BH-49, BH-48; ngày 03/10/2020, tiếp tục gọi dòng giếng BH-47. Như vậy, công trình BK21 đã hoàn thành trước kế hoạch 28 ngày, xứng đáng là công trình chào mừng Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Đảng.
Tại buổi lễ, Đảng ủy và Tổng Giám đốc Vietsovpetro đã tặng Giấy khen cho 3 Đảng bộ cơ sở, 4 tập thể và 13 cá nhân có thành tích xuất sắc trong quá trình thực hiện dự án BK-21.
Nhân dịp này đồng chí Hoàng Quốc Vượng, được sự ủy quyền của Đảng ủy Khối doanh nghiệp Trung ương đã trao tăng cho Vietsovpetro Biểu trưng và Bằng khen của Đảng ủy Khối. Công trình B-21 của Vietsovpetro là một trong 7 công trình xuất sắc của Khối được vinh danh là công trình tiêu biểu chào mừng Đại hội lần thứ XIII của Đảng.
Phát biểu tại buổi Lễ, thay mặt Lãnh đạo Tập đoàn, đồng chí Hoàng Quốc Vượng đã nồng nhiệt chúc mừng, ghi nhận, đánh giá cao sự nỗ lực vượt khó, quyết tâm hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ của Tập thể Lao động quốc tế Vietsovpetro.  Đồng chí nhấn mạnh: Dự án xây dựng Giàn đầu giếng BK-21 mỏ Bạch Hổ được hoàn thành và đưa vào sử dụng sớm trước thời hạn 28 ngày so với kế hoạch được giao là kết quả của sự nỗ lực, quyết tâm, sáng tạo, ý chí vững vàng vượt qua khó khăn thách thức của tập thể lao động quốc tế Vietsovpetro, nhất là đội ngũ chuyên gia, kỹ sư, công nhân Việt Nam và Liên bang Nga - những người trực tiếp thi công dự án BK-21 đã phải làm việc trong điều kiện khó khăn vì ảnh hưởng của dịch bệnh Covid – 19. Tuy nhiên, với sự nỗ lực cao nhất, dự án đã hoàn thành vượt tiến tiến độ, góp phần rất lớn trong việc hoàn thành vượt mức sản lượng khai thác dầu năm 2020 và bổ sung sản lượng khai thác dầu của Vietsovpetro cho những năm tiếp theo.
Đặc biệt, Vietsovpetro đã hoàn thành kế hoạch sản lượng khai thác dầu của cả năm 2020 vào ngày 29 tháng 11 vừa qua là thành tích ấn tượng trong bối cảnh ngành Dầu khí nói chung và Vietsovpetro nói riêng phải đối mặt cuộc “khủng hoảng kép". Đồng chí tin tưởng rằng, với truyền thống hai lần “Anh hùng Lao động" thời kỳ đổi mới, Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro sẽ tiếp tục giữ vững tinh thần lao động nhiệt huyết, sáng tạo, thắt chặt hơn nữa tình hữu nghị Việt - Nga để xây dựng và phát triển Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro luôn xứng đáng là “Anh cả đỏ" của Ngành Dầu khí Việt Nam.
Phát biểu đáp từ tại buổi lễ, đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm đã trân trọng cảm ơn sự quan tâm, chia sẻ và hỗ trợ nhiệt tình của lãnh đạo hai Phía. Thay mặt tập thể lao động Vietsovpetro, đồng chí cam kết sẽ vận hành công trình an toàn, tiếp tục thực hiện thắng lợi mọi nhiệm vụ được giao.
Kết thúc buổi Lễ, các đồng chí lãnh đạo đã thực hiện nghi thức gắn biển công trình trước sự chứng kiến của các đại biểu.
Một số hình ảnh tại buổi Lễ:
Đ/c Trần Xuân Hoàng báo cáo về dự án BK-21 tại buổi Lễ
Đ/c Nguyễn Quỳnh Lâm trao Giấy khen của Đảng ủy Vietsovpetro cho các đảng bộ cơ sở có thành tích xuất sắc trong quá trình thi công dự án BK-21
Các tập thể có thành tích xuất sắc trong quá trình thi công dự án BK-21 nhận Giấy khen của Tổng Giám đốc Vietsovpetro
Các cá nhân có thành tích xuất sắc trong quá trình thi công dự án BK-21 nhận Giấy khen của Tổng Giám đốc Vietsovpetro
Đ/c Hoàng Quốc Vượng trao Bằng khen và biểu trưng của Đảng ủy Khối Doanh nghiệp Trung ương cho Vietsovpetro
Đ/c Hoàng Quốc Vượng phát biểu chỉ đạo tại buổi Lễ
Đ/c Nguyễn Quỳnh Lâm phát biểu tại buổi Lễ
Quang cảnh chung
Các lãnh đạo thực hiện nghi thức gắn biển công trình
Tin & Ảnh: A.P – Đ.H