Đội Bảo vệ vũ trang tổ chức Hội nghị tổng kết công tác năm 2016, triển khai kế hoạch năm 2017 và Hội nghị Người lao động
Ngày phát hành: 12/29/2016 9:33:11 AM 
Được  sự đồng ý của Đảng ủy và Ban Tổng Giám đốc Liên doanh Việt –Nga Vietsovpetro,  Đội Bảo vệ vũ trang (Đội BVVT) đã tổ chức Hội nghị tổng kết công tác Đảng, thực  hiện nhiệm vụ bảo vệ năm 2016, triển khai kế hoạch công tác năm 2017 và Hội nghị  người lao động năm 2016 vào chiều ngày 23/12/2016.
Hội  nghị vinh dự được đón tiếp đồng chí Vũ Nam Cường, Bí thư Đảng ủy, Phó Tổng giám  đốc; đồng chí Vũ Việt Kiều, Phó Bí thư Thường trực Đảng ủy Vietsovpetro và đại  diện phòng Thanh tra Bảo vệ BMĐH.
Tại  hội nghị, đồng chí Trần Hùng Long, Bí thư Đảng ủy, Đội trưởng Đội BVVT đã trình  bày báo cáo tổng kết công tác Đảng, thực hiện nhiệm vụ bảo vệ năm 2016 và triển  khai kế hoạch công tác năm 2017. Báo cáo đã nêu rõ, được sự quan tâm chỉ đạo sâu  sát của Đảng ủy và Ban Tổng Giám đốc, được sự hỗ trợ nhiệt tình của các  phòng/ban BMĐH và các đơn vị trong và ngoài Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro,  đặc biệt là sự nỗ lực không ngừng của tập thể CBCNV, năm 2016, Đảng bộ Đội BVVT  chỉ đạo chính quyền, đoàn thể trong đơn vị hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ bảo vệ  an ninh, trật tự và an toàn về tài sản và các hoạt động sản xuất – kinh doanh  của Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro, góp phần cùng toàn Vietsovpetro hoàn thành  xuất sắc nhiệm vụ chính trị năm 2016. Báo cáo đã phân tích cụ thể những ưu điểm,  nhược điểm trong công tác kiểm tra, kiểm soát người, vật tư, hàng hóa ra/vào các  công trình trên bờ cũng như ngoài biển; công tác tuần tra, canh gác bảo vệ tuyệt  đối an ninh, trật tự và an toàn  các công trình trên bờ, đặc biệt  là công tác bảo vệ tại các khu vực trọng yếu như Cảng Vietsovpetro và Kho vật  liệu nổ tại thị trấn Đất Đỏ. Đồng thời, rút ra bài học kinh nghiệm và đề ra  phương hướng nhiệm công tác năm 2017.
Hội  nghi cũng nghe đồng chí Nguyễn Hữu Quế - Chủ tịch Công đoàn Đội Bảo vệ   trình bày báo cáo tổng kết hoạt động Công đoàn năm 2016 và phương  hướng hoạt động Công đoàn năm 2017. Năm 2016
Công  đoàn CSTV làm tốt công tác,
tuyên truyền phổ  biến pháp luật cho người lao động và thường xuyên kiểm tra về việc thực hiện  chính sách, luật pháp đối với CBCNV trong đơn vị. Qua công tác tuyên truyền, phổ  biến
Luật lao động, Luật Công đoàn, Luật Bảo hiểm xã hội, các chế độ, quy  định của Vietsovpetro
để nâng cao nhận thức,  trách nhiệm của người lao động và quyền lợi ích hợp pháp chính đáng của người  lao động
.
Nhiệm  vụ trọng tâm năm 2017 của Công đoàn là tuyên truyền vận động công đoàn viên thực  hiện tốt các chủ trương, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước, chấp hành  tốt nội quy, quy chế của
Liên  doanh Việt Nga –
Vietsovpetro,  quy chế của Đội bảo vệ, nắm bắt tâm tư nguyện vọng của NLĐ.
Hội  nghị đã lắng nghe ý kiến chỉ đạo của đồng chí Vũ Nam Cường, Bí thư Đảng ủy LD  Việt-Nga Vietsovpetro. Đồng chí biểu dương những thành tích mà Đội BVVT đã đạt  được trong năm 2016, góp phần chung vào việc hoàn thành kế hoạch sản xuất - kinh  doanh của Liên doanh Vietsovpetro, bên cạnh đó đồng chí cũng yêu cầu Đội BVVT  phát huy truyền thống đoàn kết, khắc phục khó khăn, không ngừng nâng cao nghiệp  vụ, phối hợp chặt chẽ với các đơn vị chức năng để thực hiện thắng lợi nhiệm vụ  chính trị mà Đảng bộ, Ban Tổng giám đốc và Hội đồng Liên doanh Việt –Nga  Vietsovpetro giao phó.
MỘT SỐ  HÌNH ẢNH TẠI HỘI NGHỊ
Đồng  chí Vũ Nam Cường, Bí thư Đảng ủy, Phó Tổng giám đốc  Vietsovpetro,  phát biểu chỉ đạo hội nghị
Đồng  chí Trần Hùng Long, Đội trưởng Đội Bảo vệ trao Bằng khen cho các cá nhân và tập  thể có thành tích xuất sắc năm 2016
Tin&ảnh:  Ngô Tuấn Anh- Nguyễn Ngọc Hảo