Kỳ họp lần thứ 47 Hội đồng Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro thành công tốt đẹp
Ngày phát hành: 12/9/2016 8:32:08 AM 
Chiều  ngày 08/12/2016, tại trụ sở Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro đã diễn ra Kỳ họp  lần thứ 47 Hội đồng Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro.
Tham  dự kỳ họp gồm có các thành viên 2 Phía tham gia trong Hội đồng. Đoàn Việt Nam do  Tổng giám đốc Petrovietnam Nguyễn Vũ Trường Sơn làm trưởng đoàn. Đoàn phía Nga  do ông Kudryashov S. I., Tổng Giám đốc AO Zarubezhneft làm trưởng  đoàn.
Phía  khách mời LB Nga có Ngài Vnukov K.V. - Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Liên bang Nga  tại Việt Nam. Phía Việt Nam có đồng chí Nguyễn Hồng Lĩnh - Ủy viên BCH TW Đảng,  Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND Tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, các đồng chí đại diện cho  các bộ, ban, ngành Trung ương.
Phía  lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam có đồng chí Nguyễn Quốc Khánh - Chủ tịch HĐTV  và các đồng chí trong HĐTV, Ban Tổng giám đốc và lãnh đạo các ban chức năng của  Tập đoàn.
Phía  Vietsovpetro có đồng chí Từ Thành Nghĩa – Tổng Giám đốc, đồng chí Maltsev V. V -  Phó Tổng Giám đốc thứ nhất và các đồng chí thành viên Ban Tổng giám đốc, lãnh  đạo các phòng, ban Bộ máy điều hành, giám đốc các đơn vị cơ sở thành viên và đại  diện các tổ chức chính trị - xã hội của Vietsovpetro.
Tại  kỳ họp, đại diện cho 2 Phía trong Hội đồng ghi nhận trong 11 tháng đầu năm và dự  kiến đến cuối năm 2016, Vietsovpetro sẽ hoàn thành và hoàn thành vượt mức các  chỉ tiêu sản xuất chính được Hội đồng 45, 46 phê duyệt.
Tại  Kỳ họp, đồng chí Từ Thành Nghĩa – Tổng Giám đốc đã báo cáo về tình hình hoạt  động sản xuất kinh doanh 11 tháng đầu năm 2016:
-
Trong  công tác tìm kiếm thăm dò, đã khoan 3 giếng thăm dò (đạt 100% kế hoạch) gồm:  ThT-8X, BH-47 và CT-4X đều có phát hiện dòng dầu khí công nghiệp. Trữ lượng dầu  thu hồi phát hiện tại các giếng này đạt  4,8 triệu tấn so với kế  hoạch 2,3 triệu tấn
(tính riêng VSP).
-  Trong khoan khai thác, cả năm 2016 Vietsovpetro sẽ thực hiện 91,4 nghìn mét  khoan (đạt 102% kế hoạch), kết thúc thi công 28 giếng và thực hiện sửa chữa lớn  18 lượt giếng khoan bao gồm 3 giếng sửa chữa đặc biệt, trong đó nhiều giếng  khoan mới đã khoan cho lưu lượng dầu tốt tạo điều kiện để Vietsovpetro hoàn  thành sản lượng dầu khai thác. Tốc độ thương mại của khoan khai thác là  2.547 m/tháng-máy, là kỷ lục về tốc độ khoan thương mại của VSP từ trước đến  nay.
-  Về khai thác dầu, dự kiến VSP sẽ hoàn thành kế hoạch được giao 5,04 triệu tấn.  Cùng với dầu thô, Vietsovpetro sẽ cung cấp vào bờ hơn 1,6 tỷ mét khối khí (đạt  127% kế hoạch), trong đó lượng khí từ lô 09-1 ước đạt 654 triệu mét khối, vượt  mức kế hoạch 254 triệu mét khối (đạt 164% so với kế hoạch).
-  Kể từ khi khai thác mỏ đến nay, Vietsovpetro đã khai thác trên 223 triệu tấn  dầu, cung cấp vào bờ trên 30,8 tỷ mét khối khí đồng hành.
-  Doanh thu cả năm ước đạt trên 1,7 tỷ USD. Đến hết năm sẽ nộp ngân sách nhà nước  hơn 683 triệu USD. Lợi nhuận phía Nga đạt 121 triệu USD, phía Việt Nam là 126  triệu USD. Tổng tiết giảm chi tiêu ước đạt 138 triệu USD vượt 20% so với Chương  trình tiết giảm chi phí hai Phía giao cho tại kỳ họp ngày  29/01/2016.
-  Trong lĩnh vực xây dựng cơ bản, đã hoàn thành công tác xây lắp và đưa vào hoạt  động giàn RC-9 (06/06/2016) sớm trước 1 tháng 9 ngày so với kế hoạch. Đã hoàn  thành lắp đặt 4 công trình nhà giàn DK.
-  Các lĩnh vực hoạt động khác phục vụ cho công tác tìm kiếm thăm dò và khai thác  dầu khí như nghiên cứu khoa học, khảo sát thiết kế, địa vật lý, vận tải biển,  vận tải ô tô, cơ điện, kho cảng cùng các hoạt động phụ trợ đã tiến hành đồng bộ,  đáp ứng kịp thời cho nhu cầu sản xuất, góp phần thực hiện thắng lợi nhiệm vụ kế  hoạch của Vietsovpetro năm 2016.
-  Về cơ cấu tổ chức, Vietsovpetro đã hoàn tất sáp nhập một số đơn vị, phòng, ban.  Đồng thời hoàn thiện tổ chức tại các đơn vị trực thuộc bao gồm sáp nhập, luân  chuyển và giải thể các bộ phận trùng lắp chức năng nhiệm vụ hoặc đã giảm khối  lượng công việc. Đến hết tháng 11, Vietsovpetro đã cắt giảm 574 chức danh.  Vietsovpetro đã ký hợp đồng và phối hợp với tư vấn Mc Kinsey về hoàn thiện cơ  cấu tổ chức, tối ưu hóa định biên lao động.
Trên  cơ sở kết quả làm việc của chuyên viên hai Phía, Hội đồng Vietsovpetro đã quyết  nghị các chỉ tiêu chủ yếu năm 2017:
-  Về khai thác dầu khí
,  triển khai các giải pháp đảm bảo khai thác an toàn với sản lượng 5,0 triệu tấn  dầu/condensate, sản lượng khí thiên nhiên hơn 180 triệu m
3
, thu gom  và cung cấp vào bờ 500 triệu m
3
khí từ lô 09-1.
-  Trong công tác tìm kiếm thăm dò
,  phấn đấu thực hiện thắng lợi kế hoạch khoan thăm dò với 14,3 nghìn mét khoan,  kết thúc khoan và thử vỉa 4 giếng ở lô 09-1, khoan 4,68 nghìn mét khoan và kết  thúc khoan thử vỉa 1 giếng ở lô 09-3/12. Trữ lượng dầu thu hồi dự kiến đạt gần  4,0 triệu tấn ở cả 2 lô
(tính riêng VSP).
-  Về khoan khai thác,
đảm bảo hoàn thành khối lượng trên 55 nghìn mét khoan khai thác, kết thúc thi  công 17 giếng mới, tiến hành sửa chữa lớn 22 lượt giếng khoan và cắt thân hai  28,5 nghìn mét tại 14 giếng.
-  Trong xây dựng các công trình biển,
tập trung lực lượng đảm bảo tiến độ chế tạo, lắp đặt, xây dựng để đưa vào khai  thác giàn nhẹ ThTC-3 trong quý II.
-  Về đầu tư trang thiết bị mới
,  tiếp tục công tác đóng mới 2 tàu dịch vụ (sẽ đưa vào hoạt động tháng 12/2017) và  đảm bảo tiến độ thực hiện các dự án: mở rộng công suất nén khí lô 09-1, cải hoán  hệ thống công nghệ trên mỏ Rồng để tăng khả năng tách nước sản phẩm  dầu…
-  Về công tác mở rộng vùng hoạt động
,  thực hiện nhiệm vụ trong chương trình công tác và ngân sách đã được phê duyệt và  các nghĩa vụ đối với các lô hiện có, đồng thời tiếp tục nghiên cứu tiềm năng dầu  khí và khả năng tham gia của Vietsovpetro vào các lô mở ở Việt Nam, Liên bang  Nga, các nước thứ ba.
Ngoài  nhiệm vụ sản xuất, tại kỳ họp lần này Hội đồng cũng xem xét và thông qua một số  nội dung khác liên quan đến công tác mở rộng vùng hoạt động, kế hoạch 5 năm  2017-2021, sửa đổi, bổ sung một số điểm trong Quy chế nhân viên và xem xét việc  hoàn thiện cơ cấu tổ chức của Vietsovpetro.
Trưởng  đoàn 2 Phía đã phát biểu ghi nhận nỗ lực của Vietsovpetro trong năm
2016
đã  vượt qua những khó khăn để hoàn thành nhiệm vụ được giao trong bối cảnh giá dầu  giảm sâu, sản lượng khai thác dầu ở mỏ Thỏ Trắng không như kỳ vọng. Các ông đã  đánh giá cao công tác chuẩn bị tài liệu cho kỳ họp nghiêm túc, khoa học và hiệu  quả giúp kỳ họp thành công. Đồng thời bày tỏ sự tin tưởng vào trí tuệ, nỗ lực  sáng tạo, tinh thần đoàn kết của tập thể lao động quốc tế Vietsovpetro trong năm  2017 sẽ vượt qua mọi khó khăn, tiếp tục hoàn thành nhiệm vụ mà Hội đồng lần thứ  47 giao phó.
Kết  thúc phiên họp, các bên đã tiến hành ký văn kiện Kỳ họp Hội đồng Vietsovpetro  lần thứ 47 trước sự chứng kiến của các đại biểu, khách mời tham dự.
Thay  mặt tập thể  lao động quốc tế Vietsovpetro, đồng chí Từ Thành Nghĩa  đã chân thành cảm ơn Lãnh đạo Đảng, Nhà nước, các Bộ, Ban, Ngành Trung ương và  địa phương, Lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, AO Zarubezhneft và các phòng ban  chuyên môn đã luôn quan tâm chỉ đạo, tạo điều kiện kịp thời và hỗ trợ mọi mặt để  Vietsovpetro hoàn thành nhiệm vụ trong thời gian qua và mong tiếp tục nhận được  sự chỉ đạo, tạo điều kiện nhiều hơn nữa để Vietsovpetro có thể vượt qua mọi khó  khăn, thách thức và hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao.
Hội đồng Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro Kỳ họp lần thứ  47
Đồng chí
Từ Thành Nghĩa
- Tổng giám đốc Vietsovpetro báo cáo  tại Hội đồng
Quang cảnh kỳ họp Hội đồng Liên doanh Việt - Nga  Vietsovpetro lần thứ 47
Ông
Kudryashov S. I
- Tổng giám đốc AO Zarubezhneft - Trưởng  đoàn Phía Nga phát biểu
Đồng  chí
Nguyễn Vũ Trường Sơn
- Tổng giám đốc Petrovietnam - Trưởng đoàn Phía  Việt Nam phát biểu
Lễ ký Biên bản Kỳ họp Hội đồng Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro lần  thứ 47
Bài:  A.P - P.L
Ảnh:  Đức Hậu