Thủ tướng mong PVN trong khó khăn càng phải có bản lĩnh vững vàng
Ngày phát hành: 10/13/2017 7:05:48 AM 
Chiều  12/10, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã chủ trì buổi làm việc  với lãnh đạo chủ chốt Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN).
Thủ  tướng Nguyễn Xuân Phúc chủ trì buổi làm việc về sự phát triển của ngành dầu  khí
Buổi  làm việc có Bộ trưởng Bộ Công Thương Trần Tuấn Anh; Bộ trưởng Bộ Nội vụ Lê Vĩnh  Tân; Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng.
Về  phía PVN có Phó bí thư phụ trách Đảng bộ, Thành viên phụ trách Hội đồng Thành  viên, Tổng giám đốc Tập đoàn Nguyễn Vũ Trường Sơn và các thành viên trong Hội  đồng Thành viên, Ban Tổng giám đốc PVN, lãnh đạo Công đoàn Dầu khí Việt Nam và  lãnh đạo một số đơn vị, Ban chuyên môn của Tập đoàn.
Phát  biểu mở đầu buổi làm việc, Thủ tướng nhấn mạnh ngành Dầu khí đóng vai trò quan  trọng đối với sự phát triển kinh tế-xã hội của đất nước, nhất là trong thời gian  gần đây, đóng góp của ngành Dầu khí rất lớn cho nền kinh tế, luôn ở tốp đầu về  nộp ngân sách Nhà nước. Mỗi 1 triệu tấn dầu đóng góp khoảng 0,25% GDP. Thời gian  qua, Đảng, Nhà nước đã có nhiều chỉ đạo bằng chiến lược, quy hoạch, nghị quyết  cho sự phát triển của ngành.
Trong  quá trình phát triển đó, ngành đã xây dựng được đội ngũ cán bộ chuyên nghiệp, có  trình độ.
Tuy  nhiên, gần đây, nhất là từ năm 2015 đến nay, PVN gặp nhiều khó khăn, “có nhiều  chuyện không vui”. Những vấn đề như vậy ảnh hưởng đến PVN, một tập đoàn lớn của  đất nước, tạo tâm lý không tốt trong đội ngũ cán bộ, viên chức, người lao  động.
Tại  buổi làm việc, Thủ tướng tiếp tục lắng nghe ý kiến, tâm tư, nguyện vọng của Tập  đoàn về một số vấn đề liên quan để ngành Dầu khí tiếp tục khẳng định vai trò  quan trọng của mình đối với đất nước. Đảng, Nhà nước và xã hội đang dõi theo các  hoạt động của Tập đoàn để xem “Chúng ta có đủ bản lĩnh để vượt lên không? Đó là  câu hỏi đặt ra đối với Đảng bộ, lãnh đạo PVN”, Thủ tướng nói và nhấn mạnh tinh  thần “trong khó khăn, càng phải vững vàng”.
“Tôi  mới ở Ninh Bình về đây. Người ta đã thức cả đêm để canh đê, để quyết định có phá  đê hay giữ đến cùng để không ảnh hưởng đến 55-60 nghìn dân phải dời đi trong  đêm”, Thủ tướng lấy ví dụ về tinh thần, bản lĩnh vững vàng vượt qua khó khăn.  “Chúng ta có trách nhiệm đối với đất nước, đối với nhân dân, đối với Tập đoàn để  giữ gìn truyền thống của chúng ta”. Mỗi cá nhân, mỗi đơn vị, tổ chức trực thuộc  cần tiếp tục đoàn kết, nỗ lực, phát huy thành tích đã đạt được, đóng góp cho sự  phát triển của Tập đoàn.
Nhân  dịp này, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chuyển lời thăm hỏi của lãnh đạo Đảng, Nhà  nước đến lãnh đạo và toàn thể người lao động của PVN.
Bên  cạnh lắng việc nghe ý kiến về các khó khăn, vướng mắc như về một số dự án đầu  tư, công tác tổ chức bộ máy... Thủ tướng nêu ra một số định hướng tháo gỡ cũng  như chủ trương, biện pháp phát triển PVN.
Video:
https://www.youtube.com/watch?v=CalecA1Dv4I
Thanh  Ngọc
(theo  Petrotimes)