Nhiều nhà đầu tư nước ngoài muốn trở thành cổ đông của PV OIL
Ngày phát hành: 3/1/2017 1:51:12 PM 
Năm 2017, Tổng công ty Dầu Việt Nam (PV OIL) sẽ lần đầu phát hành cổ phiếu ra công chúng (IPO) và nhận được nhiều sự quan tâm của các nhà đầu tư nước ngoài.
Đây là nội dung ông Cao Hoài Dương, Tổng giám đốc PV OIL nhấn mạnh tại cuộc gặp mặt các cơ quan báo chí đầu xuân Đinh Dậu, tổ chức chiều 27/2/2017, tại TP HCM.
Tổng giám đốc PV OIL Cao Hoài Dương trao đổi với đại diện các cơ quan báo chí chiều 27/2
Nói về công tác chuẩn bị cho IPO, Tổng giám đốc PV OIL cho rằng IPO là nhiệm vụ trọng tâm trong công tác cổ phần hóa, đã và đang thực hiện từ năm 2015 đến nay. Nổi bật trong năm 2016 PV OIL đã đạt được những kết quả rất quan trọng như tìm kiếm được nhiều cổ đông chiến lược; hoàn thành công tác quan trọng là xác định giá trị doanh nghiệp; PV OIL thực hiện nhiều chương trình quảng bá hình ảnh PV OIL với các cổ đông chiến lược; nhận nhiều hồ sơ đăng ký mua cổ phần của đối tác chiến lược từ các nước ở Trung Đông, Trung Quốc, các nước Đông Nam Á...
Dự kiến, PV OIL sẽ tiến hành IPO vào cuối tháng 6/2017, bán ra 49% cổ phần cho đối tác chiến lược, cán bộ công nhân viên và bán ra thị trường chứng khoán.
Để chuẩn bị cho công tác IPO sắp tới, ông Cao Hoài Dương cho hay, PV OIL đã tăng cường công tác quảng bá thương hiệu từ trong nước ra nước ngoài, như tài trợ chính cho giải đua xe địa hình Việt Nam (VOC) 2016; tài trợ hội thi tay lái giỏi do Trung tâm An toàn Giao thông Quốc gia tổ chức. Đặc biệt PV OIL gây bất ngờ với các đơn vị trong ngành trên thế giới khi đồng hành cùng đội đua số 38 mang tên SPIRIT OF RACE với 3 tay đua người Thụy Sĩ, Bồ Đào Nha và Italia trên chiếc xe Ferrari GTS đời mới nhất tại giải đua xe thể thao LE MANS ASIA SERIES, là giải đua xe được tổ chức chuyên nghiệp mang tầm cỡ quốc tế rất được thế giới quan tâm...
Logo PV OIL gắn trên chiếc xe Ferrari GTS đời mới nhất tại giải đua xe thể thao LE MANS ASIA SERIES
Báo cáo tổng kết về hoạt động sản xuất kinh doanh năm 2016, Tổng giám đốc Cao Hoài Dương cho hay, PV OIL đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ xuất bán dầu thô an toàn, hiệu quả, đúng hạn và phù hợp với quy định của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam. PV OIL tiếp tục là đơn vị cung cấp 100% dầu thô đầu vào cho NMLD Dung Quất từ khi đi vào hoạt động đến nay… nộp ngân sách nhà nước 7.830 tỷ đồng, vượt kế hoạch năm Tập đoàn giao.
Năm 2017 PV OIL tiếp tục đẩy mạnh công tác tái cấu trúc, đổi mới doanh nghiệp; công tác nâng cao chất lượng dịch vụ, năng lực quản trị của đơn vị… tiến tới cổ phần hóa đúng lộ trình.
Nguyễn Hiển