Tuổi trẻ Vietsovpetro: Đoàn kết – Tiên phong – Sáng tạo - Phát triển, khẳng định bản lĩnh của Những người đi tìm lửa
Ngày phát hành: 4/25/2022 12:30:49 PM 
Trong không khí sôi nổi thi đua lập thành tích chào mừng Đại hội Đoàn các cấp, tiến tới Đại hội Đại biểu Đoàn Thanh niên Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam lần thứ III, Đại hội Đại biểu Đoàn Khối Doanh nghiệp Trung ương lần thứ IV và Đại hội Đoàn toàn quốc lần thứ XII (nhiệm kỳ 2022 – 2027) và chào mừng 40 năm Ngày thành lập Đoàn Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro. Ngày 22/4, tại huyện Xuyên Mộc, tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu, Đoàn Vietsovpetro đã tổ chức thành công Đại hội đại biểu lần thứ X, nhiệm kỳ 2022-2027.
Trước khi bước vào phiên thứ nhất Đại hội Đại biểu Đoàn TNCS Hồ Chí Minh Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro lần thứ X, nhiệm kỳ 2022-2027, sáng 22/4, Đoàn Thanh niên Vietsovpetro đã đến đặt vòng hoa, dâng hương tại Đền thờ và Tượng đài Anh hùng Liệt sĩ Võ Thị Sáu (thị trấn Đất Đỏ, huyện Đất Đỏ, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu).
Đoàn đặt vòng hoa và dâng hương tại Tượng đài Anh hùng Liệt sĩ Võ Thị Sáu.
Trong không khí trang nghiêm, Đoàn đã đặt vòng hoa, dâng hương và dành một phút mặc niệm thành kính bày tỏ lòng biết ơn vô hạn đối với nữ anh hùng - Liệt sĩ Võ Thị Sáu đã anh dũng hy sinh vì sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước, người chiến sĩ cách mạng kiên trung, bất khuất, biểu tượng của chủ nghĩa anh hùng cách mạng. Sự hy sinh anh dũng và lý tưởng sống cao đẹp của chị mãi mãi là tấm gương sáng cho các thế hệ trẻ noi theo.
Đồng chĩ Võ Văn Châu - Bí thư Đoàn Vietsovpetro viết vào sổ lưu niệm tại Đền thờ nữ anh hùng Võ Thị Sáu
Đoàn chụp hình lưu niệm tại Tượng đài nữ anh hùng Võ Thị Sáu
Các tiết mục văn nghệ đặc sắc được các bạn đoàn viên Vietsovpetro trình diễn chào mừng
Đ
ại hội
Tham dự và chỉ đạo Đại hội có đồng chí Vũ Thị Thu Hương – Ủy viên BCH TW Đoàn, Bí thư Đoàn Thanh niên Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Đoàn Tập đoàn); đồng chí Võ Nam Hải - Ủy viên Ban Thường vụ Đoàn Tập đoàn.
Cựu Cán bộ Đoàn Vietsovpetro tặng hoa chúc mừng Đại hội
Về phía Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro có đồng chí Vũ Việt Kiều – Phó Bí thư thường trực Đảng ủy; các đồng chí nguyên là Bí thư Đoàn Vietsovpetro qua các thời kỳ; BCH Đoàn Vietsovpetro, các đồng chí là Bí thư, Phó Bí thư, Ủy viên BCH các cơ sở Đoàn trực thuộc, cùng 109 đoàn viên ưu tú đại diện cho gần 1700 cán bộ, đoàn viên trong toàn Vietsovpetro.
Các đại biểu tại Đại hội
Chủ trì Hội nghị có đồng chí Võ Văn Châu - Bí thư Đoàn Vietsovpetro cùng đồng chí Phó Bí thư Hoàng Thanh Bình; các đồng chí Nguyễn Thanh Hùng, Trần Hải Yến, Hoàng Thế Tài – Ủy viên BTV Đoàn Vietsovpetro khóa IX.
Đoàn Chủ tịch chủ trì Đại hội
Đại hội Đại biểu Đoàn Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro lần thứ X được tiến hành vào thời điểm tập thể CBCNV Vietsovpetro bước vào năm thứ hai thực hiện Nghị quyết Đại hội Đảng bộ Vietsovpetro lần thứ XI, đồng thời đây cũng là thời điểm toàn thể cán bộ, đoàn viên, thanh niên Vietsovpetro đang ra sức thi đua lập thành tích chào mừng kỷ niệm 40 năm Ngày thành lập Đảng bộ Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro, 40 năm Ngày thành lập Đoàn Vietsovpetro và chào mừng Đại hội Đoàn các cấp. Trong nhiệm kỳ qua, Đoàn Vietsovpetro đã bám sát mục tiêu tổng quát và các nhiệm vụ chính, phấn đấu hoàn thành ở mức cao nhất các chỉ tiêu mà Đại hội IX đã đề ra.
Đồng chí Võ Văn Châu - Bí thư Đoàn Vietsovpetro phát biểu khai mạc Đại hội
Phát biểu khai mạc, đồng chí Võ Văn Châu chia sẻ, tuổi trẻ Vietsovpetro háo hức hướng về Đại hội Đại biểu Đoàn TNCS Hồ Chí Minh Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro lần thứ X, ngày hội lớn của tuổi trẻ Vietsovpetro và đặc biệt hơn đây chính là thời điểm Đoàn TNCS Hồ Chí Minh Vietsovpetro tròn 40 năm thành lập, tháng 4/1982 - 4/2022, một chặng đường lịch sử phát triển và trưởng thành của Tuổi trẻ Vietsovpetro. Đây là niềm phấn khởi và tự hào chung của tất cả đội ngũ cán bộ đoàn viên thanh niên Vietsovpetro. Đại hội lần này sẽ đánh dấu những bước trưởng thành mới của thế hệ trẻ trong toàn Vietsovpetro 5 năm qua, mở ra giai đoạn phát triển mới của công tác Đoàn và phong trào thanh niên.
Tại Đại hội, các đại biểu đã nghe Báo cáo tổng kết công tác Đoàn và phong trào thanh niên Vietsovpetro nhiệm kỳ 2017-2022, đề ra phương hướng nhiệm vụ công tác trong nhiệm kỳ 2022-2027. Theo đó, trong nhiệm kỳ 2017-2022, dưới sự lãnh đạo, chỉ đạo, chăm lo của các cấp ủy Đảng trong Vietsovpetro, các cán bộ, đoàn viên luôn phát huy vai trò xung kích trong lao động sản xuất, kinh doanh (SXKD), nghiên cứu và ứng dụng khoa học, kỹ thuật, công nghệ hiện đại; đề xuất các ý tưởng, sáng kiến, cải tiến kỹ thuật, hợp lý hóa sản xuất, nâng cao tay nghề và các hoạt động công tác Đoàn.
Đồng chí Hoàng Thanh Bình - Phó Bí thư Đoàn Vietsovpetro trình bày cáo công tác Đoàn khóa IX, nhiệm kỳ 2017-2022
Công tác tuyên truyền giáo dục của Đoàn trong nhiệm kỳ đã được thể hiện đa dạng về hình thức tổ chức thực hiện. Các hình thức tuyên truyền phong phú, đa dạng với nhiều giải pháp như tuyên truyền trực quan bằng hình ảnh, video, infographic, trang web nội bộ, trang mạng xã hội Fanpage Tuổi trẻ Vietsovpetro, trong đó trọng tâm là công tác tuyên truyền chào mừng kỷ niệm 90 năm ngày thành lập Đoàn TNCS Hồ Chí Minh (26/3), 40 năm ngày thành lập Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro (19/6), 60 năm Ngày truyền thống ngành Dầu khí (27/11) và Chào mừng thành công Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XIII.
Tích cực tham gia cuộc thi tìm hiểu về Đảng, về Đoàn, về ngành Dầu khí do TW Đoàn, Đoàn Khối DNTW, Đoàn Tập đoàn phát động đạt nhiều thành tích cao: giải Ba Cuộc thi Clip tuyên truyền về “Học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh" do Đoàn Khối DNTW tổ chức (2018); giải Ba với tác phẩm “Tuổi trẻ Vietsovpetro làm theo lời Bác" và giải đơn vị có nhiều tác phẩm tham gia dự thi nhất Cuộc thi “Tự hào tuổi trẻ Dầu khí" do Đoàn Tập đoàn phát động (2021). Tham gia nghe nói chuyện chuyên đề về chiến tranh biên giới phía Bắc do Hội Dầu khí Việt Nam tổ chức.
Trong nhiệm kỳ toàn Đoàn Vietsovpetro đã có 233 ý tưởng, sáng kiến cải tiến kỹ thuật, đề tài nghiên cứu khoa học có đoàn viên, thanh niên tham gia với vai trò tác giả chính hoặc đồng tác giả, đã được Hội đồng SKSC Vietsovpetro và các đơn vị thành viên công nhận, mang lại lợi ích về kinh tế cho đơn vị; có 7 đoàn viên được tuyên dương danh hiệu “Người thợ trẻ giỏi toàn quốc"; 01 sáng chế có đoàn viên đồng tác giả được Cục sở hữu trí tuệ cấp Bằng sáng chế; 4 đoàn viên đạt giải Nhì và 01 đoàn viên đạt giải Đặc biệt tại cuộc thi KHKT do Tập đoàn Zarubezneft tổ chức; có 01 đề tài được tuyên dương tại “Festival sáng tạo trẻ toàn quốc" và 02 đề tài được tuyên dương “Ngày hội tuổi trẻ sáng tạo Khối DNTW"; 01 công trình và 02 đoàn viên giải Ba tại hội thi Vifotec; có 01 đề tài trong top 10 Giải thưởng đổi mới, sáng tạo phát triển doanh nghiệp lần thứ II.
Trong nhiệm kỳ qua, toàn Đoàn Vietsovpetro đã có 183 công trình, phần việc thanh niên được thực hiện, trong đó có 01 công trình cấp TW Đoàn, 30 công trình được công nhận cấp Đoàn Khối DNTW, 118 công trình cấp huyện, 34 công trình cấp cơ sở, trong đó tiêu biểu là công trình “Quản lý dự án EPCI thi công, chế tạo, lắt đặt hoàn hiện chân đế, Khối thượng tầng giàn khoan khai thác dầu khí Cá Tầm" do Đoàn cơ sở Xí nghiệp Xây lắp, Khảo sát và Sửa chữa các công trình khai thác Dầu khí thực hiện đã được TW Đoàn bình chọn là 1 trong 10 công trình thanh niên tiêu biểu toàn quốc năm 2018… Bên cạnh đó là các công trình đưa vào ứng dụng nhanh phòng chống Covid-19 của Đoàn cơ sở Trung tâm Y tế, XN Cơ điện, Viện NCKH&TK: máy rửa tay sát khuẩn tự động, máy đo nhiệt độ từ xa, pha dung dịch nước rửa tay sát khuẩn. Hiệu quả của các công trình mang lại, tiết kiệm cho đơn vị là hơn 100 tỷ đồng.
Đoàn Vietsovpetro đã tập trung triển khai các hoạt động an sinh xã hội, mặc dù có những thời điểm dịch bệnh diễn biến hết sức phức tạp, tuy nhiên các cơ sở Đoàn đều có các hoạt động an sinh xã hội phù hợp, đảm bảo an toàn với các hình thức như vận động ĐVTN quyên góp xây dựng 15 căn nhà tình nghĩa, tình thương, Đại đoàn kết; tổ chức các hoạt động về thăm chiến khu xưa, đến với các địa danh lịch sử ở các địa phương trong cả nước; đi thăm và tặng quà Mẹ Việt Nam anh hùng, cựu tù Côn Đảo, các Trung tâm điều dưỡng Thương bệnh binh, cựu thanh niên xung phong có hoàn cảnh khó khăn, các gia đình chính sách; trao tặng mái ấm, khu vui chơi trẻ em, xây dựng đường nông thôn, dã ngoại tắm biển cho người khuyết tật, phát cháo từ thiện, khám chữa bệnh miễn phí, quyên góp ủng hộ nhân dân các tỉnh bị thiệt hại vì bão lũ với tổng số tiền, quà, xây dựng nhà trị giá trên 3,5 tỷ đồng bằng tiền mặt và hiện vật.
Đại diện Đoàn các đơn vị trình bày tham luận, chia sẻ với Đại hội về các nhiệm vụ khóa mới
Bước sang nhiệm kỳ mới, trước những thách thức khi Vietsovpetro tiếp tục gặp khó khăn trong việc hoàn thành kế hoạch khai thác dầu do các mỏ dầu khai thác đã ở trong giai đoạn cuối và vị trí các giếng khoan thăm dò có xác suất thành công cao còn rất ít; Đa số công trình biển, căn cứ, phương tiện, thiết bị đã cũ, xuống cấp, tăng nguy cơ mất an toàn, cần sửa chữa, nâng cấp, thay thế hoặc dỡ bỏ. Đội ngũ CBCNV tiếp tục già hóa sau 5 năm ít tuyển dụng mới. Bên cạnh đó, diễn biến giá dầu trên thế giới vẫn chưa ổn định… Trước vô vàn khó khăn, nhưng với quyết tâm “Đoàn kết – Kỷ cương – Sáng tạo – Hiệu quả", tuổi trẻ Vietsovpetro nguyện đem sức trẻ, khát vọng, trí tuệ, tích cực thi đua học tập, rèn luyện, lao động sáng tạo, vững tâm, bền chí góp phần xây dựng Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro phát triển ổn định, xứng đáng là cờ đầu của ngành Dầu khí Việt Nam.
Phát biểu tại Đại hội, đồng chí Vũ Việt Kiều - Phó Bí thư Đảng ủy Vietsovpetro ghi nhận và biểu dương những thành tích mà Đoàn Vietsovpetro đã hoàn thành xuất sắc trong nhiệm kỳ qua, góp phần giúp Vietsovpetro hoàn thành tốt nhiệm vụ SXKD mà hội đồng Hai phía giao cho hàng năm.
Đồng chí Vũ Việt Kiều phát biểu chỉ đạo tại Hội nghị
Đồng chí Vũ Việt Kiều nhấn mạnh, trong những năm tới Vietsovpetro tiếp tục đối diện với những khó khăn, thách thức như giá dầu không ổn định, các mỏ đỉnh điểm ở giai đoạn cuối thứ cấp. Vì vậy, trong nhiệm kỳ mới Đoàn Thanh niên cần tập trung thực hiện tốt các nhiệm vụ sau: Luôn luôn coi trọng công tác phát triển văn hóa cho đoàn viên, đổi mới và mở rộng các hình thức sinh hoạt, học tập, không ngững bồi dưỡng nâng cáo nhận thức lý luận; tiếp tục đẩy mạnh việc “Học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh"; Gắn các hoạt động của Đoàn với các nhiệm vụ chính trị của đơn vị; Tiếp tục tổ chức Đoàn vững mạnh toàn diện; Tăng cường công tác đoàn kết trong tập thể lao động, củng cố quan hệ hữu nghị với các đồng nghiệp phía Nga trong Liên doanh.
Lãnh đạo Vietsovpetro tin tưởng rằng, Tuổi trẻ Vietsovpetro phát huy truyền thống, đoàn kết, thống nhất ý chí và hành động, tạo đà tiếp tục phấn đấu giành nhiều thành tích xuất sắc trong lao động và học tập, góp phần tích cực vào sự ổn định và phát triển của Vietsovpetro nói riêng và của Tập đoàn nói chung, xứng đáng với niềm tin của Đảng bộ và tập thể CBCNV Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro.
Đồng chí Vũ Việt Kiều thay mặt Đảng ủy Vietsovpetro tặng bức trướng cho Đoàn Vietsovpetro
Phát biểu chỉ đạo tại Đại hội, đồng chí Vũ Thị Thu Hương - Bí thư Đoàn Tập đoàn khẳng định Đoàn Vietsovpetro luôn là lá cờ đầu trong công tác đoàn và phong trào thanh niên của Đoàn Tập đoàn trong những năm qua với các thành tích nổi trội. Đồng thời, gửi lời cảm ơn Đảng ủy, lãnh đạo, các thế hệ cán bộ Đoàn của Vietsovpetro đã luôn luôn dõi theo, đồng hành và động viên tuổi trẻ Vietsovpetro trong mọi công tác cũng như hoạt động để nhiệm kỳ 2017-2022 tuy có nhiều khó khăn, thách nhưng Đoàn Vietsovpetro đã hoàn thành tất các chỉ tiêu một cách xuất sắc.
Đồng chí Vũ Thị Thu Hương phát biểu chúc mừng và chỉ đạo tại Đại hội
Đồng chí Vũ Thị Thu Hương chia sẻ: Trong nhiệm kỳ 2017-2022 là một nhiệm kỳ có khá nhiều thử thách đối với Tập đoàn, các đơn vị cũng như đoàn viên thanh niên,với sự chỉ đạo của lãnh đạo Tập đoàn và đặc biệt hơn với bản lĩnh của người Dầu khí, sự cố gắng nỗ lực của toàn CBCNV Dầu khí trong đó có ĐVTN, đã góp phần hoàn thành được những nhiệm vụ đề ra. Đạt được kết quả đó là sự nỗ lực của CBCNV cũng như ĐVTN trong đó có Đoàn Vietsovpetro, đặc biệt trong công tác phát triển Đảng trong đoàn viên của đơn vị.
Đồng chí Vũ Thị Thu Hương nhấn mạnh, BCH Đoàn được bầu trong nhiệm kỳ mới cũng như các bạn đoàn viên chung tay với tổ chức, đề ra những giải pháp, những chương trình hành động phù hợp với nguyện vọng, nhu cầu của ĐVTN, tạo sự gắn kết, phát huy điểm mạnh, cùng nhau xây dựng một tổ chức Đoàn Vietsovpetro lớn mạnh hơn trong hành trình 40 năm phát triển của Vietsovpetro.
Đại hội biểu quyết và tiến hành bầu cử
Tại Đại hội, các đại biểu đã bầu ra Ban Chấp hành Đoàn Vietsovpetro khóa X, nhiệm kỳ 2022-2027 gồm 20 đồng chí; đồng thời, tiến hành bầu trực tiếp Bí thư Đoàn tại Đại hội. Đồng chí Võ Văn Châu tiếp tục được tín nhiệm giữ chức Bí thư Đoàn Thanh niên Vietsovpetro nhiệm kỳ 2022-2027. Đại hội cũng đã bầu 7 đại biểu chính thức và 3 đại biểu dự khuyết tham dự Đại hội Đại biểu Đoàn TNCS Hồ Chí Minh Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam nhiệm kỳ 2022 - 2027.
BCH Khóa X, nhiệm kỳ 2022-2027 ra mắt
Đ
ại hội
Đồng chí Vũ Thị Thu Hương tặng bằng khen cho các tập thể, cá nhân xuất sắc trong công tác Đoàn và phong trào thanh niên của Vietsovpetro nhiệm kỳ 2017-2022
Nhân dịp này, Đoàn Tập đoàn đã tặng bằng khen cho các tập thể, cá nhân xuất sắc trong công tác Đoàn và phong trào thanh niên của Vietsovpetro nhiệm kỳ 2017 - 2022. Đại hội cũng tri ân các Ủy viên BCH Đoàn Vietsovpetro khóa IX không tiếp tục tham gia khóa X.
Đồng chí Vũ Thị Thu Hương và đồng chí Vũ Việt Kiều tặng hoa, chia tay, tri ân các đồng chí BCH khóa cũ không tham gia vào nhiệm kỳ mới
Đại biểu chụp hình lưu niệm cùng BCH nhiệm kỳ mới 2022-2027 và các bạn đoàn viên tham dự Đại hội
Đại hội Đại biểu Đoàn Thanh niên Vietsovpetro lần thứ X, nhiệm kỳ 2022-2025 khép lại thành công tốt đẹp với sự phấn khởi mừng 40 năm thành Đoàn Vietsovpetro. Với khẩu hiệu “Tuổi trẻ Vietsovpetro Đoàn kết – Tiên Phong – Sáng tạo – Phát triển" mà Đảng ủy Vietsovpetro đã tin tưởng, giao phó và sự mong đợi của Đoàn cấp trên, nhiệm kỳ mới tuổi trẻ Vietsovpetro tiếp tục phát huy trí tuệ, nghị lực, nối tiếp bản lĩnh của những Người đi tìm lửa chung sức – đồng lòng xây dựng Vietsovpetro phát triển bền vững, xứng đáng là cánh chim đầu đàn của ngành Dầu khí Việt Nam.
Biên tập từ Petrotimes