Hội nghị Người lao động Vietsovpetro năm 2018
Ngày phát hành: 12/29/2017 8:30:18 AM 
Sáng  ngày 28/12 tại TP. Vũng Tàu, Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro đã tổ chức thành  công Hội nghị người lao động năm 2018
Về  dự có đồng chí Nghiêm Thùy Lan, Ủy viên BCH Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam, Ủy  viên BTV Đảng ủy, Chủ tịch Công đoàn Dầu khí Việt Nam và các đồng chí trong các  Ban chuyên môn Công đoàn Dầu khí Việt Nam. Đoàn chủ tịch điều hành Hội nghị  người lao động 2018 có đồng chí Từ Thành Nghĩa, Tổng Giám đốc Vietsovpetro; đồng  chí Nguyễn Quốc Đạt, Chủ tịch Công đoàn.
Tại  Hội nghị, đồng chí Lê Quang Mẫn, Trưởng phòng Tổ chức nhân sự đã thông báo một  số chế độ chính sách được kỳ họp lần thứ 48 Hội đồng Vietsovpetro thông qua; về  công tác giải quyết khiếu nại, tố cáo; Báo cáo thu - chi Quỹ phúc lợi và Quỹ  tương trợ Vietsovpetro năm 2017.
Đồng  chí Nguyễn Quốc Đạt, Chủ tịch Công đoàn đã báo cáo về công tác kiểm tra, giám  sát thực hiện nội quy, các quy định, quy chế Vietsovpetro liên quan đến người  lao động. Theo đó năm 2017, mặc dù gặp rất nhiều khó khăn nhưng Vietsovpetro vẫn  đảm bảo đủ việc làm, thu nhập và các chế độ chính sách tốt cho người lao động.  Cũng trong năm 2017, Ban Chấp hành Công đoàn Vietsovpetro đã phối hợp với chính  quyền tổ chức 3 cuộc đối thoại định kỳ tại nơi làm việc, trong đó có 28 kiến  nghị của người lao động đã được Tổng giám đốc ghi nhận, và giải quyết kịp thời,  thỏa đáng, góp phần tạo nên một tập thể đoàn kết gắn bó, mối quan hệ hài hòa  giữa người lao động và người sử dụng lao động trong Vietsovpetro.
Nhân  dịp Hội nghị Người lao động năm 2018, đồng chí Nguyễn Quốc Đạt thay mặt tập thể  Người lao động Vietsovpetro cảm ơn Đảng ủy, Ban Tổng Giám đốc luôn quan tâm chăm  lo đến quyền, lợi ích của đoàn viên, người lao động. Năm 2018 tiếp tục là năm  thách thức đối với Liên doanh Việt - Nga, đồng chí
kêu  gọi toàn thể CBCNV Vietsovpetro hãy đoàn kết một lòng, phát huy tinh thần lao  động sáng tạo, hiệu quả, thực hành tiết kiệm, chống lãng phí để cùng với Đảng  ủy, Ban Tổng Giám đốc Vietsovpetro vượt qua các khó khăn thách thức, hoàn thành  các nhiệm vụ sản suất kinh doanh được giao, giúp cho Vietsovpetro
tiếp  tục phát triển ổn định và bền vững.
Tại  Hội nghị người lao động năm 2018, Công đoàn Dầu khí Việt Nam tặng cờ thi đua  xuất sắc cho Công đoàn Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro và Công đoàn CSTV Xí  nghiệp Địa vật lý giếng khoan có thành tích xuất sắc trong phong trào thi đua  lao động giỏi và xây dựng tổ chức Công đoàn vững mạnh năm 2017. Hội nghị đã bầu  ra 10 đồng chí đại diện cho tập thể lao động Vietsovpetro sẽ tham gia đối thoại  định kỳ năm 2018.
*
Một sồ hình ảnh Hội nghị
:
Chủ  tịch Công đoàn Ngành DKVN Nghiêm Thùy Lan tặng Cờ thi đua cho 2 đơn vị   xuất sắc
Chủ  tịch Công đoàn Vietsovpetro Nguyễn Quốc Đạt báo cáo tổng kết hoạt động Công đoàn  Vietsovpetro năm 2017
Trưởng  phòng Tổ chức NS Vietsovpetro Lê Quang Mẫn báo cáo tại Hội nghị
Quang  cảnh chung của Hội nghị
Tin:  Hoàng Bình
Ảnh:  Đức Hậu