Đoàn Thanh niên Vietsovpetro tổ chức chương trình về nguồn và tập huấn nghiệp vụ công tác Đoàn năm 2017
Ngày phát hành: 11/7/2017 1:17:51 PM 
Thực hiện Chương trình  hoạt động năm 2017 của Ban Chấp hành Đoàn Vietsovpetro; chào mừng kỷ niệm 100  năm Cách mạng Tháng Mười Nga (7-11-1917 - 7-11-2017), được sự đồng ý của Đảng ủy  Vietsovpetro, Ban Thường vụ Đoàn Vietsovpetro, Đoàn cơ sở Xí nghiệp khai thác  dầu khí đã chủ trì tổ chức chương trình về nguồn, hội trại tập huấn nghiệp vụ  công tác Đoàn năm 2017 và triển khai Nghị quyết Đại hội Đoàn Tập đoàn Dầu khí  Quốc gia Việt Nam lần thứ II, nhiệm kỳ 2017-2022 cho 140 cán bộ, đoàn viên trực  thuộc 15 cơ sở đoàn vào ngày 04/11/2017 tại Long Phước và Xuyên Mộc, BR-VT.
Đây cũng là hội trại truyền thống lần thứ IX của XN Khai thác.
Tham dự chương trình có  đồng chí Vũ Thị Thu Hương - Ủy viên BCH TW Đoàn, UVBTV Đoàn khối DNTW, Bí thư  Đoàn Tập đoàn Dầu khí Quốc Gia Việt Nam
;
đồng chí Nguyễn Thế Kim - UVBCH  Đảng bộ, Chánh văn phòng Đảng ủy Vietsovpetro.
Chương trình đã tổ chức  cho cán bộ, đoàn viên dâng hoa, thắp hương tưởng niệm các Anh hùng, Liệt sĩ tại  đền thờ và tham quan tìm hiểu di tích lịch sử cách mạng địa đạo Long Phước.  Trong buổi chiều các đại biểu tham gia chương trình tập huấn về “
Kỹ năng soạn thảo văn bản,  công tác tài chính và triển khai Nghị quyết Đại hội Đoàn Tập Đoàn lần thứ II,  nhiệm kỳ 2017-2022
” do Đ/c Vũ Thị Thu Hương - Bí thư  Đoàn tập đoàn và Đ/c Trần Hải Yến - UVBTV, Trưởng ban tài chính Đoàn  Vietsovpetro trình bày. Bên cạnh đó chương trình lửa trại trong buổi tối  cùng ngày tại Khu cắm trại - Khu nghỉ dưỡng Vietsovpetro, với chủ đề “
Sáng  mãi ngọn lửa Vietsovpetro
” đã để lại nhiều ấn tượng sâu đậm trong đoàn viên,  thanh niên.
Chương trình tập huấn đã  tạo thêm sự đoàn kết gắn bó, giao lưu học hỏi giữa các cán bộ và đoàn viên thanh  niên tại các cơ sở Đoàn, qua đó đội ngũ cán bộ Đoàn và các đoàn viên tham gia  được đào tạo, trau dồi cả về lý thuyết cũng như kỹ năng, kinh nghiệm để tổ chức  các hoạt động thiết thực của đơn vị mình trong thời gian tới.
Sau đây là một số hình ảnh  của chương trình:
Đoàn dâng hoa và thắp hương tại Đền  thờ Liệt sĩ Long Phước
Đoàn tìm hiểu khu di tích  lịch sử cách mạng Địa đạo Long Phước
Đ/c Võ Văn Châu - Bí thư Đoàn  Vietsovpetro, Đ/c Vũ Thị Thu Hương - Bí thư Đoàn Tập đoàn,
Đ/c Nguyễn Thế Kim - Chánh  văn phòng Đảng ủy Vietsovpetro phát biểu tại chương trình tập  huấn
“ Kỹ  năng nghiệp vụ đoàn năm 2017 và triển khai Nghị quyết Đại hội Đoàn Tập đoàn lần  thứ II”
Đoàn tham gia chương trình lửa trại  với chủ đề “ Sáng mãi ngọn lửa Vietsovpetro”
Đoàn chụp ảnh lưu niệm tại  đền thờ Liệt sĩ Long Phước
Đoàn chụp ảnh tập thể với  chủ đề “ We Love Vietsovpetro”
Bài  viết: ĐTN Vietsovpetro
Ảnh: Phạm Quang Tuấn