Tổng giám đốc PVN kiểm tra công tác BDTT lần 3 NMLD Dung Quất
Ngày phát hành: 6/19/2017 8:20:55 AM 
Ngày 15/6, Thành viên phụ trách HĐTV, Tổng giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) Nguyễn Vũ Trường Sơn đã dẫn đầu đoàn công tác kiểm tra thực tế tại công trường đợt Bảo dưỡng tổng thể (BDTT) lần 3 NMLD Dung Quất.
Tham gia đoàn công tác còn có ông Phan Đình Đức, Thành viên HĐTV. Đoàn công tác đã đến kiểm tra trực tiếp tại gói thầu số 5 do Tổng Công ty Dung dịch Khoan và Hóa phẩm Dầu khí (DMC) là nhà thầu và gói thầu số 1 của nhà thầu Hiap Seng (Singapore).
Tại đây, Tổng giám đốc Nguyễn Vũ Trường Sơn đã thăm hỏi, động viên và tặng quà các công nhân đang thi công tại các gói thầu. Tổng giám đốc Nguyễn Vũ Trường Sơn cũng đánh giá cao những nỗ lực, cố gắng của nhân sự các nhà thầu và Công ty Lọc hóa dầu Bình Sơn (BSR). Tại công trường, lãnh đạo của BSR và các nhà thầu đã báo cáo nhanh tiến độ thực hiện các gói bảo dưỡng. Tổng tiến độ của đợt bảo dưỡng đạt 8,4% tiến độ, vượt so với kế hoạch 3%. Một số gói như gói 7 đạt 65% kế hoạch, gói 6 đạt 10%, gói 1 phức tạp nhất cũng đã đạt 9,1%.
Tổng giám đốc PVN Nguyễn Vũ Trường Sơn dẫn đầu đoàn công tác kiểm tra trực tiếp công tác BDTT lần 3 NMLD Dung Quất.
Tổng giám đốc BSR Trần Ngọc Nguyên cũng đã báo cáo với đoàn công tác về kết quả sản xuất kinh doanh 6 tháng đầu năm 2017. Từ đầu năm đến khi dừng vận hành theo kế hoạch để bảo dưỡng tổng thể lần 3, Nhà máy hoạt động ổn định và duy trì tại công suất tối ưu và sản lượng vượt 18% kế hoạch. Công tác kinh doanh, bán hàng của BSR luôn chủ động, kịp thời, hiệu quả. Đồng thời khoảng chênh lệch giữa giá bán sản phẩm xăng, dầu so với dầu thô đem vào chế biến từ đầu năm đến giữa tháng 6/2017 thuận lợi hơn so với kế hoạch.
Tổng giám đốc PVN Nguyễn Vũ Trường Sơn trao đổi với lãnh đạo BSR tại công trường.
Bộ Công Thương cũng đã phê duyệt giá trị doanh nghiệp BSR để cổ phần hóa tại Quyết định số 1938/QĐ-BCT ngày 31/5/2017. BSR đã trình phương án cổ phần hóa tới Ban Chỉ đạo cổ phần hóa. Ngay sau đó, Ban chỉ đạo đã họp và ra kết luận chốt nội dung cần hoàn chỉnh, dự kiến ngày 20/6/2017, BSR sẽ hoàn thiện phương án cổ phần hóa trình Tập đoàn xem xét và báo cáo Bộ Công Thương theo chỉ đạo. BSR đã gửi Thư mời nhà đầu tư tham gia mua cổ phần và đầu tư vào BSR đến các nhà đầu tư là các Ngân hàng, các Quỹ đầu tư trong và ngoài nước. Thông tin phản hồi từ các nhà đầu tư là rất tích cực và BSR sẽ làm việc chi tiết về đề xuất của các nhà đầu tư để hướng đến mục tiêu chào bán cổ phần thành công.
Đoàn công tác nghe lãnh đạo BSR báo cáo về tiến độ Bảo dưỡng tổng thể lần 3.
Tại buổi làm việc, Tổng giám đốc DMC Tôn Anh Thi, Giám đốc PTSC Quảng Ngãi Phạm Văn Hùng cũng đã bày tỏ quyết tâm bảo đảm tiến độ công việc trong BDTT lần 3 NMLD Dung Quất.
Tổng giám đốc PVN Nguyễn Vũ Trường Sơn đã đánh giá cao những nỗ lực của BSR cũng như các nhà thầu.
“Trong bối cảnh toàn ngành gặp nhiều khó khăn thì BSR đang đóng góp rất nhiều cho Tập đoàn. Thay mặt Ban lãnh đạo Tập đoàn, tôi rất cảm ơn vì những đóng góp của BSR cho toàn ngành. Đồng thời, hôm nay tôi cũng giao trách nhiệm cho BSR tiếp tục giữ vững các kết quả sản xuất, kinh doanh; tiếp tục duy trì tiến độ, tổ chức công việc để hoàn thành tốt việc bảo dưỡng tổng thể lần thứ 3 NMLD Dung Quất. Tôi cũng cảm thấy rất vui vì trình độ quản lý của BSR và các nhà thầu đã hoàn thiện ở mức cao. Mong tất cả các bạn giữ được tinh thần đoàn kết và tiến độ công việc tốt như hiện nay” - Tổng giám đốc Nguyễn Vũ Trường Sơn nhấn mạnh.
Tổng giám đốc PVN Nguyễn Vũ Trường Sơn tặng quà động viên nhân sự nhà thầu Hiap Seng.
Thanh Hiếu