Công đoàn Vietsovpetro tổng kết hoạt động mạng lưới An toàn – Vệ sinh viên
Ngày phát hành: 3/3/2017 8:31:25 AM 
Ngày 28/2 tại TP. Vũng Tàu,  Công đoàn Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro đã tổ chức Hội nghị tổng kết hoạt  động mạng lưới An toàn - Vệ sinh viên (AT-VSV) năm 2016, đề ra phương hướng hoạt  động năm 2017.
Tham dự hội nghị, về phía lãnh đạo tỉnh Bà Rịa  – Vũng Tàu có đồng chí Nguyễn Phi Hùng, Trưởng phòng Chính sách An toàn Sở Lao  động – Thương binh và Xã hội; đồng chí Nguyễn Trung Ngạn, Trưởng ban Chính sách  Pháp luật, Liên đoàn Lao động tỉnh. Về phía lãnh đạo PVN có đồng chí Nghiêm Thùy  Lan, Ủy viên Thường vụ Đảng ủy Tập đoàn, Chủ tịch Công đoàn Dầu khí Việt Nam;  đồng chí Đỗ Thái Hà, Phó ban phụ trách Ban chính sách pháp luật CĐ DKVN.
Lãnh đạo Liên doanh Việt - Nga tham dự hội nghị  có Chánh kỹ sư Trần Văn Vĩnh, Phó Bí thư thường trực Đảng ủy Vũ Việt Kiều, Chủ  tịch Công đoàn Nguyễn Quốc Đạt và Bí thư đoàn thanh niên Hoàng Phúc Long. Hội  nghị còn có sự tham dự là đại diện Công đoàn và Ban an toàn thuộc các đơn vị  Công ty lọc hóa dầu Bình Sơn, Nhà máy Đạm Phú Mỹ, Công ty phân bón hóa chất dầu  khí Cà Mau, Công ty Cơ khí hàng hải PTSC và Tổng Công ty khí Việt Nam.
Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro Nguyễn Quốc Đạt điều hành hội nghị
Đoàn chủ tịch điều hành hội nghị gồm đồng chí  Nguyễn Quốc Đạt, Chủ tịch Công đoàn Liên doanh; đồng chí Nguyễn Quang Mạnh, Phó  trưởng phòng An toàn - Sức khỏe - Môi trường (AT-SK-MT) và đồng chí Nguyễn Bá  Cường, Trưởng Ban quản lý – điều hành mạng lưới AT-VSV.
Chánh kỹ sư Vietsovpetro Trần Văn Vĩnh phát biểu  tại hội nghị
Phát biểu khai mạc Hội nghị, Chánh kỹ sư  Vietsovpetro Trần Văn Vĩnh nhấn mạnh: Năm 2016 dưới sự lãnh đạo của Đảng ủy, Ban  TGĐ, tập thể lao động quốc tế Việt – Nga đã thực hiện được khối lượng công việc  rất lớn, hoàn thành hầu hết các kế hoạch đề ra. Trong đó việc đảm bảo an toàn  trong sản xuất kinh doanh đã góp phần rất lớn vào thành công chung của đơn vị.  Và trong thành công đó phải kể đến sự góp sức của mạng lưới AT-VSV, bằng những  hoạt động cụ thể, thiết thực, hiệu quả đã góp phần tích cực vào công tác đảm bảo  an toàn sản xuất, sức khỏe cho người lao động, qua đó góp phần nâng cao văn hóa  an toàn, giảm thiểu tai nạn lao động và hoàn thành các nhiệm vụ được giao.
Theo đồng chí Nguyễn Bá Cường, Trưởng Ban quản  lý – điều hành mạng lưới AT-VSV thì trong năm 2016 lãnh đạo Vietsovpetro đã kiện  toàn lại mạng lưới AT-VSV ở 18 đơn vị thành viên, tổng số có 430 AT-VSV và Ban  QLĐH AT-VSV có 08 thành viên. Trong năm qua, Vietsovpetro không để xảy ra các sự  cố về phun trào dầu khí, cháy nổ, tuy nhiên đã xảy ra 03 vụ tai nạn lao động làm  bị thương ba người. Báo cáo đánh giá cho biết năm 2016 có 80 AT-VSV hoạt động  xuất sắc và 350 AT-VSV hoạt động đạt yêu cầu, không có AT-VSV không đạt yêu cầu.  Đồng thời, đồng chí Nguyễn Bá Cường đã thông qua phương hướng hoạt động của Mạng  lưới AT-VSV năm 2017.
Theo đó, Ban quản lý - điều hành mạng lưới  AT-VSV sẽ phối hợp chặt chẽ với chính quyền và BCH Công đoàn các đơn vị cơ sở tổ  chức tốt Tháng hành động về An toàn - Vệ sinh lao động - Phòng chống cháy nổ  (AT-VSLĐ-PCCN), Ngày Môi trường thế giới và Ngày toàn dân phòng cháy chữa cháy.  Ban Quản lý - Điều hành tiếp tục tổ chức các lớp tập huấn về chuyên môn cho các  đội AT-VSV các đơn vị cơ sở để nâng cao kỹ năng, nghiệp vụ; tổ chức chuẩn bị và  tham gia các hội thi AT-VSV giỏi các cấp; tổ chức các Hội thảo chuyên đề trao  đổi kinh nghiệm giữa các đơn vị, cũng như nâng cao hiệu quả hoạt động của mạng  lưới AT-VSV… cùng nhiều nhiệm vụ quan trọng khác.
Đồng chí Nguyễn Phi Hùng, Trưởng phòng Chính sách  an toàn Sở LĐ-TB&XH tỉnh BR-VT phát biểu chỉ đạo tại hội  nghị
Phát biểu chỉ đạo tại Hội nghị, đồng chí Nguyễn  Phi Hùng, Trưởng phòng Chính sách an toàn Sở Lao động - Thương binh & Xã hội  tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu và Chủ tịch Công đoàn Dầu khí Việt Nam Nghiêm Thùy Lan  đều đánh giá cao sự nỗ lực phấn đấu không ngừng của tập thể lao động quốc tế  Vietsovpetro, luôn đi đầu trong phong trào thi đua lao động sáng tạo, sáng kiến  sáng chế, cải tiến kỹ thuật, hợp lý hóa sản xuất của tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu và  ngành Dầu khí.
Đồng thời, lãnh đạo BR-VT và PVN cũng đánh giá  rất cao hoạt động mạng lưới AT-VSV của Công đoàn Vietsovpetro, góp phần vào  thành tích chung trong công tác An toàn – Sức khỏe – Môi trường và sự phát triển  ổn định của Liên doanh. Tuy nhiên, cũng đề nghị đơn vị phải nghiêm khắc khắc  phục các tồn tại, hạn chế trong công tác AT-VSLĐ và những tồn tại trong hoạt  động của mạng lưới AT-VSV để hoạt động hiệu quả ngày càng cao.
Chủ tịch CĐ DKVN Nghiêm Thùy Lan phát biểu tại hội  nghị
"Từ những kết quả đạt được trong hoạt động của  mạng lưới AT-VSV nói riêng, hoạt động công đoàn nói chung, tôi đề nghị Công đoàn  Vietsovpetro tích cực bám sát nhiệm vụ sản xuất kinh doanh của Liên doanh để  thực hiện tốt các nhiệm vụ nòng cốt của tổ chức công đoàn. Công đoàn tiếp tục  thúc đẩy công tác huấn luyện ATSVLĐ để phòng ngừa các tai nạn lao động và bệnh  nghề nghiệp, đẩy mạnh công tác huấn luyện, đào tạo đội ngũ mạng lưới AT-VSV,...  xứng đáng là một trong những đơn vị luôn đi đầu trong công tác này trong ngành  Dầu khí" Chủ tịch CĐ DKVN Nghiêm Thùy Lan tiếp tục nhấn mạnh.
CĐ DKVN khen thưởng cho các tập thể và cá nhân  AT-VSV xuất sắc
Ghi nhận và tuyên dương thành tích mạng lưới  AT-VSV, Công đoàn Dầu khí Việt Nam và Công đoàn Liên doanh Việt – Nga  Vietsovpetro đã tặng thưởng cho các tập thể và cá nhân xuất sắc trong công tác  AT-VSLĐ-PCCN năm 2016.
Công đoàn Vietsovpetro khen thưởng các AT-VSV có  thành tích trong công tác AT-VSLĐ-PCCN
Sau hội nghị, Ban Quản lí điều hành mạng lưới  AT-VSV của Công đoàn Vietsovpetro tiếp tục triển khai các nhiệm vụ cụ thể, hướng  tới hội thi AT-VSV giỏi năm 2017 giữa các đơn vị cơ sở của Liên doanh nhằm góp  phần nâng cao trình độ và chuẩn bị cho Hội thi AT-VSV toàn Tập đoàn dự kiến diễn  ra vào tháng 8/2017 tại TP. Vũng Tàu.
Thiên Thanh