LỄ CHUYỂN GIAO LÔ 09-2/09 CHO VIETSOVPETRO ĐIỀU HÀNH VÀ KÝ KẾT CÁC THỎA THUẬN CHUNG
Ngày phát hành: 7/29/2020 8:56:46 AM 
Ngày 28/7/2020, tại trụ sở làm việc của Bộ máy điều hành  Vietsovpetro, số 105 – Lê Lợi, TP. Vũng Tàu, đã diễn ra Lễ chuyển giao Lô 09-2/09 cho Vietsovpetro điều hành và ký kết các thoả thuận chung giữa Tổng Công ty Thăm dò Khai thác Dầu khí (PVEP), Công ty Cổ phần AO Zarubezhneft và Vietsovpetro.
Tham dự Lễ ký kết, về phía Tổng công ty thăm dò và khai thác dầu khí (PVEP) có đ/c Trần Hồng Nam – Chủ tịch Hội đồng thành viên, đ/c Trần Quốc Việt – Tổng Giám đốc cùng lãnh đạo các phòng, ban có liên quan.
Về phía Công ty Cổ phần AO Zarubezhneft có đồng chí Denis Nenastev – Phó trưởng đại diện Zarubezhneft tại Vũng Tàu.
Về phía Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro có đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm – Bí thư Đảng ủy, Tổng Giám đốc, đồng chí Бондаренко Вячеслав Александрович – Phó Tổng Giám đốc Thứ nhất  cùng các đồng chí trong Ban tổng giám đốc và đại diện các phòng, ban có liên quan.
Tổng Giám đốc PVEP Trần Quốc Việt, Tổng Giám đốc Vietsovpetro Nguyễn Quỳnh Lâm đã ký kết chuyển giao Lô 09-2/09 cho Vietsovpetro điều hành và ký kết các thoả thuận chung. Việc ký kết Thỏa thuận trên phù hợp với chủ trương chuyển nhượng của PVN và PVEP, thông lệ ngành công nghiệp dầu khí. Đồng thời đây là minh chứng cho việc tiếp tục duy trì và nâng tầm quan hệ hợp tác kinh doanh giữa PVEP và Vietsovpetro nói riêng cũng như các đối tác Nga nói chung trên nguyên tắc các Bên cùng có lợi.
Lô 09-2/09 cách Vũng Tàu khoảng 140 km về phía Đông Nam, phía Bắc giáp mỏ Rạng Đông (Lô 15-2), phía Tây giáp mỏ Bạch Hổ (Lô 09-1) và phía Đông Nam là đới nâng Côn Sơn có diện tích là 992 km
2
với độ sâu nước biển khoảng 50-70m. Thực hiện sự chỉ đạo của Lãnh đạo Tập đoàn DKVN, từ năm 2018 các Bên (Vietsovpetro, PVEP và Zarubezhneft) tiếp tục hợp tác trong việc phát triển Lô 09-2/09, sau một thời gian đàm phán, thống nhất và được sự đồng ý của Lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam; ngày 09/7/2020 Bộ Công Thương Việt Nam đã cấp Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư điều chỉnh số 00007/GCNĐKĐTĐC1 về việc PVEP chuyển nhượng 40% quyền lợi tham gia và quyền điều hành cho Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro và 30% quyền lợi tham gia cho Công ty cổ phần Zarubezhneft trong Hợp đồng Chia sản phẩm dầu khí Lô 09-2/09.
Phát biểu tại lễ ký, đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm - Tổng Giám đốc Vietsovpetro cảm ơn lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) đã chỉ đạo sát sao và tạo điều kiện cho Vietsovpetro và PVEP ký kết thỏa thuận chuyển nhượng Lô 09-2/09, tổ công tác các bên đã nỗ lực rất lớn để ký kết thỏa thuận. Vietsovpetro vinh dự được làm Nhà điều hành và cam kết với kinh nghiệm và năng lực sẵn có sẽ là Nhà điều hành hiệu quả, đem lại lợi nhuận cao nhất cho các phía tham gia. "Với vai trò là nhà điều hành, Vietsovpetro cam kết sẽ triển khai dự án một cách chuyên nghiệp, chi phí phát triển mỏ thấp nhất và phấn đấu có dòng dầu đầu tiên theo đúng kế hoạch" – Tổng Giám đốc Vietsovpetro Nguyễn Quỳnh Lâm khẳng định. Đồng chí cũng mong muốn và hi vọng trong tương lai, với kinh nghiệm và sự hiểu biết lẫn nhau, các Bên sẽ có những hợp tác mới ở những Lô mới.
Phát biểu tại buổi lễ, đồng chí Trần Hồng Nam – Chủ tịch Hội đồng thành viên PVEP cho biết: với trách nhiệm hoàn tất nghĩa vụ bàn giao tài liệu dự án theo quy định tại điều 5.2 giữa PVEP và Người điều hành mới của Dự án - Vietsovpetro, Tổng Công ty PVEP đã hoàn tất công tác chuẩn bị tài liệu và thỏa thuận điều hành chung cũng đã cơ bản được các bên thông nhất để tiến đến ký kết, đánh dấu một bước tiến quan trọng cho giai đoạn phát triển Dự án.
Với mối quan hệ hợp tác tốt đẹp giữa PVEP và các đối tác tham gia dự án này, cùng với kinh nghiệm của Người điều hành mới - Vietsovpetro và năng lực của PVEP cũng như Zarubezhneft, PVEP tin tưởng tổ hợp nhà thầu mới của Dự án sẽ mang đến những thành công hơn mong đợi, đưa dòng dầu khai thác theo đúng kế hoạch với mức chi phí vận hành thấp, đảm bảo hiệu quả và lợi ích cho các Bên tham gia Dự án, cũng như gia tăng sản lượng khai thác dầu khí cho Tập đoàn Dầu khí Việt Nam. PVEP cũng mong muốn nhận được sự phối hợp từ các Bên, để có thể cùng tham gia thực hiện các phần công việc mà PVEP có thể đảm nhiệm, đẩy nhanh tiến độ và hiệu quả kinh tế của Dự án.
Đồng chí cám ơn tổ đàm phán của 2 bên đã làm việc tích cực để đi đến thống nhất các điều khoản của dự án, đồng thờ cam kết luôn chung sức, đồng lòng cùng Vietsovpetro để dự án phát triển đúng như kỳ vọng của Lãnh đạo Tập đoàn và 2 đơn vị.
Thay mặt cho Công ty Cổ phần AO Zarubezhneft, đồng chí Denis Nenastev đã nồng nhiệt chúc mừng sự thành công của các Bên. “Đây là sự kiện quan trọng. Vietsovpetro mở rộng vùng hoạt động, các Bên có những hợp tác mới". Hiện nay, mặc dù ngành dầu khí nói chung đang gặp nhiều khó khăn nhưng với truyền thống hiểu biết lẫn nhau và kinh nghiệm sẵn có, đồng chí tin tưởng các bên sẽ có hợp tác thành công, dự án sẽ đạt được những kết quả tốt đẹp.
Tại buổi lễ, để ghi nhớ thỏa thuận hợp tác, đại diện các Bên cùng nhận quà lưu niệm của Vietsovpetro, chúc cho sự hợp tác của Vietsovpetro, PVEP và Zarubezhneft tại Lô 09-2/09 phát triển thuận lợi, thành công, mang lại lợi ích kinh tế cho đất nước và nhà đầu tư.
Hình ảnh tại buổi lễ:
Đ/c Nguyễn Quỳnh Lâm - Tổng Giám đốc Vietsovpetro  phát biểu tại buổi lễ
Đ/c Trần Hồng Nam - Chủ tịch hội đồng thành viên PVEP phát biểu
Đ/c Denis Nenastev - phó trưởng đại diện của AO Zarubezneft tại Vũng Tàu phát biểu
Các Bên nhận giấy chứng nhận đầu tư
Tổng Giám đốc PVEP Trần Quốc Việt và Tổng Giám đốc Vietsovpetro Nguyễn Quỳnh Lâm ký kết Thỏa thuận.
Các Bên nhận quà từ Vietsovpetro - Nhà điều hành của Dự án
Quang cảnh chung của buổi lễ
Tin & Ảnh: A.P – Đ.H