Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 14/6 đến 21/6/2020
Ngày phát hành: 6/22/2020 7:03:01 AM 
Tổng hợp các sự kiện nổi bật của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) trong tuần từ 14/6 đến 21/6/2020.
1. Bàn giao mặt bằng sạch cho dự án NCMR NMLD Dung Quất
Ngày 12/6/2020, Ban Quản lý Khu kinh tế Dung Quất và các Khu công nghiệp Quảng Ngãi (DEZA) thay mặt cho UBND tỉnh Quảng Ngãi - Chủ đầu tư Tiểu dự án bồi thường, tái định cư Dự án Nâng cấp mở rộng (NCMR) NMLD Dung Quất đã ký Biên bản bàn giao phần diện tích 1.018.316,0 m2 đất trong tổng số 108,2 ha mặt bằng cho Công ty CP Lọc hóa dầu Bình Sơn - Chủ đầu tư Dự án NCMR NMLD Dung Quất. Đây là phần diện tích đã cơ bản hoàn thành việc đền bù, giải phóng mặt bằng từ tháng 12/2019.
Ông Nghiêm Đức Dương - Phó Tổng giám đốc BSR kiêm Trưởng ban DQRE và ông Hà Đức Thắng - Phó Trưởng ban kiêm Giám đốc Ban quản lý tiểu dự án ký biên bản bàn giao
Sau khi nhận bàn giao, Công ty BSR sẽ tiến hành xây dựng rào chắn và triển khai các biện pháp bảo vệ mặt bằng nhằm tránh sự tái lấn chiếm của người dân trong suốt quá trình thực hiện Dự án NCMR NMLD Dung Quất.
2. PVFCCo tổ chức thành công Đại hội đồng cổ đông thường niên 2020
Ngày 16/6/2020, tại Nhà máy Đạm Phú Mỹ, Tổng công ty Phân bón và Hóa chất Dầu khí (PVFCCo, mã: DPM) đã tổ chức thành công phiên họp thường niên năm 2020 của Đại hội đồng cổ đông.
Toàn cảnh phiên họp Đại hội đồng cổ đông thường niên 2020 của PVFCCo
Năm 2019, sản xuất phân bón và hóa chất đạt 865.610 tấn, trong đó sản xuất urê đạt gần 708 nghìn tấn, vượt 6% kế hoạch năm. Tổng sản lượng kinh doanh các mặt hàng phân bón, hóa chất đạt gần 1,1 triệu tấn, tạo ra 7.831 tỷ đồng doanh thu (hợp nhất) và 467 tỷ đồng lợi nhuận trước thuế (hợp nhất), đạt 228% so với kế hoạch năm 2019. Với kết quả tích cực này, ĐHĐCĐ cũng đã thông qua mức chi cổ tức năm 2019 là 12%/mệnh giá bằng tiền mặt (tức là tăng thêm 2% so với mức 10% đã được cổ đông thông qua trong kỳ họp thường niên 2019).
Năm 2020, dự kiến tình hình sẽ vẫn có nhiều khó khăn do thị trường chưa có sự cải thiện và ảnh hưởng chung của dịch Covid-19, tuy nhiên, PVFCCo vẫn đặt ra các kế hoạch, mục tiêu cao để phấn đấu. Cụ thể: Sản xuất phân bón và hóa chất hơn 1 triệu tấn các loại, trong đó urê 785 nghìn tấn, NPK 180 nghìn tấn; doanh thu 9.237 tỷ đồng, lợi nhuận trước thuế 513 tỷ đồng; mức chia cổ tức 10%.
Bên cạnh đó, PVFCCo sẽ tiếp tục đẩy mạnh các công tác như: Công tác tái cơ cấu, công tác nghiên cứu phát triển sản phẩm mới nhằm thực hiện chiến lược phát triển đa dạng hóa sản phẩm.
3. PVN tập trung nguồn lực chuyển đổi số trong quản trị và hoạt động sản xuất kinh doanh
Nhằm chuẩn bị cho công tác chuyển đổi số tại Cơ quan Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN), ngày 16/6 tại Hà Nội, PVN đã tổ chức buổi Hội thảo Chuyển đổi số do các chuyên gia đến từ Công ty Ernst&Young (EY) giới thiệu và trình bày.
Chuyển đổi số là việc ứng dụng công nghệ số vào tất cả các khía cạnh của doanh nghiệp. Nếu đạt hiệu quả, hoạt động này sẽ thay đổi toàn diện cách thức mà một doanh nghiệp hoạt động, tăng hiệu quả hợp tác, tối ưu hóa hiệu suất làm việc và gia tăng giá trị doanh nghiệp.
Chuyên gia của EY trình bày tại hội thảo
Tại hội thảo, lãnh đạo Tập đoàn và các đại biểu tham dự đã được nghe các chuyên gia từ EY giới thiệu, trình bày về công tác chuyển đổi số tại các doanh nghiệp thuộc lĩnh vực dầu khí, năng lượng, những doanh nghiệp tương đồng với PVN về lĩnh vực hoạt động. Các doanh nghiệp dầu khí trên thế giới đã đạt nhiều kết quả tốt khi chuyển đổi số, mang lại hiệu quả trong sản xuất kinh doanh, tối ưu hóa nguồn lực để duy trì hoạt động và phát triển trong bối cảnh ngành Dầu khí đang trải qua nhiều khó khăn, thách thức từ giá dầu suy giảm và dịch bệnh Covid-19.
Đồng thời, các chuyên gia đã trao đổi, thảo luận với các đại biểu tham dự hội thảo, giới thiệu các lĩnh vực chuyển đổi số phù hợp với PVN dựa trên các cơ sở hạ tầng, nguồn lực hiện có của PVN để công tác chuyển đổi số được thuận lợi, nhanh chóng, đạt hiệu quả cao.
4. PVEP thúc đẩy vai trò Người đại diện tại các dự án dầu khí
Vừa qua, Tổng công ty Thăm dò Khai thác Dầu khí (PVEP) đã tổ chức thành công Hội nghị Trưởng Đại diện/Người đại diện tại các dự án dầu khí.
Tại hội nghị, các đại biểu đã nghe diễn giả Lê Song Lai, Phó Tổng giám đốc Công ty Đầu tư và Kinh doanh vốn Nhà nước (SCIC) chia sẻ những kinh nghiệm thực tiễn có giá trị tham khảo cao trong triển khai các dự án đầu tư, công tác phân cấp, quản lý, cơ chế chính sách đối với người đại diện phần vốn doanh nghiệp nhà nước tại các dự án đầu tư.
Toàn cảnh hội nghị
Đại diện các ban chuyên môn và các đại biểu tham dự hội nghị đã trình bày các báo cáo và thảo luận về tình hình thực hiện, kết quả, những điểm còn tồn tại trong công tác xây dựng chiến lược và triển khai, quản lý dự án, công tác giám sát thực hiện kế hoạch sản xuất kinh doanh của các dự án, đơn vị.
Hội nghị đã đánh giá tính phù hợp, những điểm tồn tại, khó khăn vướng mắc của người đại diện trong thực hiện nhiệm vụ theo cơ chế, mô hình hiện tại. Với tinh thần xây dựng, đánh giá và trao đổi thẳng thắn những mặt làm được và chưa làm được, hội nghị đã ghi nhận nhiều ý kiến đóng góp và đề xuất giải pháp nâng cao hơn nữa trách nhiệm, hiệu quả làm việc của Người đại diện đi đôi với quyền lợi tương xứng, sự tự chủ của Người đại diện trong quản lý, điều hành đơn  vị.
5. PV Drilling chia cổ tức năm 2019 với tỷ lệ 10% bằng cổ phiếu
Ngày 18/6/2020, tại khách sạn Rex - TP Hồ Chí Minh, Tổng công ty Cổ phần Khoan và Dịch vụ Khoan Dầu khí (PV Drilling, Mã chứng khoán: PVD) đã tổ chức thành công Đại hội đồng cổ đông thường niên năm 2020 (ĐHĐCĐ).
Cổ đông biểu quyết thông qua các nội dung tại đại hội
Tại đại hội, lãnh đạo PV Drilling đã giải đáp nhiều thắc mắc của cổ đông. Trong đó, các vấn đề được cổ đông quan tâm như: Việc tái khởi động giàn PV DRILLING V; kết quả SXKD 6 tháng đầu năm 2020; việc thu hồi công nợ; tình hình đấu thầu, cung cấp dịch vụ; ảnh hưởng của dịch Covid-19 đến việc cung cấp dịch vụ của PV Drilling... Các ý kiến của cổ đông đều được lãnh đạo PV Drilling giải đáp cụ thể, rõ ràng và nhận được sự hài lòng của cổ đông.
Sau khi nghe các báo cáo, tờ trình và thảo luận, ĐHĐCĐ đã được biểu quyết và thông qua tất cả các nội dung được trình tại đại hội với tỷ lệ nhất trí cao. Trong đó ĐHĐCĐ PV Drilling đã thông qua việc chi trả cổ tức năm 2019 bằng cổ phiếu với tỷ lệ 10% và kế hoạch chia cổ tức năm 2020 bằng cổ phiếu với tỷ lệ 10% vốn điều lệ; miễn nhiệm chức vụ thành viên độc lập HĐQT PV Drilling đối với ông Lê Văn Bé và bầu ông Hoàng Xuân Quốc làm thành viên độc lập HĐQT PV Drilling.
6. Kỷ niệm 95 năm Ngày Báo chí Cách mạng Việt Nam: Lãnh đạo PVN chúc mừng các cơ quan báo chí và truyền thông
Nhân kỷ niệm 95 năm Ngày Báo chí Cách mạng Việt Nam (21/6/1925 - 21/6/2020), ngày 18/6, đoàn công tác của lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) đã tới chúc mừng Tạp chí Năng lượng Mới - PetroTimes, Tạp chí Dầu khí và Công ty CP Truyền thông Thời Mới.
Lãnh đạo PVN chúc mừng Tạp chí Dầu khí
Thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, Phó Tổng giám đốc Đỗ Chí Thanh đã gửi lời chúc mừng tới tập thể cán bộ, phóng viên, biên tập viên của Tạp chí Dầu khí, Tạp chí Năng lượng Mới - PetroTimes cùng các cán bộ truyền thông của Công ty Thời Mới. Đồng thời, gửi lời cảm ơn tới các cán bộ, phóng viên, biên tập viên, cán bộ truyền thông của các đơn vị trong thời gian qua đã đồng hành, chia sẻ các khó khăn của Tập đoàn, của ngành Dầu khí cũng như thường xuyên có các bài viết, tác phẩm truyền tải kịp thời, chân thực, khách quan về các mặt của hoạt động dầu khí, hoạt động của Tập đoàn và các đơn vị thành viên, đóng vai trò quan trọng trong việc tuyên truyền, giáo dục truyền thống cũng như cổ vũ, động viên tinh thần người lao động dầu khí nỗ lực vượt khó, thi đua đóng góp vào thành tích chung của Tập đoàn.
Bên cạnh đó, các cơ quan báo chí, truyền thông đã góp phần không nhỏ trong việc đưa ngành Dầu khí, hoạt động dầu khí gần gũi hơn với đông đảo nhân dân, bạn đọc cả nước và quốc tế để mọi người hiểu thêm, cảm thông, chia sẻ với những khó khăn của ngành.
7. PVN chúc mừng các cơ quan quản lý báo chí, cơ quan báo chí nhân Ngày Báo chí Cách mạng Việt Nam
Nhân dịp Kỷ niệm 95 năm Ngày Báo chí Cách mạng Việt Nam (21/6/1925 - 21/6/2020), Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) đã tới chúc mừng Ban Tuyên giáo Trung ương, Bộ Thông tin và Truyền thông, các Cục, Vụ và các cơ quan báo chí.
PVN chúc mừng
Bộ Thông tin và Truyền thông
Thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, đồng chí Trần Quang Dũng - Ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy, Trưởng Ban Truyền thông và Văn hóa Doanh nghiệp đã chúc mừng các lãnh đạo, cán bộ các cơ quan quản lý báo chí, các phóng viên, biên tập viên các cơ quan báo chí nhân Ngày Báo chí Cách mạng Việt Nam; đồng thời, cảm ơn các cơ quan báo chí, tập thể những người làm báo trong suốt thời gian qua đã đồng hành, chia sẻ với những khó khăn của ngành Dầu khí, đặc biệt trong giai đoạn ngành Dầu khí và PVN phải đối mặt với “khủng hoảng kép" từ giá dầu giảm sâu và dịch bệnh Covid-19.
Thay mặt những người làm báo, các đồng chí Lê Mạnh Hùng - Phó Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương, đồng chí Hoàng Vĩnh Bảo - Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông và các đồng chí lãnh đạo các cơ quan quản lý báo chí và báo chí đã chia sẻ với những khó khăn mà ngành Dầu khí đã và đang phải đối mặt, đồng thời khẳng định dù trong hoàn cảnh nào, PVN vẫn giữ vai trò quan trọng, đóng góp không nhỏ vào kinh tế đất nước, đảm bảo an ninh năng lượng quốc gia, tham gia bảo vệ chủ quyền quốc gia trên biển. Lãnh đạo Ban Tuyên giáo Trung ương, Bộ Thông tin và Truyền thông, các cơ quan báo chí cam kết sẽ tiếp tục đồng hành, sẻ chia khó khăn, hỗ trợ trong công tác truyền thông cho PVN và các đơn vị để giữ vững tinh thần, duy trì sản xuất an toàn hiệu quả, tiếp tục nỗ lực, cố gắng vượt khó, hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ được giao.
8. Đảm bảo an ninh, an toàn tuyệt đối cho Bảo dưỡng tổng thể lần 4 NMLD Dung Quất
Ngày 18/6/2020 tại Quảng Ngãi, Công ty Cổ phần Lọc hóa dầu Bình Sơn (BSR) đã có buổi làm việc với Công an tỉnh Quảng Ngãi để cùng thống nhất Kế hoạch đảm bảo an ninh, an toàn trong giai đoạn Bảo dưỡng tổng thể lần 4 Nhà máy Lọc dầu (NMLD) Dung Quất.
Toàn cảnh buổi làm việc giữa BSR với Công an tỉnh Quảng Ngãi
Tại buổi làm việc, BSR đã thông báo chi tiết về tình hình chung liên quan đến công tác an ninh bảo vệ NMLD Dung Quất; các thông tin về Bảo dưỡng tổng thể lần 4; những thuận lợi và khó khăn liên quan đến đợt bảo dưỡng tổng thể này, đồng thời BSR kiến nghị với Công an tỉnh Quảng Ngãi tiếp tục thực hiện tốt Quy chế phối hợp đã ký kết giữa hai bên, đặc biệt hỗ trợ BSR trong việc đảm bảo an ninh, an toàn NMLD Dung Quất và phòng chống dịch bệnh Covid-19 trong giai đoạn Bảo dưỡng tổng thể lần 4.
Để đảm bảo hoàn thành tốt Bảo dưỡng tổng thể lần 4 NMLD Dung Quất theo kế hoạch đề ra, BSR đã xây dựng cụ thể Kế hoạch an ninh, an toàn gồm các nội dung như: Xây dựng chính sách, quy định an ninh an toàn; tổ chức tuyên truyền đào tạo; bố trí lực lượng, phương tiện, công cụ; công tác kiểm tra, kiểm soát, tuần tra và đặc biệt là công tác phòng chống dịch Covid-19.
9. Công đoàn Dầu khí Việt Nam góp ý cho văn kiện Đại hội Đảng bộ Tập đoàn
Ngày 19/6/2020, tại TP HCM, Công đoàn Dầu khí Việt Nam (CĐ DKVN) đã tổ chức Hội nghị lấy ý kiến vào Dự thảo báo cáo chính trị Đại hội Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam lần thứ III, nhiệm kỳ 2020-2025 (Đại hội Đảng bộ Tập đoàn).
Hội nghị đã ghi nhận được nhiều ý kiến tâm huyết, trách nhiệm của các đại biểu đóng góp vào văn kiện đại hội, cũng như cho sự phát triển của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam. Trong đó, các ý kiến tập trung vào nội dung đánh giá việc lãnh đạo các tổ chức đoàn thể quần chúng trong văn kiện, với mong muốn nhấn mạnh, làm rõ hơn vai trò của tổ chức công đoàn trong bối cảnh cực kỳ khó khăn của việc triển khai thực hiện các nhiệm vụ của Đảng bộ Tập đoàn trong nhiệm kỳ qua; các góp ý về xây dựng phương hướng, nhiệm vụ của nhiệm kỳ tới về dự báo tình hình, quản trị biến động, mục tiêu xây dựng con người dầu khí, văn hoá dầu khí… Các nội dung về bố cục, trình bày văn kiện cũng được các đại biểu nghiên cứu kỹ lưỡng và đóng góp thiết thực, cụ thể cho việc chỉnh sửa và hoàn thiện văn kiện.
Tại hội nghị, nhân kỷ niệm 95 năm Ngày Báo chí cách mạng Việt Nam (21/6/1925 - 21/6/2020) CĐ DKVN đã tổ chức khen thưởng cho những tập thể, cá nhân tham gia tích cực trong công tác truyền thông báo chí Công đoàn.
10. PVN cùng SSFC thúc đẩy tiến độ hợp tác vận hành Nhà máy Xơ sợi Đình Vũ
Ngày 18/6, tại Hà Nội, Tổng giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) Lê Mạnh Hùng chủ trì buổi làm việc trực tuyến với đối tác Shinkong Synthetic Fibers (SSFC-Đài Loan) về việc thúc đẩy tiến độ hợp tác sản xuất kinh doanh Nhà máy sản xuất Xơ sợi Polyester Đình Vũ.
Toàn cảnh buổi làm việc trực tuyến giữa PVN và SSFC nhằm thúc đẩy tiến độ hợp tác vận hành Nhà máy Xơ sợi Đình Vũ tại điểm cầu Việt Nam
Phát biểu tại buổi làm việc, Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng đã đánh giá cao nỗ lực của hai bên trong việc duy trì và đẩy nhanh tiến độ hợp tác vận hành Nhà máy sản xuất Xơ sợi Polyester Đình Vũ. Ông Lê Mạnh Hùng trao đổi với đối tác về việc hai bên cần thiết phải luôn bám sát, nghiên cứu thị trường xơ sợi Việt Nam cũng như khu vực Đông Nam Á để có bước chuẩn bị sẵn sàng đưa nhà máy vào sản xuất ngay khi thị trường có dấu hiệu tốt trở lại. PVN với vai trò là cổ đông của VNPoly cam kết sẽ hỗ trợ SSFC trong quá trình triển khai hợp tác giữa SSFC và VNPoly.
Chủ tịch SSFC Eric Wu bày tỏ sự cảm ơn, hài lòng và thống nhất đối với kế hoạch và phương án triển khai hợp tác giữa hai bên trong thời gian tới. SSFC khẳng định sẽ nỗ lực thúc đẩy nhanh việc thành lập doanh nghiệp tại Việt Nam. Ông Eric Wu cũng tin tưởng kế hoạch trong quý III/2020 vận hành 10 dây chuyền và đưa toàn bộ các dây chuyền của nhà máy vào sản xuất sợi DTY trong quý I/2021. Các bước tiếp theo khôi phục hoạt động lại từng phần còn lại sẽ bắt đầu được triển khai từ quý I/2021.
(theo Petrotimes)