Trung tâm An toàn và Bảo vệ Môi trường tổ chức Hội nghị tổng kết hoạt động sản xuất kinh doanh, tổng kết công tác Đảng năm 2020 và Hội nghị người lao động
Ngày phát hành: 12/23/2020 11:03:38 AM 
Được sự đồng ý của Đảng ủy, Ban Tổng giám đốc LD Việt-Nga Vietsovpetro, chiều ngày 21/12/2020, Trung tâm An toàn và Bảo vệ Môi trường( TTAT) đã tổ chức Hội nghị tổng kết công tác sản xuất kinh doanh, Hội nghị người lao động, Hội nghị tổng kết công tác Đảng năm 2020 và triển khai phương hướng nhiệm vụ năm 2021.
Đến dự Hội nghị, đại diện lãnh đạo Vietsovpetro có đồng chí Trần Văn Vĩnh – Chánh Kỹ sư, đồng chí Nguyễn Quốc Đạt - Chủ tịch Công đoàn, đồng chí Trần Tấn – Trưởng phòng ATSKMT, đồng chí Hoàng Phúc Long – Chánh Văn phòng Đảng ủy.
Về phía TTAT có các đồng chí trong Ban Giám đốc, lãnh đạo các phòng ban, Công đoàn, Đoàn Thanh niên và cùng toàn thể CBCNV, đảng viên của TTAT cùng tham dự Hội nghị.
Ông Yatsenko S.V.– Giám đốc Trung tâm thay mặt Ban lãnh đạo TTAT trình bày Báo cáo tổng kết công tác sản xuất năm 2020. Mặc dù gặp nhiều khó khăn, nhưng với sự đồng lòng, đoàn kết, nhất trí cao trong tập thể lãnh đạo, cán bộ đảng viên cùng toàn thể CBCNV  TTAT-BVMT đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ sản xuất được giao. Riêng về phía TTAT các chỉ tiêu sản xuất kinh doanh chính ở các lĩnh vực đào tạo nghề, huấn luyện an toàn, ứng cứu sự cố, thanh tra an toàn và sửa chữa thiết bị chuyên dùng đều đạt ở mức hoàn thành và vượt mức kế hoạch. Các tập thể, cá nhân đạt thành tích cao trong lao động sản xuất đều được khen thưởng ở các cấp khác nhau.
Cụ thể trong 12 tháng của năm 2020:
Thực hiện 251 lượt kiểm tra, giám sát an toàn và BHLĐ, PCCN, phun trào dầu khí trên các công trình biển, công trình bờ của Vietsovpetro, phát hiện 1864 vi phạm yêu cầu lãnh đạo các công trình khắc phục kịp thời. Đã thực hiện 02 Báo cáo giám sát môi trường dự án mỏ "Bạch Hổ, Rồng" và "Cá tầm" và 01 báo cáo kiểm tra xác nhận thực hiện hệ thống bảo vệ môi trường trong giai đoạn vận hành của mỏ "Rồng"; tổ chức lấy 112 mẫu cho chương trình quan trắc môi trường tại các căn cứ trên bờ và cảng Vietsovpetro; lấy 16 mẫu nước thải vỉa tại khu vực mỏ "Bạch Hổ", "Rồng" và "Thiên Ưng" để làm cơ sở nộp phí bảo vệ môi trường cho tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu.
Trong công tác đào tạo, đã tiến hành hướng dẫn ban đầu cho 180 người, đào tạo nghề 928 người; Đào tạo AT cho 5516 người thuộc VSP và 2339 nhân viên nhà thầu. Tổng số 2.346 công nhân VSP Nga và Việt Nam được đào tạo theo Luật An toàn và Vệ sinh lao động.
Trong thời gian tạm thời ngừng đào tạo do đại dịch Covid-19, Trung tâm đào tạo (TTĐT) đã triển khai đào tạo trực tuyến nên đã đảm bảo được kế hoạch đề ra.
Bên cạnh đó trong năm 2020, Ban Ứng cứu sự cố (ƯCSC) đã tổ chức 02 cuộc diễn tập ƯCSC tràn dầu phục vụ cho dịch vụ ngoài, 01 diễn tập ƯCSC tổng hợp phun và cháy nổ tại giàn MSP-5 phối hợp với các đơn vị trong VSP, 01 diễn tập ƯCSC hóa chất tại kho XNDV, 01 diễn tập ƯCSC cháy và CN-CH tại tòa nhà XNK&SG-TTAT, 01 diễn tập ƯCSC cháy và CN-CH tại tòa nhà XNXL-XNDV phục vụ cho đánh giá an toàn của đoàn kiểm tra an toàn của PetroVietnam. Cũng trong năm 2020 Ban UCSC đã xử lý được 13 tình huống phức tạp trong khoan khai thác góp phần giảm thời gian phi sản xuất cho các đơn vị liên quan.
Xưởng sửa chữa các thiết bị chuyên dụng đã thực hiện bảo dưỡng, kiểm tra và sửa chữa hơn 1000 bộ máy thở, 5000 bình chữa cháy các loại; bảo dưỡng, sửa chữa và thử thủy lực 3750 bình. Ngoài ra, còn thực hiện bảo dưỡng các hệ thống chữa cháy cố định trên tàu dịch vụ và giàn khoan đi động theo yêu cầu của đăng kiểm Việt Nam.
Hội nghị đã được nghe hai bài tham luận: “ Định hướng phát triển các khóa đào tạo theo tiêu chuẩn quốc tế tại Vietsovpetro"  do Trung tâm đào tạo trình bày và tham luận “Nâng cao kỹ năng thanh tra giám sát an toàn" do Ban ATMT trình bày.
Phát biểu ý kiến chỉ đạo Hội nghị đại diện Lãnh đạo Vietsovpetro– đồng chí Trần Văn Vĩnh - Chánh Kỹ sư Vietsovpetro đã chúc mừng Lãnh đạo TTAT cùng toàn thể CBCNV đã hoàn thành các chỉ tiêu sản xuất của mình trong năm 2020 với các con số rất ấn tượng. Đồng chí cũng nhấn mạnh, trong năm 2020 việc vượt mức khoảng 10% sản lượng khai thác dầu thô, kiểm soát tốt dịch bệnh COVID -19 , giữ vững được thu nhập cho CBCNV– là một thành quả đáng ghi nhận của Vietsovpetro. Về công tác huấn luyện an toàn, cần chú ý cập nhật kịp thời các vụ TNLĐ và SCSX để phổ biến cho công nhân viên Vietsovpetro. Các quy trình, các thiết bị chuyên dụng cũng phải thường xuyên xem xét lại, có điểm nào không phù hợp với tình hình sản xuất hiện tại, các quy định của pháp luật thì cần phải được cải tiến, bổ sung.
Tuy nhiên, trong tương lai còn có nhiều khó khăn thách thức ảnh hưởng tới sản xuất kinh doanh, TTAT là một đơn vị có chức năng về đảm bảo an toàn, cần phải có tầm nhìn xa hơn để có những tư vấn tốt, hợp lý cho Lãnh đạo Vietsovpetro, với mục tiêu cao nhất là đảm bảo an toàn cho con người, cho sản xuất của đơn vị.
Thay mặt ban lãnh đạo và toàn thể CBCNV của TTAT, đồng chí Tạ Cao Biền tiếp thu ý kiến chỉ đạo và sẽ triển khai các giải pháp cụ thể để hiện thực hóa các chỉ đạo của đồng chí Chánh Kỹ sư VSP nhằm tiếp tục ổn định sản xuất và phát triển của đơn vị.
Về công tác Đảng, năm 2020 Đảng ủy TTAT-BVMT đã bám sát yêu cầu, nhiệm vụ và các chương trình, kế hoạch đã đề ra, cập nhật và triển khai kịp thời chỉ đạo của Trung ương, Đảng ủy cấp trên, đã lãnh đạo Đảng bộ và hệ thống chính trị phía Việt Nam phối hợp tốt với CBCNV phía Nga trong Liên doanh để thực hiện nhiệm vụ. Trong sản xuất kinh doanh, đã hoàn thành và hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu chính; công tác an ninh, an toàn được đảm bảo; công tác điều hành, quản lý, hoạt động của các dịch vụ phụ trợ tiếp tục được cải tiến, hoàn thiện theo hướng tiết kiệm chi phí, nâng cao hiệu quả. Các mặt hoạt động trong công tác xây dựng Đảng được duy trì nghiêm túc; tư tưởng cán bộ, đảng viên cơ bản ổn định, yên tâm làm việc; đã cập nhật, thực hiện kịp thời các quy định mới của TW và chỉ đạo của cấp trên. Các đoàn thế chính trị - xã hội tiếp tục hoạt động thiết thực, có chất lượng theo điều lệ của mỗi tổ chức.
Trong hội nghị, lãnh đạo TTAT cũng đã trình bày các phương hướng nhiệm vụ sản xuất kinh doanh và công tác Đảng năm 2021. Nhận định năm 2021 sẽ còn rất nhiều khó khăn trước mắt như không còn hợp đồng hỗ trợ của chuyên gia trong công tác UCSC, việc thiếu nhân sự tạm thời của Ban Thanh tra, việc chuyên nghiệp hóa công tác đào tạo nghề, việc lấy Giấy chứng nhận quốc tế cho một số chương trình huấn luyện an toàn, nhiệm vụ sửa chữa thiết bị chuyên dụng tăng lên theo các chương trình hợp lý hóa sản xuất, giảm chi phí của Vietsovpetro, cùng với khủng hoảng kép đại dịch Covid – 19, giá dầu giảm… vì vậy Ban lãnh đạo TTAT-BVMT cùng toàn thể cán bộ đảng viên và CBCNV phải luôn luôn thể hiện tinh thần đoàn kết, quyết tâm và cố gắng vượt qua khó khăn thách thức để triển khai và hoàn thành kế hoạch được giao.
Quang cảnh Hội nghị
Đồng chí Yatsenko C.B– Giám đốc TTAT trình bày Báo cáo tổng kết SXKD
Đ/c Nguyễn Anh Tuấn - Trưởng TTĐT trình bày tham luận về định hướng phát triển các khóa đào tạo quốc tế
Đ/c Targanov G.V - Trưởng ban Thanh tra ATMT trình bày tham luận về công tác phát triển đội ngũ thanh tra phòng ngừa
Đ/c Trần Văn Vĩnh - Chánh Kỹ sư Vietsovpetro phát biểu chỉ đạo tại Hội nghị
Đồng chí Nguyễn Bá Cường – Phó Bí thư Đảng ủy trình bày báo cáo tổng kết công tác Đảng
Quang cảnh Hội nghị Tổng kết công tác Đảng
Một số cá nhân và tập thể được khen thưởng có thành tích xuất sắc trong công tác SXKD và công tác Đảng
Tin bài và ảnh: TTAT-BVMT