Xí nghiệp Cơ điện tổ chức Hội nghị tổng kết hoạt động sản xuất kinh doanh năm 2017, triển khai kế hoạch sản xuất năm 2018 và Tổng kết công tác Đảng 2017
Ngày phát hành: 12/26/2017 7:29:33 AM 
Chiều  ngày 2
0
.12.201
7
,  XNCĐ đã tổ chức Hội nghị tổng kết hoạt động SXKD năm 201
7
và  triển khai kế hoạch sản xuất năm 201
8
kết  hợp Hội nghị tổng kết công tác Đảng năm 201
7
.   Hội nghị vinh dự được đón tiếp đồng chí Trần Quốc Thắng - Trưởng phòng Vật tư  – Thiết bị Liên doanh Việt Nga Vietsovpetro cùng  các đồng chí  trong Ban giám đốc, lãnh đạo các phòng, ban, xưởng, đại diện các tổ chức chính  trị - xã hội và hơn 90 CBCNV của Xí nghiệp. Đ
ồng  chí Trịnh Hoàng Linh
- Giám đốc XN đã thông qua Báo cáo tổng kết hoạt động SXKD năm 2017 và  phương  hướng hoạt động năm 2018 của XNCĐ.
Năm  2017 là một năm thành công đối với XNCĐ trên nhiều phương diện, hầu hết các chỉ  tiêu về hoạt động sản xuất kinh đều hoàn thành và hoàn thành vượt mức kế hoạch  đề ra.
Trong  năm 2017, XNCĐ đã thực hiện bảo dưỡng sửa chữa 8.983 lượt thiết bị dầu khí các  loại, đạt 100% kế hoạch. Giá trị dịch vụ cho lô 09-1 trong 11 tháng đầu năm 2017  đạt 13 triệu 976 nghìn USD bằng 113% kế hoạch. Công tác mở rộng hoạt động của XN  Cơ điện bằng việc nhận tự thực hiện các công việc, dịch vụ cho các đơn vị của  Vietsovpetro được đặc biệt quan tâm. Tổng giá trị các dịch vụ bao gồm cả những  công việc chuyển tiếp từ 2016 là hơn 7,2 triệu USD, trong đó có những dịch vụ có  giá trị cao như BDSC cấp trung gian tàu cẩu Hoàng Sa với giá trị hơn 1,5 triệu  USD, sửa chữa dock tầu Sông Dinh với giá trị hơn 600 ngàn USD, đây cũng là những  dịch vụ lần đầu tiên XNCĐ nhận tổ chức thực hiện và thực hiện thành công, ngoài  việc mang lại hiệu quả kinh tế đáng kể cho Vietsovpetro còn được lãnh đạo LDVN  Vietsovpetro đánh giá cao; XNCĐ cũng đã nhận BDSC cho tất cả các loại động cơ  diesel đang sử dụng trên các giàn khoan tự nâng của Vietsovpetro; BDSC đại tu và  khám nghiệm các cần cẩu trên các tàu khoan… Tính đến 20.12.2017,   XNCĐ đã hoàn thành các dịch vụ tự thực hiện với tổng giá trị hơn 3,64  triệu USD giúp Vietsovpetro tiết kiệm hơn 1 triệu 110 nghìn USD. Ngoài ra, XNCĐ  đã chủ động đề xuất với lãnh đạo LDVN Vietsovpetro giao cho XNCĐ tổ chức thực  hiện 04 gói thiết kế, chế tạo các cụm thiết bị cho dự án xây dựng giàn Cá Tầm  CT-01 thuộc lô 09-3/12.
Công  tác dịch vụ ngoài vẫn được duy trì, tổng giá trị các hợp đồng đã ký đạt gần   2,8 triệu USD và doanh thu năm 2017 dự kiến đạt gần 2 triệu USD.  Dịch vụ phối hợp với XN Khai thác trong việc sửa chữa thiết bị đạt 340 ngàn USD.
Dự  kiến năm 2017, tổng doanh thu của XN Cơ điện đạt 19 triệu
USD
,
b
ằng  105%
so với kế hoạch, trong đó
giá trị
dịch  vụ
cho  lô 09-1
là 17 triệu USD
,  DVN do XNCĐ tự tìm kiếm ký hợp đồng là
2
triệu
USD
.
Về  công tác tái cơ cấu và tổ chức nhân sự,
năm  2017, sau khi thực hiện tái cơ, XNCĐ đã nhanh chóng xây dựng cơ cấu tổ chức phù  hợp, trình Lãnh đạo LDVN Vietsovpetro phê duyệt. năm 2017 Ban GĐ đã chỉ đạo các  phòng ban chức năng tiếp tục rà soát, phân tích nhu cầu sản xuất trên từng đơn  vị và đã cắt giảm 40 chức danh từ biên chế 2017. Đồng thời đến 1.12.2017 tại  XNCĐ đã có 96 người nghỉ hưu sớm, góp phần tiết giảm gần 1 triệu USD chi phí  nhân viên.
Công  tác đảm bảo chất lượng sản phẩm - An toàn sức khỏe & Bảo vệ môi  trường
,  XNCĐ tiếp tục duy trì và nâng cao hiệu quả của hệ thống quản lý chất lượng, quản  lý môi trường, quản lý an toàn sức khỏe nghề nghiệp và đang xây dựng, nâng cấp  lên phiên bản ISO 9001:2015, ISO 14001:2015 tích hợp với OHSAS 18001:2007 hiện  hữu. Trong năm 2017, công tác an toàn LĐ và BVMT về cơ bản được thực hiện tốt,  không có tai nạn, sự cố, cháy nổ.
Về  thực hành tiết kiệm, tiết giảm chi phí,
XNCĐ  triển khai một loạt các
biện pháp tiết kiệm, chống lãng  phí,
đã
tiết  giảm chi phí đạt gần
1
triệu
754  nghìn USD
,  bằng
134
%
so  với kế hoạch
.
T
rong  đó cắt giảm chi phí mua vật tư, thiết bị 932 ngàn USD; tận dụng triệt để các  biện pháp để đưa hàng tồn kho vào sử dụng phục vụ sản xuất. Vì vậy tổng lượng  hàng hóa tồn cuối kỳ giảm
so  với đầu kỳ khoảng 1 triệu USD
Về  công tác sáng kiến, sáng chế và khoa học công nghệ,
XNCĐ đã có 7 đơn đăng ký sáng kiến đã được Vietsovptro công nhận và 13 đơn đang  trong quá trình xem xét. Hiệu quả kinh tế đạt được nhờ áp dụng sáng kiến là 334  nghìn USD. Đã nghiệm thu 03 đề tài khoa học và đang hoàn thiện hồ sơ để nghiệm  thu 06 đề tài.
Về  phương hướng,
XNCĐ  xác định các nhiệm vụ trọng tâm trong năm 2018
:
tục   hoàn thiện và ổn định cơ cấu tổ chức và nhân sự, xây dựng XNCĐ trở thành  trung tâm bảo dưỡng, sửa chữa máy móc thiết bị
trong  lĩnh vực dầu khí
cho  toàn Vietsovpetro và các
khách  hàng
dầu  khí khác trong khu vực.
Hoàn  thành 100% kế hoạch bảo dưỡng, sửa chữa, kiểm định, hiệu chuẩn định kỳ máy móc  thiết bị
và  t
hực  hiện 100% các đơn đặt hàng quan trọng phục vụ cho nhu cầu của sản xuất
Vietsovpetro
.  Đảm bảo cung cấp điện liên tục, ổn định cho sản xuất và sinh hoạt trên các công  trình bờ của VSP. Đẩy mạnh công tác hạch toán nội bộ, kiểm soát chi phí, giá  thành các sản phẩm, dịch vụ của XNCĐ đồng thời với việc nâng cao chất lượng sản  phẩm dịch vụ với mục tiêu tạo ra các sản phẩm có giá cạnh tranh. Tiếp tục kiểm  soát tốt việc luân chuyển hàng hoá, vật tư tại XNCĐ. Phát huy nội lực và mở rộng  lĩnh vực hoạt động của XNCĐ, phấn đấu hoàn thành KH doanh thu năm 2018 là từ 1,6  triệu USD trở lên. Tiếp tục thực hiện đổi mới phương thức quản lý, hoàn thiện  các quy trình kỹ thuật, công nghệ nhằm nâng cao chất lượng sản phẩm, dịch vụ của  XNCĐ. Nâng cao hiệu lực của hệ thống quản lý chất lượng theo tiêu chuẩn ISO  9001, OHSAS 18001 và ISO 14001. Tiếp tục hoàn thiện các cơ chế khen thưởng, kỷ  luật, khuyến khích vật chất nhằm tạo động lực mạnh mẽ cho người lao động, xây  dựng tập thể người lao động tại XNCĐ đoàn kết, đồng lòng nhất trí vì sự phát  triển của Xí nghiệp.
Phát  biểu tại hội nghị, đồng chí Trần Quốc Thắng - Trưởng phòng Vật tư – Thiết bị
Vietsovpetro
đã chúc mừng Ban Lãnh đạo, Tập thể CBCNV XNCĐ đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ  được Lãnh đạo Vietsovpetro giao phó. Tán thành báo cáo về SXKD của XNCĐ năm  2017, đặc biệt, đánh giá cao sự nỗ lực của XNCĐ trong việc phát triển dịch vụ  nội bộ với việc bảo dưỡng sửa chữa, đại tu đội tàu biển của XNCĐ, góp phần tiết  giảm chi phí cho
Vietsovpetro  hàng triệu đô la
.  Với cương vị là Lãnh đạo phòng Vật tư – Thiết bị
Vietsovpetro,  đồng chí đã
đánh giá cao việc quản lý vật tư, thiết bị, giảm vật tư, thiết bị tồn kho tại  XNCĐ trong năm 2017.
Tại  Hội nghị XNCĐ cũng đã tổ chức khen thưởng cho các tập thể và cá nhân có thành  tích xuất sắc trong hoạt động SXKD trong thời gian qua.
Tại  Hội nghị Công tác Đảng và Hội nghị Người lao động diễn ra sau đó, thay  mặt Đảng Uỷ XNCĐ, Đồng chí Vũ Ngọc Phòng Ủy viên BCH Đảng bộ XNCĐ đã thông qua  Báo cáo tổng kết hoạt động của Đảng bộ XNCĐ trong năm 2017, vinh danh các tập  thể, cá nhân đạt thành tích cao trong hoạt động của Đảng bộ.
Một  số hình ảnh của hội nghị:
Đ
ồng  chí Trần Quốc Thắng - Trưởng phòng Vật tư – Thiết bị
Vietsovpetro
phát biểu tại Hội nghị Tổng kết
hoạt  động SXKD năm 2017
của XNCĐ
Đồng  chí Trịnh Hoàng Linh
- Giám đốc XN đã thông qua Báo cáo tổng kết hoạt động SXKD năm 2017 và  phương  hướng hoạt động năm 2018 của XNCĐ
Đồng  chí  Mai Phương Nam
-
Trưởng  Ban TBCD-HTSX trình bày tham luận tại Hội nghị
Hội  nghị XNCĐ cũng đã tổ chức khen thưởng cho các tập thể và cá nhân có thành tích  xuất sắc trong hoạt động SXKD trong thời gian qua
Tin và ảnh: Văn Thoan – Hữu Vấn