Giữ vững nhịp độ sản xuất trong "khủng hoảng kép", PVN nộp ngân sách Nhà nước 32 ngàn tỷ đồng
Ngày phát hành: 7/10/2020 2:28:21 PM 
Ghi nhận và đánh giá cao những kết quả sản xuất kinh doanh mà các đơn vị đã đạt được trong 6 tháng đầu năm 2020, đặc biệt trong bối cảnh toàn Tập đoàn phải ứng phó với "cuộc khủng hoảng kép" do tác động của dịch Covid-19 và giá dầu xuống thấp, Tổng giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam Lê Mạnh Hùng yêu cầu các đơn vị trong thời gian tới cần tiếp tục thực hiện quyết liệt, đồng bộ các Gói giải pháp ứng phó với dịch bệnh covid-19 và giá dầu giảm sâu.
Những con số ấn tượng
Sáng 10/7, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) đã tổ chức buổi Giao ban định kỳ giữa Tổng giám đốc với các đơn vị thành viên PVN nhằm đánh giá kết quả SXKD 6 tháng đầu năm 2020, đề ra các nhiệm vụ và giải pháp 6 tháng cuối năm 2020.
Phát biểu tại buổi giao ban, Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng đã đánh giá cao những cố gắng của các đơn vị thành viên trong việc thực hiện triệt để những giải pháp ứng phó với tác động “kép", từng bước vượt qua khó khăn, khủng hoảng để đạt được những kết quả đáng ghi nhận trong 6 tháng đầu năm, đặc biệt trong bối cảnh toàn Tập đoàn phải ứng phó với "cuộc khủng hoảng kép" do tác động của dịch Covid-19 và giá dầu xuống thấp.
Theo đó, sáu tháng đầu năm 2020, PVN phải thực hiện các chỉ tiêu, nhiệm vụ sản xuất kinh doanh trong bối cảnh bức tranh kinh tế thế giới 6 tháng đầu năm 2020 vô cùng ảm đảm do chịu ảnh hưởng  nặng nề từ đại dịch Covid-19 và giá dầu giảm sâu, hàng loạt các nền kinh tế lớn trên thế giới đối mặt với tình trạng suy thoái kinh tế tồi tệ nhất trong nhiều thập kỉ.
Ngành dầu khí toàn cầu điêu đứng, các tập đoàn dầu khí lớn trên thế giới giảm doanh thu, thua lỗ, cắt giảm hoạt động, giảm nhân lực thậm chí phá sản như Whiting Petroleum, Chesapeake Energy...
Ở trong nước, Việt Nam đã ứng phó hiệu quả, kiểm soát được dịch bệnh Covid-19, GDP có tăng trưởng, kinh tế vĩ mô 6 tháng  đầu năm 2020 ổn định hơn so với nhiều nước trong khu vực Đông Nam Á, song các chỉ số phát triển kinh tế - xã hội 6 tháng đầu năm đều đạt mức thấp nhất so với cùng kỳ nhiều năm gần đây.
Tòa cảnh buổiiao ban định kỳ giữa Tổng giám đốc và các đơn vị thành viên
Là doanh nghiệp chịu tác động trực tiếp và nặng nề nhất từ những ảnh hưởng của dịch bệnh, trong 6 tháng đầu năm 2020, với tinh thần và quyết tâm cao nhất, toàn Tập đoàn đã tập trung mọi nguồn lực để thực hiện đồng bộ, có hiệu quả Gói giải pháp ứng phó tác động kép của đại dịch Covid-19 và giá dầu giảm sâu. Nhờ đó, hoạt động sản xuất kinh doanh và đầu tư của Tập đoàn tiếp tục được duy trì ổn định, đạt được kết quả tích cực.
Theo PVN, với việc triển khai quyết liết gói giải pháp trên, trong 6 tháng qua, kể từ khi dịch bệnh Covid-19 bùng phát cho đến nay, tất cả các hoạt động của Tập đoàn đều được đảm bảo an toàn, toàn Tập đoàn không có trường hợp  nhiễm Covid- 19; công tác tìm kiếm thăm dò khai thác dầu khí được triển khai theo kế hoạch, lần đầu tiên kể từ năm 2016 hệ số bù trữ lượng dầu khí (giữa gia tăng trữ lượng và sản lượng khai thác) đạt 1,19 lần- mức đảm bảo an toàn cho phát triển bển vững Tập đoàn; hoạt động khai thác dầu, khai thác khí được tối ưu ở mức phù hợp với điều kiện kỹ thuật đồng thời giảm tối đa thiệt hại về kinh tế khi giá dầu giảm sâu; tất cả các đơn vị trong Tập đoàn đều giữ được nhịp độ sản xuất kinh doanh bình thường. Các đơn vị sản xuất như VSP, PVEP, Rusvietpetro, Biển Đông POC, PVGas, BSR, PVFCCo, PVCFC hoàn thành và hoàn thành vượt mức kế hoạch các chỉ tiêu sản lượng sản xuất.
Cùng với đó, dòng tiền của Tập đoàn và các đơn vị thành viên đảm bảo tính thanh khoản thông suốt, ổn định, góp phần quan trọng cho hoạt động sản xuất kinh doanh giữ được nhịp độ phát triển, công tác đầu tư của Tập đoàn được kiểm soát theo tiến độ và kế hoạch đề ra.
Công tác quản trị đã có nhiều chuyển biến tích cực, đã hoàn thành và chính thức ban hành Bộ quy chế quản trị dưới dạng E-Book áp dụng thực hiện từ ngày 1/7/2020. Đây là dấu mốc rất quan trọng trong quá trình củng cố các yếu tố mang tính nền tảng trong quản trị doanh nghiệp, tạo điều kiện thuận lợi cho bộ máy Công ty Mẹ và người đại diện vốn tại các đơn vị thành viên triển khai công việc một cách chuẩn mực, đảm bảo tiến độ, góp phần nâng cao chất lượng, hiệu quả hoạt động của Công ty mẹ - PVN cũng như các đơn vị thành viên Tập đoàn.
Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng phát biểu tại buổi Giao ban
Những thành quả ấn tượng trên được thể hiện rõ qua những con số về kết quả SXKD 6 tháng đầu năm 2020 của PVN. Nổi bật: Gia tăng trữ lượng dầu khí 6 tháng đạt 11,7 triệu tấn quy dầu, hoàn thành kế hoạch cả năm đề ra (kế hoạch 10-15 triệu tấn quy dầu). Tổng sản lượng khai thác quy dầu 6 tháng đạt 10,73 triệu tấn, vượt 432 nghìn tấn quy dầu (vượt 4,2%) kế hoạch 6 tháng và bằng 52,7% kế hoạch năm, trong đó: Sản lượng khai thác dầu 6 tháng đạt 5,92 triệu tấn, vượt 432 nghìn tấn (vượt 7,9%) kế hoạch 6 tháng. Sản lượng khai thác khí 6 tháng đạt 4,81 tỷ m3, bằng 100,0% kế 6 tháng và bằng 49,4% kế hoạch năm;
Sản xuất điện 6 tháng đạt 10,90 tỷ kWh, bằng 98,7% kế hoạch 6 tháng và bằng 50,5% kế hoạch năm. Sản xuất đạm 6 tháng đạt 962,4 nghìn tấn, vượt 114,8 nghìn tấn (vượt 13,5%) kế hoạch 6 tháng và bằng 61,6% kế hoạch năm. Sản xuất xăng dầu toàn Tập đoàn 6 tháng đạt 6,40 triệu tấn, bằng 96,3% kế hoạch 6 tháng và bằng 54,2% kế hoạch năm.
Với những kết quả khả quan từ sản xuất kinh doanh, mặc dù giá dầu trung bình 6 tháng 2020 đạt 43,7 USD/thùng, thấp hơn 16,3 USD/thùng (tương đương 27,2%) so với giá kế hoạch năm 2020 (60 USD/thùng) nhưng kết quả tài chính của PVN có nhiều kết quả tích cực. Tổng doanh thu toàn PVN 6 tháng đầu năm 2020 đạt 283,5 nghìn tỉ đồng. Nộp ngân sách Nhà nước toàn PVN 6 tháng đầu năm 2020 đạt 32 nghìn tỉ đồng...
Tiếp tục thực hiện quyết liệt, đồng bộ Gói giải pháp ứng phó "khủng hoảng kép"
Phát biểu kết luận buổi Giao ban, Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng yêu cầu các đơn vị nắm bắt dự báo thị trường cung cầu, bám sát mục tiêu kinh doanh của năm 2020 và kết quả 6 tháng để hoạch định kế hoạch cho 6 tháng cuối năm. Bên cạnh đó, trong 6 tháng cuối năm cần thúc đẩy thủ tục và quy trình đầu tư để nâng cao công tác giải ngân 6 tháng cuối năm. Cùng với đó, cần tiếp tục phát huy các giải pháp công nghệ để tiết giảm chi phí, nâng cao năng suất.
Với tình hình dịch bệnh hiện vẫn còn diễn biến phức tạp chưa được kiểm soát ở nhiều quốc gia, lãnh thổ trên thê giới, nhu cầu đầu tư, tiêu dùng chưa được cải thiện, dự báo sẽ còn ảnh hưởng nặng nề đến kinh tế Việt Nam và sản xuất kinh doanh của Tập đoàn không chỉ trong 6 tháng cuối năm 2020 mà còn kéo dài đến năm 2021 và những năm tiếp theo, Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng đã đưa ra một loạt các giải pháp cấp thiết cần phải triển khai ngay trong thời gian tới.
Cụ thể, Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng yêu cầu cần tiếp tục thực hiện quyết liệt, đồng bộ các Gói giải pháp ứng phó với dịch bệnh covid-19 và giá dầu giảm sâu, thường xuyên cập nhật, đưa ta mục tiêu, giải pháp mới cho từng lĩnh vực , phù hợp với diễn biến thị trường, giá dầu trong từng thời điểm nhằm thực hiện hiệu quả gói  giải pháp Tập đoàn đã  và đang thực hiện.
Các đơn vị tham gia Giao ban trực tuyến
Tiếp tục bám sát các diễn biến của thị trường, cập nhật tình hình cung – cầu, tồn kho của dầu thô, sản phẩm xăng dầu, hóa dầu… của thế gới và trong nước  để nhận định, có các quyết sách kịp thời liên quan đến lượng tồn kho các sản phẩm trong thời gian tới với mục tiêu tối ưu hóa lợi ích, bù đắp những thiệt hại trong giai đoạn đại dịch Covid-19 và giá dầu giảm từ đầu năm 2020 đến nay.
Cùng với đó, phải đẩy mạnh thực hiện kế hoạch tìm kiếm thăm dò thẩm lượng năm 2020, đảm bảo hệ số bù trữ lượng cả năm năm đạt trên 01 lần để đảm bảo phát triển trong những năm tới. Đôn đốc, làm  việc với các nhà thầu dầu khí thực hiện đồng bộ các giải pháp đảm bảo hoàn thành kế hoạch tìm kiếm thăm dò dầu khí, kiểm soát chặt các tiến độ phát triển các mỏ/ công trình. Kiểm soát vận hành an toàn ổn định các nhà máy/công trình dầu khí. Tổ chức làm việc với các nhà thầu dầu  khí để rà soát trạng thái khai thác từng mỏ/lô, thực hiện đồng bộ các giải pháp đảm bảo hoàn  thành kế hoạch khai thác dầu cả năm 2020 và xây dựng kế hoạch 2021. Tập trung xử lý các khó khăn, vướng mắc 5 dự án yếu kém theo chủ trương đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt tại Quyết định số 1468/QĐ-TTg ngày 29/9/2017.
10 “điểm sáng" về lợi nhuận 6 tháng đầu năm của Tập đoàn gồm PVGAS với lợi nhuận sau thuế Hợp nhất 6 tháng đầu năm đạt 3.930 tỷ đồng; Vietsovpetro đạt  2.096 tỷ đồng; PV Power đạt 1.543 tỷ đồng; PVFCCo đạt 351 tỷ đồng; PTSC đạt 350 tỷ đồng; PVCFC đạt 310 tỷ đồng; PVI đạt 279 tỷ đồng; PVTrans đạt 264 tỷ đồng; Rusvietpetro đạt 188,5 tỷ đồng; Petrosetco đạt 62,4 tỷ đồng.
Minh Loan – Hiền Anh
(theo Petrotimes)