Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 6/9 đến 13/9/2020
Ngày phát hành: 9/14/2020 7:21:10 AM 
Tổng hợp các sự kiện nổi bật của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) trong tuần từ 6/9 đến 13/9/2020.
1. PVN tiếp tục đảm bảo cung ứng các mặt hàng chiến lược cho đất nước
Sáng 7/9, Tổng giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) đã Giao ban trực tuyến với Tổng giám đốc các đơn vị thành viên về kết quả SXKD tháng 8 và 8 tháng đầu năm 2020, đề ra các nhiệm vụ và giải pháp 4 tháng cuối năm 2020.
Mặc dù tình hình thế giới, trong nước còn nhiều diễn biến phức tạp nhưng trong tháng 8, PVN đã duy trì được nhịp độ phát triển. Kết quả sản xuất kinh doanh trong 8 tháng đầu năm đã đóng góp rất lớn đối với sự ổn định của tăng trưởng nền kinh tế đất nước.
Toàn cảnh buổi giao ban
Trong những tháng cuối năm, tình hình kinh tế thế giới và trong nước được nhận định sẽ tiếp tục đối mặt với nhiều khó khăn khi dịch bệnh vẫn diễn biến phức tạp, ảnh hưởng lớn đến hoạt động sản xuất kinh doanh của hầu hết các lĩnh vực của Tập đoàn, để giữ vững tiến độ sản xuất, đảm bảo cung ứng các mặt hàng chiến lược cho nền kinh tế, Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng nhấn mạnh, PVN sẽ bám sát tình hình thực tế để nắm chắc các xu hướng, diễn biến của dịch bệnh cũng như giá dầu, chủ động đưa ra các dự báo để trên cơ sở đó xây dựng các kịch bản điều hành từ nay đến cuối năm.
"PVN sẽ tiếp tục triển khai các kế hoạch đã đề ra của Gói giải pháp ứng phó tác động kép dịch Covid-19 và giảm giá dầu thô. Mặt khác, các đơn vị trong Tập đoàn sẽ bám sát và triển khai tốt công tác tiết giảm chi phí đã đàm phán; xem xét tiết giảm/dừng giãn thanh toán/lùi thời gian thực hiện các chi phí sản xuất kinh doanh chưa cấp bách nhằm giảm giá thành sản phẩm về mức tối ưu" - Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng nói.
2. Tập đoàn Dầu khí Việt Nam dẫn đầu Bảng xếp hạng 500 doanh nghiệp lợi nhuận tốt nhất Việt Nam năm 2020
Ngày 10/9/2020, Công ty Cổ phần Báo cáo Đánh giá Việt Nam (Vietnam Report) phối hợp cùng Báo VietnamNet công bố Bảng xếp hạng PROFIT500 – Top 500 doanh nghiệp lợi nhuận tốt nhất Việt Nam năm 2020. Trong đó, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam 3 năm liên tiếp duy trì vị trí dẫn đầu Bảng xếp hạng (2018, 2019, 2020).
Top 10 Bảng xếp hạng Profit 500 năm 2020
Một doanh nghiệp khác của ngành Dầu khí cũng có mặt trong Top 10 Bảng xếp hạng là Tổng công ty Khí Việt Nam - CTCP (PV GAS) đứng ở vị trí thứ 7.
Bảng xếp hạng Profit500 được thực hiện nhằm tôn vinh các doanh nghiệp có khả năng tạo lợi nhuận tốt, có tiềm năng trở thành những cột trụ cho sự phát triển của nền kinh tế Việt Nam, đồng thời góp phần giới thiệu thương hiệu doanh nghiệp Việt tới cộng đồng kinh doanh trong nước và quốc tế.
3. Làm việc với Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam, Uỷ viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hoà Bình: Lắng nghe, chia sẻ, đánh giá đúng những khó khăn khách quan, chủ quan để tháo gỡ có hiệu quả
Trong dịp kỷ niệm 45 năm Ngày thành lập Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (03/9/1975-03/9/2020), ngày 10/9/2020, Uỷ viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ Trương Hoà Bình đã có buổi làm việc với Tập đoàn để nghe báo cáo về tình hình sản xuất kinh doanh, tháo gỡ những khó khăn, vướng mắc cũng như giải quyết đề xuất, kiến nghị của Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Petrovietnam).
Lãnh đạo Petrovietnam tặng quà lưu niệm và chụp ảnh kỷ niệm với đoàn công tác của Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ Trương Hòa Bình.
“Ngành Dầu khí Việt Nam đã có bước phát triển vượt bậc về quy mô cả chiều rộng và chiều sâu, đã hình thành được ngành Dầu khí hoàn chỉnh, đồng bộ từ khâu tìm kiếm thăm dò, khai thác dầu khí đến chế biến, vận chuyển, tàng trữ và phân phối các sản phẩm dầu khí, thực sự trở thành ngành kinh tế - kỹ thuật hàng đầu của Việt Nam, đóng góp to lớn cho phát triển kinh tế - xã hội của đất nước, góp phần bảo đảm an ninh năng lượng, an ninh lương thực và tham gia bảo vệ chủ quyền quốc gia”, Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ Trương Hoà Bình nhấn mạnh.
Để thực hiện và hoàn thành tốt các mục tiêu, kế hoạch đã đặt ra, Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ Trương Hoà Bình đề nghị Petrovietnam trong thời gian tới tập trung thực hiện một số giải pháp: Tiếp tục thực hiện tốt Nghị quyết số 41-NQ/TW về định hướng chiến lược phát triển Dầu khí Việt Nam đến năm 2025 và tầm nhìn đến năm 2015, triển khai thực hiện hiệu quả Nghị quyết 36-NQ/TW về Chiến lược phát triển bền vững kinh tế biển Việt Nam đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2045; nâng cao chất lượng quản trị doanh nghiệp, thực hiện cơ cấu lại Tập đoàn, tập trung và lĩnh vực, ngành nghề chính; xây dựng các giải pháp để thu hút vốn đầu tư trực tiếp; đẩy mạnh các hoạt động đổi mới sáng tạo, nghiên cứu, phát triển công nghệ; xây dựng đội ngũ cán bộ khoa học công nghệ có trình độ cao, tâm huyết cho những lĩnh vực khoa học công nghệ mũi nhọn…
4. Công bố quyết định bổ nhiệm lại Thành viên Hội đồng Thành viên Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam
Ngày 11/9 tại trụ sở Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam, đã diễn ra Lễ công bố quyết định của Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp (UBQLV) bổ nhiệm lại chức danh Thành viên HĐTV PVN đối với đồng chí Phạm Xuân Cảnh.
Chủ tịch UBQLV Nguyễn Hoàng Anh trao quyết định cho đồng chí Phạm Xuân Cảnh
Sau khi trao quyết định, Chủ tịch UBQLV Nguyễn Hoàng Anh chúc mừng đồng chí Phạm Xuân Cảnh đã được bổ nhiệm lại chức vụ Thành viên HĐTV Tập đoàn. Chủ tịch Nguyễn Hoàng Anh cũng nhấn mạnh sự tín nhiệm, tin tưởng của lãnh đạo UBQLV cũng như của tập thể lãnh đạo, cán bộ, người lao động Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam đối với đồng chí Phạm Xuân Cảnh. Chủ tịch Nguyễn Hoàng Anh mong muốn Thành viên HĐTV Phạm Xuân Cảnh sẽ tiếp tục cùng tập thể lãnh đạo, cán bộ, người lao động Tập đoàn phát huy những kết quả đạt được, tiếp tục nỗ lực chỉ đạo các hoạt động sản xuất kinh doanh, tháo gỡ, giải quyết các khó khăn để Tập đoàn tiếp tục phát triển.
Phát biểu nhận nhiệm vụ, Thành viên HĐTV PVN Phạm Xuân Cảnh cảm ơn sự quan tâm, tin tưởng của lãnh đạo UBQLV, sự hỗ trợ, tín nhiệm của tập thể lãnh đạo, cán bộ, người lao động Tập đoàn đối với cá nhân đồng chí. Đồng chí Phạm Xuân Cảnh cam kết sẽ tiếp tục phát huy những kết quả đã đạt được, với trách nhiệm của mình, cùng tập thể lãnh đạo, thực hiện tốt nhiệm vụ, đóng góp vào sự phát triển chung của Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam.
5. Xây dựng văn hóa doanh nghiệp phải gắn liền với chiến lược tái cấu trúc của PVN
Sáng 11/9, tại Hà Nội, Báo Văn hóa phối hợp cùng Viện Nghiên cứu chiến lược thương hiệu và cạnh tranh tổ chức Hội thảo Văn hóa doanh nghiệp và phát triển thương hiệu.
Quang cảnh Hội thảo
Ở góc nhìn của doanh nghiệp, phát biểu tại hội thảo, bà Vũ Thị Thu Hương - Phó ban Truyền thông và Văn hóa doanh nghiệp Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN/Petrovietnam) cho biết, với những khó khăn đã phải đối mặt trong thời gian gần đây, giá trị mà người Petrovietnam cảm nhận nhiều nhất đó chính là bản lĩnh, trí tuệ cũng như là nhiệt huyết để vượt qua mọi thử thách.
"Tái tạo văn hóa Petrovietnam với mục đích là làm mới để phù hợp hơn, tốt hơn trên nền tảng đã có; trước hết là để nhận diện những giá trị cốt lõi của văn hóa Dầu khí đã được định hình cho đến nay; hoàn thiện, hệ thống hóa các giá trị cốt lõi phù hợp điều kiện hiện nay; sàng lọc, bảo vệ giá trị văn hóa nền tảng; bổ sung những giá trị văn hóa ưu việt; từng bước loại bỏ những yếu tố văn hóa không phù hợp gây cản trở sự phát triển bền vững của Tập đoàn; phát huy những giá trị văn hóa chọn lọc, hướng đến tính tự chủ ở mỗi CBCNV, khích lệ mọi người chủ động, tự giác thực hiện văn hóa Petrovietnam thành thói quen hằng ngày. Từ đó, xây dựng văn hóa bản sắc, xây dựng hình ảnh người Dầu khí “Khát vọng - Trí tuệ - Chuyên nghiệp - Nghĩa tình” - bà Hương nhấn mạnh.
6. PVN: Giáo dục truyền thống cách mạng, phát huy truyền thống “Uống nước nhớ nguồn”
Ngày 8/9, Ban chấp hành Hội Cựu chiến binh (CCB) Cơ quan Tập đoàn phối hợp với Công đoàn và Đoàn Thanh niên Cơ quan Tập đoàn tổ chức dâng hương tại Khu di tích K9 (Đá Chông, Ba Vì, Hà Nội), thăm tặng quà các nạn nhân chất độc da cam/dioxin tại Trung tâm Bảo trợ xã hội nạn nhân chất độc da cam/Dioxin Việt Nam thuộc Trung ương Hội Nạn nhân chất độc da cam/dioxin Việt Nam (xã Yên Bình, huyện Thạch Thất, Hà Nội).
Đoàn thành kính dâng hương tưởng niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh
Đây là hoạt động nhân kỷ niệm 75 năm Cách mạng Tháng Tám và Quốc khánh 2/9; 45 năm Ngày thành lập Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (3/9/1975-3/9/2020) và 51 năm ngày mất của Chủ tịch Hồ Chí Minh; phát huy truyền thống “Uống nước nhớ nguồn”, nhằm giáo dục truyền thống cách mạng cho thế hệ trẻ.
Tại Nhà tưởng niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh - Khu di tích K9, đoàn đại biểu PVN phối hợp với Bộ Tư lệnh Bảo vệ Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh và Hội Nạn nhân chất độc da cam/dioxin Việt Nam tổ chức lễ dâng hương, tưởng niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh nhân 51 năm ngày mất của Người. Cùng ngày, đoàn công tác đã tới thăm hỏi, tặng quà các nạn nhân chất độc da cam/dioxin tại Trung tâm Bảo trợ xã hội nạn nhân chất độc da cam/dioxin Việt Nam (xã Yên Bình, huyện Thạch Thất, Hà Nội).
7. BIENDONG POC ký kết hợp tác toàn diện với Trường Đại học Mỏ - Địa chất
Ngày 10/09/2020 tại TP. Hồ Chí Minh, đã diễn ra Lễ ký kết hợp tác toàn diện giữa Công ty Điều hành Dầu khí Biển Đông (BIENDONG POC) và Trường Đại học Mỏ - Địa chất Hà Nội (HUMG).
TS. Ngô Hữu Hải - Tổng Giám đốc BIENDONG POC và GS.TS Trần Thanh Hải 0- Hiệu trưởng HUMG ký kết hợp tác toàn diện giữa hai đơn vị
Lễ ký kết hợp tác toàn diện giữa BIENDONG POC và HUMG đánh dấu cột mốc quan trọng về quan hệ đối tác bền chặt giữa 2 đơn vị, góp phần thúc đẩy nghiên cứu khoa học, chuyển giao công nghệ; nâng cao chất lượng đào tạo nguồn nhân lực nhằm phục vụ chiến lược phát triển dài hạn của BIENDONG POC và HUMG trong tương lai.
Theo thỏa thuận, hai bên sẽ hợp tác trên các nội dung: Về lĩnh vực đào tạo và phát triển nhân lực; công tác nghiên cứu khoa học; chương trình học bổng và thực tập cho sinh viên. Đây là dịp để CBNV BIENDONG POC được trao đổi, tiếp cận với những lý thuyết nền tảng trong lĩnh vực dầu khí, kết hợp với thực tiễn trong quá trình làm việc để nâng cao trình độ chuyên môn, từ đó có thể đảm nhận thêm những nhiệm vụ mới, vị trí mới, đặc biệt là khi công ty được Tập đoàn tin tưởng giao thêm các dự án khác trong tương lai. Đối với HUMG, đây cũng là cơ hội giúp nhà trường phát triển các dự án nghiên cứu khoa học - chuyển giao công nghệ, đồng thời mở rộng cánh cửa việc làm hơn nữa cho sinh viên của trường sau khi tốt nghiệp.
8. Hoàn tất bảo dưỡng trên cạn, phao SPM được kéo ra biển
Ngày 11/9/2020, những hạng mục cuối cùng của phần việc trên bờ bảo dưỡng phao rót dầu không bến một điểm neo (SPM) đã được hoàn tất. Tổng giám đốc BSR Bùi Minh Tiến và Phó Tổng giám đốc BSR Bùi Ngọc Dương thị sát và chỉ đạo trên công trường bảo dưỡng phao.
Nhà thầu PTSC thực hiện các công việc cuối cùng trên cạn của phao SPM
Theo kế hoạch, ngày 12/9, phao SPM sẽ được lai dắt ra vị trí ngoài khơi vịnh Việt Thanh để định vị, lắp đặt 12 xích neo và các đường ống mềm.
Được biết, bảo dưỡng phao SPM là một trong những hạng mục nằm trên “đường găng” tiến độ của đợt bảo dưỡng tổng thể Nhà máy Lọc dầu Dung Quất nên rất được lãnh đạo Công ty quan tâm, chỉ đạo sát sao. Gói 7 bảo dưỡng phao SPM sẽ hoàn thành theo kế hoạch vào ngày 25/9; chuẩn bị cho việc nhập dầu và dự kiến NMLD Dung Quất vận hành tối ưu công suất vào đầu tháng 10.
9. Trao giải cuộc thi “Tìm hiểu, viết và chụp ảnh về ngành Dầu khí”
Ngày 10/9, tại Hà Nội, Ban Chấp hành Công đoàn, Đoàn Thanh niên và Hội Cựu chiến binh Cơ quan Tập đoàn Dầu khí Việt Nam phối hợp tổ chức lễ trao giải cuộc thi “Tìm hiểu, viết và chụp ảnh về ngành Dầu khí”.
Chủ tịch CĐ DKVN Nghiêm Thùy Lan trao thưởng cho các tập thể và cá nhân đạt giải Đặc biệt cuộc thi “Tìm hiểu, viết và chụp ảnh về ngành Dầu khí”.
Cuộc thi là hoạt động nhân kỷ niệm 75 năm Cách mạng Tháng Tám và Quốc khánh 2/9; kỷ niệm 45 năm Ngày thành lập Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (3/9/1975 - 3/9/2020) và chào mừng Đại hội Đảng các cấp.
Với chủ đề “Tự hào Petrovietnam”, cuộc thi “Tìm hiểu, viết và chụp ảnh về ngành Dầu khí” được phát động từ tháng 5 - 8/2020, Ban Tổ chức đã nhận được 439 bài và tác phẩm dự thi của các tác giả là cán bộ, đoàn viên và hội viên. Lựa chọn trong số hàng trăm tác phẩm thi tìm hiểu, viết và ảnh, Ban Tổ chức cuộc thi đã quyết định trao 4 giải Đặc biệt, 5 giải Nhất, 8 giải Nhì, 11 giải Ba và 19 giải Khuyến khích cho các tác phẩm ở các nôi dung.
Các tác phẩm dự thi đã bám sát tiêu chí, mục đích, yêu cầu. Các tác giả đã ghi nhớ chính xác những mốc quan trọng của lịch sử ngành Dầu khí Việt Nam, thấm nhuần và hiểu biết những giá trị nền tảng của Văn hóa Dầu khí. Đặc biệt, các tác giả đều thấu hiểu những khó khăn mà ngành Dầu khí đã, đang và sẽ phải trải qua cũng như những chiến lược, giải pháp ứng phó với khó khăn để phát triển bền vững mà Tập đoàn đề ra trong bối cảnh hiện nay; về những đóng góp quan trọng của ngành Dầu khí đối với đất nước. Các tác phẩm viết về ngành với góc nhìn, quan điểm riêng, có sự trải nghiệm, phân tích của người trong cuộc, có kỷ niệm sâu sắc về con người, nghề nghiệp...