Tuổi trẻ Vietsovpetro: Đoàn kết, năng động, sáng tạo, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ năm 2022
Ngày phát hành: 1/16/2023 7:58:15 AM 
Ngày 13/01, tại trụ sở Vietsovpetro, thành phố Vũng Tàu, Đoàn Thanh niên Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro (Đoàn Vietsovpetro) đã tổ chức thành công Hội nghị tổng kết công tác năm 2022 và triển khai nhiệm vụ năm 2023.
Quang cảnh chung của hội nghị
Đến tham dự và chỉ đạo hội nghị có đồng chí Vũ Việt Kiều – Phó Bí thư Đảng ủy Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro; đồng chí Võ Văn Châu – Bí thư Đoàn Vietsovpetro; đồng chí Hoàng Thanh Bình – Phó Bí thư Đoàn Vietsovpetro; đồng chí Nguyễn Minh Tuấn – Phó Bí thư Đoàn Vietsovpetro; cùng toàn thể các đồng chí là Ủy viên BCH, Ủy viên UBKT Đoàn Vietsovpetro; Bí thư, Phó bí thư của 14 cơ sở Đoàn trực thuộc.
Đồng chí Hoàng Thanh Bình - Phó Bí thư Đoàn Vietsovpetro báo cáo tại hội nghị
Báo cáo tổng kết công tác Đoàn và phong trào thanh niên năm 2022, Phó Bí thư Đoàn Vietsovpetro Hoàng Thanh Bình cho biết: Năm 2022, công tác phòng chống dịch Covid-19 dần đi vào ổn định, là thời điểm để các cấp bộ Đoàn cùng chung tay triển khai mạnh mẽ và sôi nổi công tác Đoàn và phong trào thanh niên vốn đã chịu nhiều ảnh hưởng trong giai đoạn 2020-2021. Trong năm 2022, được sự quan tâm, chỉ đạo, tạo điều kiện của Đoàn Tập đoàn, Đảng ủy và lãnh đạo các cấp trong Vietsovpetro, Đoàn Thanh niên Vietsovpetro đã nỗ lực tổ chức, triển khai và thực hiện các hoạt động với tinh thần sáng tạo, tiết kiệm, hiệu quả, phù hợp với tình hình chống dịch bệnh, bên cạnh đó là việc kịp thời tháo gỡ các khó khăn, vướng mắc trong hoạt động tại các cơ sở Đoàn, qua đó tạo sự an tâm công tác cho các đoàn viên, thanh niên với nhiều hoạt động nổi bật trong đó tiêu biểu nhất là tổ chức thành công Đại hội Đại biểu Đoàn Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro lần thứ X, nhiệm kỳ 2022 - 2027.
Về công tác tuyên truyền, giáo dục, Đoàn Vietsovpetro đã tích cực triển khai các văn bản chỉ đạo của Đoàn Tập đoàn và Đảng ủy Vietsovpetro thông qua hệ thống mail nội bộ và trang mạng xã hội của Đoàn Vietsovpetro, tổ chức tuyên truyền về các hoạt động của Đoàn với nhiều chủ đề đa dạng phù hợp với tình hình phòng, chống dịch bệnh Covid-19 gắn liền với các sự kiện lớn của đất nước, của ngành và đơn vị, trong đó trọng tâm là công tác tuyên truyền chào mừng 40 năm ngày thành lập Đảng bộ Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro, 40 năm thành lập Đoàn Vietsovpetro và chào mừng Đại hội X Đoàn Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro, Đại hội III Đoàn Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam và Đại hội IV Đoàn Khối Doanh nghiệp Trung ương. Trong Tháng Thanh niên và Ngày Đoàn viên 2022, Đoàn Vietsovpetro đã tổ chức nhiều hoạt động thiết thực thu hút nhiều đoàn viên, thanh niên tham gia. Các cấp bộ Đoàn đã thực hiện tốt chức năng giáo dục truyền thống cách mạng của Đảng, của Đoàn, của dân tộc, truyền thống văn hóa của địa phương, đơn vị thông qua các hoạt động như tổ chức chuyến hành trình về nguồn với sự chỉ đạo, định hướng và hỗ trợ kinh phí của Đoàn Vietsovpetro. Trong 9 tháng đầu năm 2022 đã có 300 lượt ĐVTN tham gia 20 chuyến về nguồn tại Bến Tre, Côn Đảo, Nghệ An, Hà Tĩnh, Đảo Phú Quý – Bình Thuận, ... Có 10 cán bộ và 10 đoàn viên được Đoàn Tập đoàn tuyên dương Thanh niên tiên tiến làm theo lời Bác giai đoạn 2017 - 2022 nhân dịp kỷ niệm 132 năm Ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh (19/5); 01 đoàn viên được tuyên dương Thanh niên tiên tiến làm theo lời Bác Khối DNTW năm 2022.
Các cơ sở Đoàn thuộc Đoàn Vietsovpetro cũng đã có những thành quả ấn tượng trong phong trào Tuổi trẻ sáng tạo, cụ thể: Có 47 sáng kiến, ý tưởng sáng tạo của đoàn viên, thanh niên được đăng ký thực hiện các cấp; có 01 chi đoàn được tuyên dương tập thể tiêu biểu trong phong trào “Sáng tạo trẻ" giai đoạn 2017 - 2022; gửi 02 hồ sơ đề nghị khen thưởng danh hiệu “Người thợ trẻ giỏi" lần thứ XIII; gửi 03 hồ sơ tham gia giải thưởng “Tuổi trẻ sáng tạo" toàn quốc năm 2022; 36 công trình thanh niên các cấp đăng ký đảm nhận thực hiện (trong đó hoàn thành được 7 công trình cấp Khối DNTW, 9 công trình cấp Đoàn Tập đoàn), hiệu quả về kinh tế với giá trị làm lợi, tiết kiệm cho đơn vị hơn 25 tỷ đồng.
Trong phong trào Thanh niên tình nguyện, Đoàn Vietsovpetro đã tổ chức được các hoạt động tiêu biểu như: tặng quà cho các đơn vị tuyến đầu chống dịch trên địa bàn TP. Vũng Tàu; thăm mái ấm trẻ mồ côi xã Phú Điền, Đồng Nai; trao tặng các suất học bổng cho các cháu học sinh có hoàn cảnh khó khăn tại huyện Côn Đảo, tặng quà các gia đình chính sách tại Bến Tre, Điện Biên, Lâm Đồng, ..... Tổng số tiền cho các hoạt động là 540 triệu đồng. Đoàn Vietsovpetro cũng đã tổ chức thành công chương trình hiến máu nhân đạo Cụm phối hợp hoạt động Dầu khí BR-VT năm 2022 với chủ để “Kết nối dòng máu Việt" với sự tham gia 303 ĐVTN, CBCNV đến từ các đơn vị thuộc ngành Dầu khí trên địa bàn tỉnh BR-VT.
Đoàn Vietsovpetro cũng Chủ trì Cụm phối hợp hoạt động dầu khí BR-VT triển khai tổ chức các hoạt động tập trung tại địa bàn vùng sâu, vùng xa xã Láng Dài, huyện Châu Đức, tỉnh BR-VT gồm: Giảng dạy tiếng Anh, tin học và ôn tập các môn văn hóa, tổ chức sinh hoạt kỹ năng cho học sinh; tặng sữa hộp cho học sinh có hoàn cảnh khó khăn tham gia ôn tập, sinh hoạt hè; sửa chữa điện cho các hộ gia đình khó khăn; tặng sách giáo khoa, đồ dùng học tập cho học sinh nghèo; tổ chức quyên góp sách cũ, tặng cho thư viện các trường, xã có hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn; lắp đặt các thiết bị vui chơi giải trí cho trẻ em trên địa bàn; trao học bổng cho học sinh có hoàn cảnh khó khăn; xây tặng 01 nhà đại đoàn kết. Tổng số tiền cho các hoạt động trên là 350 triệu đồng.
Hưởng ứng lời kêu gọi của Chính phủ, Đoàn Vietsovpetro tổ chức trồng cây xanh tại phường 10, TP Vũng Tàu; Phối hợp cùng Công đoàn phía Nga và Thành đoàn Thành phố Vũng Tàu tổ chức 02 chương trình “Hãy làm sạch biển" tại khu Bãi biển Thủy Tiên và Công viên Bãi Trước; Tổ chức dọn dẹp vệ sinh nhà xưởng, công trường hưởng ứng Tháng Môi trường; tổ chức Ngày Thứ Bảy Xanh; thực hiện Chương trình “Vì môi trường sống xanh, hãy phân loại rác" tại khu tập thể 5 tầng; tiến hành cải tạo, trồng cây xanh trên công trình biển giàn RP-3.
Tiếp tục chương trình đồng hành với thanh niên, Đoàn Vietsovpetro đã chủ trì phối hợp cùng Đoàn Thanh niên Tổng Công ty Cổ phần Khoan và Dịch vụ Khoan dầu khí (PV Drilling) tổ chức chương trình Sinh hoạt khoa học công nghệ Quý III năm 2022 với chủ đề “Thanh niên đối với công tác nghiên cứu và thi công các giếng khoan có điều kiện áp suất dị thường"; Tổ chức thành công khóa đào tạo chuyên đề “Nâng cao nhận thức về chuyển đổi số trong ngành Dầu khí". Các cơ sở Đoàn đã tổ chức 15 buổi sinh hoạt công nghệ, đào tạo nội bộ liên quan trực tiếp đến công tác sản xuất tại đơn vị; tổ chức 35 hoạt động thi đấu giao hữu thể thao các môn bóng đá, cầu lông, teambuilding, leo núi, chạy bộ, tổ chức lễ trưởng thành Đoàn,... qua đó đã thu hút được 850 lượt ĐVTN tham gia.
Về công tác chăm sóc thiếu niên, nhi đồng, Đoàn Vietsovpetro tiếp tục phối hợp với Công đoàn xây dựng quyết định thành lập Ban Chỉ đạo và Kế hoạch hoạt động hè năm 2022 cho con CBCNV Vietsovpetro; tổ chức đoàn học sinh giỏi đạt giải quốc tế và quốc gia tham dự lễ tuyên dương của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam tại Hà Nội; đêm hội trăng rằm... Các hoạt động trên thu hơn 3.000 lượt em thiếu nhi tham gia. Đoàn cũng đã tổ chức thăm và tặng quà cho 60 em khuyết tật có hoàn cảnh khó khăn tại Mái ấm Thiên Thần thuộc Giáo xứ Chu Hải, huyện Tân Thành; tổ chức chương trình “Niềm vui cho em" thăm và tặng quà cho hơn 100 trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn tại Trung tâm bảo trợ trẻ em TP Vũng Tàu, thăm tặng học bổng cho các em học sinh con ngư dân vượt khó học giỏi tại Côn Đảo; lập danh sách 20 em thiếu nhi tham gia chương trình giao lưu Việt – Nga do Hội Hữu nghị Việt – Nga tổ chức và 10 em thiếu nhi tham gia Trại hè Nguyễn Đức Cảnh do LĐLĐ tỉnh BR-VT tổ chức.
Về Công tác xây dựng Đoàn và tham gia xây dựng Đảng, Đoàn Vietsovpetro đã hoàn thiện hồ sơ và ra quyết định thành lập Chi đoàn cơ sở Khách sạn Vietsovpetro (Đà Lạt); cử đại biểu tham gia Đại hội III Đoàn Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam và Đại hội IV Đoàn Khối Doanh nghiệp Trung ương; tổ chức chương trình tập huấn nghiệp vụ công tác Đoàn, kết hợp về nguồn và hoạt động an sinh xã hội tại Bến Tre cho 70 cán bộ Đoàn chủ chốt tại các đơn vị; triển khai và tổ chức việc cập nhập lên các App dữ liệu Thanh niên Việt Nam; tiến hành thủ tục chi trả phụ cấp kiêm nhiệm cán bộ Đoàn 6 tháng đầu năm 2022. Đoàn cũng đã giới thiệu 103 đoàn viên ưu tú cho Đảng xem xét kết nạp trong đó có 42 đồng chí được kết nạp vào Đảng Cộng sản Việt Nam.
Đồng chí Vũ Việt Kiều phát biểu ch
ỉ
đạo tại hội nghị
Phát biểu chỉ đạo tại hội nghị, đồng chí Vũ Việt Kiều chia sẻ, vượt qua những khó khăn và thách thức năm 2022, Vietsovpetro đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ sản xuất kinh doanh và được Tập đoàn đánh giá cao trong việc đóng góp lớn vào thành công chung của Tập đoàn năm 2022. Đồng chí khẳng định, Đảng ủy, lãnh đạo Vietsovpetro luôn quan tâm đến công tác Đoàn và đồng hành cùng tuổi trẻ Vietsovpetro. Đồng chí biểu dương thành tích của Đoàn Vietsovpetro, đã có những đóng góp chung vào kết quả sản xuất kinh doanh của Vietsovpetro trong năm 2022.
Đồng chí Vũ Việt Kiều cũng đã góp ý vào nội dung triển khai nhiệm vụ năm 2023 của Đoàn Vietsovpetro và đề nghị BCH Đoàn Vietsovpetro xây dựng kế hoạch chi tiết, cụ thể các đầu mục công việc để năm 2023 tiếp tục khẳng định bản lĩnh tuổi trẻ và hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao; tiếp tục duy trì và phát huy truyền thống của Vietsovpetro, cùng chung tay với các cấp lãnh đạo Vietsovpetro xây dựng và phát triển mạnh mẽ văn hóa Vietsovpetro.
Đồng chí Võ Văn Châu phát biểu tại hội nghị
Thay mặt Tuổi trẻ Vietsovpetro đồng chí Võ Văn Châu gửi lời cảm ơn những phát biểu chỉ đạo của đồng chí Vũ Việt Kiều cũng như lãnh đạo Vietsovpetro đã luôn quan tâm và tạo mọi nguồn lực tốt nhất cho tuổi trẻ Vietsovpetro. Đồng chí Võ Văn Châu cũng mong muốn tiếp tục nhận được sự quan tâm và chỉ đạo của lãnh đạo Vietsovpetro, đồng thời hứa sẽ cố gắng lĩnh hội hoàn thiện các nội dung để công tác Đoàn trong năm 2023 và thời gian tới sẽ thiết thực và hiệu quả, sát với tình hình thực tế của Vietsovpetro, thu hút được sự quan tâm, tham gia của ĐVTN. Các nội dung công tác của Đảng ủy, Ban Tổng giám đốc lãnh đạo và chỉ đạo đối với ĐTN để tổ chức Đoàn Vietsovpetro tiếp tục cống hiến và trưởng thành hơn trong quá trình phát triển theo chiều dài lịch sử của Vietsovpetro.
Đồng chí Võ Văn Châu nhấn mạnh, năm 2023 còn nhiều khó khăn và thách thức và giai đoạn cuối đời mỏ sẽ gặp khó khăn hơn, trong xu thế chuyển dịch năng lượng sẽ mở ra hướng mới, đòi hỏi thanh niên phải có sự xung kích, sáng tạo và không ngừng nỗ lực bồi dưỡng cho chuyên môn của mình để hoàn thành tốt các nhiệm vụ chính trị của Đảng ủy giao phó. Đồng chí Võ Văn Châu mong các bạn ĐVTN Vietsovpetro sẽ phát huy vai trò của mình để đáp lại sự kỳ vọng của Ban lãnh đạo, tiếp nối truyền thống anh hùng của những người đi tìm lửa cùng xây dựng tổ chức Đoàn vững mạnh, Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro phát triển bền vững.
Trao đổi, thảo luận tại hội nghị
Hội nghị cũng diễn ra các chia sẻ, trao đổi sôi nổi giữa BCH Đoàn Vietsovpetro và Đoàn cơ sở các đơn vị để cùng nhau đóng góp vào việc thực hiện tốt các kế hoạch năm 2023.
Nhân dịp này, tại hội nghị, Đoàn Vietsovpetro cũng đã trao tặng biểu trưng cho 03 cơ sở đạt danh hiệu xuất sắc là Đoàn cơ sở XN Địa vật lý giếng khoan, Đoàn cơ sở Viện NCKH&TK và Đoàn cơ sở Xí nghiệp Xây lắp, Khảo sát và Sửa chữa các công trình khai thác dầu khí; đồng thời trao Giấy khen của Đoàn Thanh niên Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam cho 11 cơ sở Đoàn trực thuộc.
Đồng chí Võ Văn Châu trao tặng biểu trưng cho 3 cơ sở Đoàn đạt danh hiệu xuất sắc năm 2022
Đồng chí Vũ Việt Kiều trao tặng
Giấy
khen
của Đoàn Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam
cho 11 cơ sở Đoàn
trực thuộc
Trước đó ngày 9/1 tại Hà Nội, Đoàn TNCS Hồ Chí Minh Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Đoàn Tập đoàn) đã tổ chức Hội nghị Tổng kết công tác đoàn và phong trào thanh niên năm 2022, triển khai chương trình công tác năm 2023. Với những thành tích nổi bật và đóng góp của của mình, Đoàn Vietsovpetro đã được Đoàn Tập Đoàn xếp loại đơn vị xuất sắc dẫn đầu trong công tác đoàn và phong trào thanh niên năm 2022 và khen thưởng tại hội nghị; bên cạnh đó Đoàn cơ sở thuộc Vietsovpetro được cũng đã được trao Giấy khen của Đoàn Tập đoàn cho các Chi đoàn dầu khí tiêu biểu.
Đoàn Thanh niên Vietsovpetro được Đoàn Tập đoàn trao tặng danh hiệu Cơ sở Đoàn vững mạnh xuất sắc trong công tác đoàn và phong trào thanh niên năm 2022
Đoàn cơ sở thuộc Đoàn Vietsovpetro được trao tặng Giấy khen của Đoàn Tập đoàn cho các Chi đoàn dầu khí tiêu biểu
Năm 2022 với những kết quả đạt được vô cùng xuất sắc trên các lĩnh vực hoạt động, đã tiếp tục khẳng định sự phối hợp chặt chẽ và tinh thần làm việc nhiệt huyết, xung kích, sáng tạo của BCH Đoàn các đơn vị Vietsovpetro, đặc biệt là sự tham gia, cống hiến nhiệt tình của các đoàn viên, thanh niên Vietsovpetro để tiếp tục xây dựng tổ chức Đoàn Vietsovpetro ngày càng vững mạnh, là cánh chim đầu đàn trong công tác Đoàn của Đoàn TNCS Hồ Chí Minh Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam.
Lãnh đạo Vietsovpetro chụp hình lưu niệm với Đoàn Thanh niên
Đón
chào
năm mới 2023
Một số hình ảnh về một số hoạt động của Tuổi trẻ Vietsovpetro trong năm 2022
Đoàn thanh niên VSP giới thiệu với Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính khi tham quan gian hàng của Vietsovpetro tai Hội nghị xúc tiến đầu tư Vùng Đông Nam Bộ tại Vũng Tàu ngày 26.11.2022
Đoàn viên được tuyên dương Thanh niên tiên tiến làm theo lời Bác Khối DNTW
Tổ chức thành công Đại hội Đoàn các cấp, Đại hội Đoàn Vietsovpetro lần thứ X nhiệm kỳ 2022 - 2027
BCH Đoàn Vietsovpetro Khóa X nhiệm kỳ 2022-2027
Tổ chức chương trình Hiến máu nhân đạo
Tổ chức các hoạt động tuyên truyền bảo vệ môi trường
Tổ chức các hoạt động hè cho các em thiếu nhi con CBCNV Vietsovpetro
Tổ chức các hoạt động sinh hoạt chuyên đề, khoa học công nghệ cập nhập các kiến thức mới cho ĐVTN
Tổ chức tập huấn các nghiệp vụ công tác đoàn cho các cán bộ đoàn chủ chốt
Tổ chức các hoạt động an sinh xã hội trên địa bàn trong và ngoài tỉnh BR-VT
Tổ chức các hoạt động về nguồn, giáo dục truyền thống lịch sử cho ĐVTN và cán bộ đoàn các đơn vị
Biên tập từ Petrotimes: ĐTN Vietsovpetro