Xí nghiệp Xây lắp, Khảo sát và Sửa chữa các công trình khai thác dầu khí tổ chức Hội nghị tổng kết công tác Đảng, hoạt động sản xuất kinh doanh năm 2020
Ngày phát hành: 12/18/2020 8:39:47 AM 
Chiều ngày 17 tháng 12 năm 2020, tại trụ sở văn phòng, Xí nghiệp Xây lắp, Khảo sát và Sửa chữa các công trình khai thác dầu khí (XNXL) tổ chức Hội nghị tổng kết công tác Đảng, hoạt động sản xuất kinh doanh năm 2020, triển khai kế hoạch năm 2021 và Hội nghị người lao động năm 2021.
Đến dự Hội nghị về phía Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro có đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm, Uỷ viên Ban thường vụ Đảng ủy Tập Đoàn dầu khí Việt Nam, Bí thư Đảng ủy - Tổng Giám đốc; Đồng chí Trần Xuân Hoàng – UV Ban Thường vụ, Phó Tổng Giám đốc và các đồng chí lãnh đạo các phòng, ban Bộ máy Điều hành, Ban Giám đốc Xí nghiệp, đại diện các tổ chức chính trị - xã hội và 110 cán bộ công nhân viên tiêu biểu của Xí nghiệp Xây lắp.
Thay mặt Xí nghiệp, đồng chí Đặng Đức Phong - Bí thư Đảng ủy - Giám đốc Xí nghiệp trình bày báo cáo tổng kết công tác Đảng, hoạt động sản xuất năm 2020.
Tại Hội nghị tổng kết công tác Đảng, đồng chí Bí thư nhấn mạnh: “Đảng bộ XNXL đã phát huy được vai trò lãnh đạo toàn diện của mình, thể hiện tinh thần "dám nghĩ, dám làm, dám chịu trách nhiệm". Các Chi ủy luôn đoàn kết, nhất trí trong lãnh đạo thực hiện các nhiệm vụ chính trị của XNXL. Các chi bộ, các đơn vị sản xuất đã thực hiện tốt các nghị quyết và chỉ đạo của cấp trên. Cán bộ, đảng viên, công nhân viên đã lao động với tinh thần trách nhiệm cao, góp phần thực hiện thắng lợi nhiệm vụ chính trị và sản xuất  kinh doanh. Việc tổ chức kiểm tra giám sát thực hiện nghị quyết của Đảng ủy cấp trên và Đảng ủy XNXL được thực hiện chặt chẽ theo đúng quy định của điều lệ Đảng. Hàng năm Đảng ủy và các chi ủy đều có kế hoạch, lịch sinh hoạt chi bộ cụ thể, rõ ràng. Số lần sinh hoạt tại các chi bộ đảm bảo 1 lần/tháng và ra Nghị quyết sau khi sinh hoạt. Sinh hoạt chuyên đề đã đi vào nề nếp đảm bảo 1 lần/quý, nội dung sát với thực tế của từng chi bộ và đảng viên, có phân công đảng viên làm báo cáo cụ thể, mang lại chuyển biến tốt về nội dung và hình thức sinh hoạt. 100% đảng viên thuộc XN viết bản cam kết tu dưỡng rèn luyện, phấn đấu của cán bộ đảng viên.
Trong báo cáo tổng kết hoạt động sản xuất kinh doanh đồng chí Đặng Đức Phong đã phân tích, đánh giá kết quả đã đạt được và chưa được đồng thời đề ra các giải pháp để hoàn thành kế hoạch năm 2021.
Thay mặt Đảng ủy, Ban Tổng giám đốc LD Việt – Nga Vietsovpetro, đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm ghi nhận và biểu dương những thành tích mà XNXL đã đạt được trong năm 2020, đặc biệt là đóng góp của Xí nghiệp trong việc đưa giàn BK-21 vào hoạt động sớm hơn so với kế hoạch. Công trình BK-21 được ghi nhận là công trình tiêu biểu chào mừng Đại hội Đảng lần thứ 13. Đó là sự nỗ lực của cán bộ công nhân viên và ban lãnh đạo. Buổi tổng kết có những tham luận thiết thực, ý nghĩa, đã đưa ra những vấn đề mở cùng bàn luận giải quyết. Đồng thời đồng chí đề nghị XNXL cần chủ động hơn nữa về công tác nhân sự, tài chính, phát huy nội lực, khuyến khích, thúc đẩy các giải pháp, sáng kiến cải tiến trong sản xuất, tiếp tục thắt chặt công tác an toàn và kỷ luật lao động. Khi có những vấn đề phát sinh cần chủ động báo cáo, đề xuất các giải pháp với Ban Tổng giám đốc.
Cũng trong chiều ngày 17/12/2020 từ 16h30 đến 17h30, xí nghiệp Xây lắp tổ chức Hội nghị người lao động năm 2021.
Kết thúc Hội nghị, Đ/c Đặng Đức Phong – Giám đốc Xí nghiệp đã chân thành cám ơn các đồng chí trong Ban Thường vụ Đảng ủy, Ban Tổng Giám đốc cùng các phòng, ban BMĐH Vietsovpetro đã chỉ đạo sát sao giúp Xí nghiệp hoàn nhiệm vụ năm 2020 và mong muốn tiếp tục nhận được sự chỉ đạo, đồng hành cùng tập thể CBCNV Xí nghiệp Xây lắp hoàn thành tốt nhiệm vụ năm 2021.
Tại Hội nghị, thay mặt Ban lãnh đạo Vietsovpetro, đ/c Nguyễn Quỳnh Lâm, đ/c Trần Xuân Hoàng, đ/c Đặng Đức Phong đã trao tặng Bằng khen của Ủy Ban quản lý vốn nhà nước trong năm 2019 và danh hiệu Chiến sỹ thi đua, Giấy khen của Tổng giám đốc Vietsovpetro cho tập thể và cá nhân có thành tích xuất sắc trong năm 2020.
Sau đây là một số hình ảnh của Hội nghị:
Đ/c Đặng Đức Phong – Bí thư Đảng ủy, Giám đốc XNXL trình bày báo cáo tổng kết tại Hội nghị
Đ/c Nguyễn Quỳnh Lâm –Tổng Giám đốc Vietsovpetro phát biểu chỉ đạo tại Hội nghị
Đ/c Nguyễn Quỳnh Lâm –Tổng Giám đốc Vietsovpetro tặng Bằng khen của UBQLV năm 2019
Đ/c Trần Xuân Hoàng- Phó Tổng giám đốc Vietsovpetro tặng Giấy khen của Vietsovpetro cho các tập thể xuất sắc năm 2020
Tin & Ảnh: XNXL