Công đoàn Liên doanh Vietsovpetro tổ chức Hội nghị
Ngày phát hành: 1/21/2016 8:00:39 AM 
Được sự đồng ý của Ban Tổng giám  đốc Vietsovpetro, ngày 15/01/2016 BCH Công đoàn tổ chức Hội nghị tổng kết hoạt  động của Mạng lưới AT-VSV trong 5 năm (giai đoạn 2011-2015) tại Khu nghỉ dưỡng  Vietsovpetro, Hồ Tràm, Xuyên Mộc.
Hội nghị đã tiến hành tổng kết kết quả hoạt động  của mạng lưới AT-VSV trong giai đoạn 2011 – 2015 và thảo luận những phương  hướng, nhiệm vụ hoạt động trong những năm tiếp theo.
Tới dự Hội nghị, về phía Công đoàn Dầu khí Việt  Nam có Đồng chí Nghiêm Thùy Lan – Chủ tịch Công đoàn và Đồng chí Đỗ Thái Hà –  Trưởng Ban Chính sách pháp luật.
Về phía các đơn vị trong Tập đoàn Dầu khí Quốc  gia Việt Nam có Đồng chí Nguyễn Đình Hùng - Chủ tịch Công đoàn Nhà máy Đạm Phú  Mỹ, Đồng chí Bùi Quốc Phong – Trưởng Ban điều hành ATVSV Công ty Lọc hóa dầu  Bình Sơn và Đồng chí Nguyễn Tất Liêm – Đội trưởng đội ATVSV Công ty Vận chuyển  khí Đông Nam Bộ thuộc Tổng công ty Khí Việt Nam.
Về  phía Vietsovpetro có các đồng chí đại diện Ban Chấp hành Công đoàn, Đoàn TN  CSHCM, các đồng trong Ban quản lý - điều hành Mạng lưới AT-VSV Vietsovpetro, các  đồng chí nguyên là thành viên Ban quản lý - điều hành Mạng lưới AT-VSV  Vietsovpetro giai đoạn 2011-2015, các đồng chí đại diện Chính quyền và Công đoàn  các đơn vị cơ sở thành viên, các đồng chí là cán bộ phụ trách các đội AT-VSV cơ  sở và các AT-VSV xuất sắc đại diện cho 445 AT-VSV trong toàn Vietsovpetro.
Hội nghị đã nghe đồng chí Nguyễn Bá Cường -  Trưởng Ban quản lý điều hành Mạng lưới AT-VSV trình bày Báo cáo tổng kết 5 năm  hoạt động của Mạng lưới AT-VSV giai đoạn 2011-2015.
Cụ thể: Bằng sự tích cực hoạt động của các AT-VSV  và dưới sự điều hành của Ban quản lý điều hành Mạng lưới, sự chỉ đạo trực tiếp  của Công đoàn Vietsovpetro cũng như sự quan tâm, tạo điều kiện giúp đỡ của các  cấp chính quyền, tình hình công tác ATSKMT đã được cải tiến và có những thành  tích tiến bộ .
Các đội AT-VSV cơ sở XN Khai thác, Xí nghiệp  Khoan, Xí nghiệp Xây lắp và XN Cơ điện đã có các tham luận trình bày tại Hội  nghị. Các tham luận đã tập trung vào những công việc và thành tích đã đạt được  đồng thời chỉ ra các thiếu sót, hạn chế còn tồn tại trong hoạt động AT-VSV ở đơn  vị cũng như đề xuất các biện pháp, kiến nghị với công đoàn, chính quyền nhằm  nâng cao chất lượng hoạt động của Mạng lưới AT-VSV để  đảm  bảo an toàn vệ sinh lao động và sức khỏe cho CBCNV.
Hội nghị đã tiếp thu các ý kiến chỉ đạo của đồng  chí Nghiêm Thùy Lan, Chủ tịch Công đoàn Dầu khí Việt Nam nhằm làm tốt hơn và  phát huy hiệu quả hoạt động của Mạng lưới AT-VSV để góp phần cùng LD  Vietsovpetro vượt qua giai đoạn khó khăn do giá dầu xuống  thấp.
Tại Hội nghị đã công bố quyết định khen thưởng  của Ban Thường vụ Công đoàn Dầu khí Việt Nam và quyết định khen thưởng của Ban  thường vụ Công đoàn Vietsovpetro cho các tập thể và cá nhân có thành tích xuất  sắc trong hoạt động của Mạng lưới AT-VSV Vietsovpetro 5 năm giai đoạn  2011-2015.
Trong năm 2015 Đội tuyển ATVSV Vietsovpetro tham  dự Hội thi ATVSV giỏi do Tập đoàn Dầu khí Việt Nam và Công đoàn ngành tổ chức và  đạt giải Nhất toàn đoàn. Nhân dịp này, Ban thường vụ Công đoàn Vietsovpetro đã  tặng Giấy khen cho Đội tuyển AT-VSV Vietsovpetro vì thành tích nổi bật nêu  trên.
Ghi nhận những đóng góp và nỗ lực của các đồng  chí đã tham gia ban  Quản lý- điều hành mạng lưới an toàn vệ sinh viên  trong giai đoạn 2011 – 2015, đồng chí Nguyễn Văn Thắng – Chủ tịch Công đoàn đã  phát biểu cám ơn và tặng hoa cho các thành viên.
Một số hình ảnh về Hội  nghị
Toàn cảnh Hội nghị tổng kết
Đ/c Nghiêm Thùy Lan phát biểu chỉ đạo Hội  nghị
Đ/c Nguyễn Văn Thắng phát biểu tổng kết Hội  nghị
Đ/c Nguyễn Bá Cường đọc Báo cáo tổng  kết
Đ/c Bùi Quốc Phong, đại diện Công ty Lọc hóa dầu  Bình Sơn
chia sẻ kinh nghiệm tại Hội  nghị
Đ/c Nghiêm Thùy Lan trao Bằng khen của Công đoàn  ngành cho các tập thể và cá nhân có thành tích xuất sắc giai đoạn  2011-2015
Đ/c Nguyễn Văn Thắng và đ/c Nguyễn Bá Cường
tặng Giấy khen cho các tập thể có thành tích xuất  sắc giai đoạn 2011-2015
Đ/c Nguyễn Văn Thắng và đ/c Nguyễn Quang Mạnh
tặng Giấy khen cho Đội tuyển AT-VSV đạt giải Nhất  tại Hội thi Tập đoàn
Tặng hoa các đồng chí nguyên UV Ban QLĐH
Mạng lưới ATVSV Vietsovpetro giai đoạn  2011-2015
Nguyễn Quang Mạnh
Ban QL-ĐH Mạng lưới ATVSV  Vietsovpetro