Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 6/2 đến 13/2/2022
Ngày phát hành: 2/14/2022 6:59:30 AM 
|
(PetroTimes) -
Các sự kiện nổi bật của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) trong tuần từ ngày 6/2 đến 13/2/2022.
1. Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng thăm và chúc Tết các đơn vị dầu khí tại Hà Nội
Sáng ngày 7/2 - ngày làm việc đầu tiên sau kỳ nghỉ Tết Nguyên đán Nhâm Dần 2022, đoàn công tác của lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) do đồng chí Hoàng Quốc Vượng – Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn dẫn đầu đã đến thăm, chúc Tết cán bộ công nhân viên các đơn vị dầu khí tại Hà Nội.
Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng và đoàn công tác thăm, chúc Tết CBCNV PVChem
Nhân dịp đầu Xuân 2022, đoàn công tác lãnh đạo Petrovietnam đã tới thăm, chúc mừng năm mới đến toàn thể CBCNV các đơn vị: Tổng công ty Điện lực Dầu khí Việt Nam - CTCP (PV Power); Tổng công ty Hóa chất và Dịch vụ Dầu khí - CTCP (PVChem); Tổng Công ty Cổ phần Xây lắp Dầu khí Việt Nam (PETROCONs); Viện Dầu khí Việt Nam (VPI); Hội Dầu khí Việt Nam (VPA); Ngân hàng TMCP Đại Chúng Việt Nam (PVcomBank) và Tạp chí Năng lượng Mới – Petrotimes.
Thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng đã biểu dương những thành tích xuất sắc mà các đơn vị đã đạt được trong năm 2021, đồng thời gửi lời chúc tới toàn thể Ban lãnh đạo cùng CBCNV tại các đơn vị một năm mới dồi dào sức khỏe, tràn đầy niềm vui và hạnh phúc, tiếp tục gặt hái nhiều thành công hơn nữa, sớm hoàn thành các chỉ tiêu kế hoạch sản xuất kinh doanh (SXKD) của năm 2022, đóng góp quan trọng vào thành công chung của toàn Tập đoàn.
2. PVEP đặt mục tiêu gia tăng tối đa trữ lượng và sản lượng trong năm 2022
Ngày 7/2, ngay sau kỳ nghỉ Tết nguyên đán Nhâm Dần, Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) Lê Mạnh Hùng đã có buổi làm việc với lãnh đạo Tổng Công ty Thăm dò Khai thác Dầu khí (PVEP) về kế hoạch sản xuất kinh doanh năm 2022. Đáng chú ý, buổi làm việc đã đạt được thống nhất cao về mục tiêu khai thác và gia tăng trữ lượng dầu khí trong năm 2022.
Toàn cảnh buổi làm việc
Sau khi lắng nghe ý kiến trao đổi của lãnh đạo các Ban chuyên môn, các đồng chí Phó Tổng giám đốc Tập đoàn, Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng đã biểu dương, ghi nhận những nỗ lực và thành quả sản xuất kinh doanh của PVEP trong năm 2021. Đồng chí Lê Mạnh Hùng đúc rút một số bài học kinh nghiệm trong năm 2021 như quản trị giá vốn, quản trị tài chính và dòng tiền, triển khai đầu tư. Đồng chí Lê Mạnh Hùng đề nghị PVEP phân tích lại các kinh nghiệm nêu trên, đánh giá rủi ro trong thực hiện kế hoạch 2022, đồng thời đề nghị PVEP cần nâng cao mục tiêu trong năm 2022.
Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng yêu cầu PVEP cần tập trung thực hiện một số nhóm nhiệm vụ chính như: Tập trung nguồn lực về tài chính, nâng cao vốn chủ sở hữu để đầu tư thăm dò khai thác dầu khí; Xác định lại mục tiêu trên cơ sở nguồn lực tài chính hiện có của PVEP để đầu tư, trong đó, nâng mục tiêu kế hoạch gia tăng trữ lượng và nâng kế hoạch sản lượng của năm 2022; Về công tác quản trị, PVEP cần tiếp tục quản trị biến động, đưa ra các kịch bản khác nhau để nâng cao tính chủ động; Phải đón đầu được xu hướng thị trường trong năm 2022; Đồng bộ với Tập đoàn để kết nối các nguồn lực trong thực hiện các dự án, thăm dò khai thác; Triển khai ứng dụng chuyển đổi số, đổi mới công nghệ, tích hợp trong các công tác giám sát, kiểm tra... trong thăm dò khai thác dầu khí.
3. Phân bón Cà Mau nhộn nhịp không khí bán hàng đầu năm
Ngày 07/02 (tức mùng 07 Tết), Công ty Cổ phần Phân bón Dầu khí Cà Mau (PVCFC, HOSE: DCM) nhộn nhịp sinh khí làm việc, bán hàng và lì xì đầu năm. Với năng lực xuất cảng 3.000 tấn mỗi ngày, Nhà máy Đạm Cà Mau đang hoạt động tối đa công suất, xuất các đơn hàng đều đặn ngay trong những ngày tết Nhâm dần; đồng thời đảm bảo nguồn cung phân bón đầy đủ, chất lượng, nhanh chóng cho vụ Hè Thu tới.
Theo kế hoạch, vào mùng 03 Tết Nhâm Dần, Công ty đã bắt đầu xuất cảng lô hàng đầu tiên, mỗi ngày đều đặn xuất cảng 3.000 tấn về các vùng thị trường.
Theo đó, Công ty chính thức bắt đầu làm việc từ ngày 07/02 (tức mùng 07 Tết Nhâm Dần). Trước đó, trong những ngày Tết, hoạt động của Nhà máy Đạm Cà mau vẫn diễn ra liên tục, đúng kế hoạch. PVCFC đã chủ động sắp xếp đầy đủ nhân lực, từ Ban lãnh đạo đến cán bộ, nhân sự hành chính, vận hành và công nghệ tại các phòng, xưởng để phối hợp lập phương án, tham gia vận hành liên tục, đảm bảo an toàn sản xuất.
4. Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng làm việc với các đơn vị dầu khí phía Nam: Phấn đấu vì mục tiêu tăng trưởng tốt trong năm 2022
Ngày 8/2/2022, trong khuôn khổ chương trình công tác tại Tp.HCM, đoàn công tác của Tập đoàn do Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng dẫn đầu đã có buổi làm việc với các đơn vị: Tổng Công ty CP Dịch vụ Kỹ thuật Dầu khí Việt Nam (PTSC), Tổng Công ty CP Dầu Việt Nam (PVOIL), Tổng Công ty CP Dịch vụ tổng hợp Dầu khí (PETROSETCO) và Công ty Điều hành Dầu khí Biển Đông (BIENDONG POC).
Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng tại buổi làm việc với các đơn vị
Phát biểu kết luận tại buổi làm việc, Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng ghi nhận và biểu dương những kết quả SXKD tích cực trong năm 2021 và tháng 1/2022 các đơn vị đã nỗ lực đạt được. Đặc biệt đối với lĩnh vực dịch vụ, mặc dù bị ảnh hưởng nặng nề bởi đại dịch Covid-19, cùng với thời gian nghỉ Tết dài nhưng các đơn vị đã quản trị, hoàn thành tốt các nhiệm vụ được giao, đóng góp tích cực vào thành tích chung của Tập đoàn.
Về nhiệm vụ năm 2022, Tổng Giám đốc Tập đoàn nhấn mạnh, các đơn vị tiếp tục phấn đấu để đạt mục tiêu tăng trưởng tốt trong năm; đồng thời, dựa trên đặc thù của từng đơn vị, phân tích để tìm ra dư địa phát triển,… Tổng Giám đốc Tập đoàn đề nghị các đơn vị tập trung vào các nhóm nhiệm vụ trọng tâm: Chuyển đổi số; cấu trúc và kết nối sử dụng một cách hiệu quả các tài sản trong khối dịch vụ…
5. Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng làm việc với PVFCCo, PVTrans
Sáng ngày 8/2/2022, đoàn công tác của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) do Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng dẫn đầu đã đến làm việc với Tổng Công ty CP Phân bón và Hóa chất Dầu khí (PVFCCo) và Tổng Công ty CP Vận tải Dầu khí (PVTrans) về kế hoạch sản xuất kinh doanh năm 2021, tại tòa nhà trụ sở PVFCCo.
Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng tại buổi làm việc với PVFCCo, PVTrans
Nội dung chính trong buổi làm việc đầu năm của Tổng Giám đốc Petrovietnam nhằm cập nhật tình hình sản xuất kinh doanh tháng 1/2022 tại các đơn vị; cập nhật những biến động, thay đổi của thị trường so với dự kiến trước đó, từ đó đưa ra những nhận định về rủi ro, cơ hội, giải pháp trong triển khai thực hiện kế hoạch năm 2022.
Phát biểu kết luận tại buổi làm việc, Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng ghi nhận, đánh giá cao và biểu dương những nỗ lực, cố gắng của tập thể hai đơn vị khi đã thành vượt mức kế hoạch SXKD năm 2021; đặc biệt là trong tháng 1/2022, dù thời gian nghỉ Tết Nhâm Dần khá dài nhưng CBCNV-NLĐ các đơn vị đã giữ được nhịp độ lao động sản xuất, hoàn thành xuất sắc kế hoạch tháng, tạo đà tốt cho cả năm.
Trong chỉ đạo chung đối với 2 đơn vị, Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng lưu ý về vấn đề lập kế hoạch, mục tiêu SXKD, về đầu tư; về công tác quản trị trong năm 2022, quản trị rủi ro, nắm bắt xu hướng thông qua chuyển đổi số…
6. Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng làm việc với PVEngineering: Đồng lòng vì sự phát triển ổn định, vì đời sống của người lao động
Trong chuyến công tác đầu Xuân Nhâm Dần đến các đơn vị phía Nam, chiều ngày 8/2, đoàn công tác của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) do Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng dẫn đầu đã có buổi làm việc với Tổng Công ty Tư vấn thiết kế Dầu khí (PVEngineering, MCK: PVE) về triển khai kế hoạch sản xuất kinh doanh năm 2022.
Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng dẫn đầu đoàn công tác thăm và làm việc tại PVE
Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng chỉ đạo PVE chú trọng một số nhiệm vụ trọng tâm như: Tập trung nguồn lực kiện toàn bộ máy tổ chức sớm nhất có thể; Đẩy mạnh công tác quản trị nguồn nhân lực, rà soát, ưu tiên củng cố đội ngũ, đặc biệt là nguồn nhân lực chất lượng cao, cốt lõi cho sự phát triển của PVE; Chú trọng công tác quản trị, cập nhật kế hoạch dài hạn, chiến lược phát triển của Tổng công ty, kiện toàn hệ thống quản trị, đẩy mạnh chuyển đổi số, ứng dụng công nghệ, nâng cao chất lượng sản phẩm dịch vụ; Rà soát, đánh giá, nghiên cứu thị trường, xác định quy mô, phân khúc để tập trung vào lĩnh vực có ưu thế, năng lực cạnh tranh, phù hợp với mục tiêu, chiến lược phát triển; Quyết liệt, tập trung xử lý tổng thể, dứt điểm các tồn tại; Quan tâm triển khai thực chất tái tạo văn hóa doanh nghiệp PVE tạo động lực, nền tảng cho sự phát triển.
Nhân chuyến công tác đầu Xuân Nhâm Dần, Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng gửi lời thăm hỏi, chúc mừng năm mới đến lãnh đạo, người lao động PVE và gia đình; bày tỏ sự ghi nhận những nỗ lực, kiên trì, tinh thần làm việc của tập thể người lao động PVE để vượt qua khó khăn, khủng hoảng trong thời gian qua, trong năm 2021, cũng như hoàn thành vượt mức kế hoạch tháng 1/2022, bắt đầu có những dấu hiệu phục hồi.
7. Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp, Đảng ủy Khối Doanh nghiệp Trung ương thăm và làm việc tại PV GAS
Trong không khí phấn khởi của những ngày làm việc đầu Xuân Nhâm Dần 2022, chiều ngày 8/2/2022, Tổng công ty Khí Việt Nam - CTCP (PV GAS) vui mừng, vinh dự đón Đoàn công tác của Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp (UBQLVNN), Đảng ủy Khối Doanh nghiệp Trung ương (DNTW) và Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đến thăm và làm việc.
Toàn cảnh buổi làm việc
Lãnh đạo UBQLVNN và Đảng ủy Khối DNTW mong muốn các cán bộ, đảng viên, người lao động PV GAS nhận thức sâu sắc hơn về trách nhiệm, vai trò, cũng như những thời cơ, thách thức để có đóng góp to lớn hơn nữa cho sự phát triển của doanh nghiệp; đẩy mạnh công tác xây dựng, chỉnh đốn Đảng, phát huy vai trò lãnh đạo toàn diện của tổ chức đảng trong doanh nghiệp; không chủ quan; đổi mới, sáng tạo, quan tâm nghiên cứu những sản phẩm, dịch vụ mới, đáp ứng yêu cầu thị trường, xu thế khoa học công nghệ; chăm lo tốt cho người lao động, xây dựng nguồn nhân lực chất lượng cao; triển khai thực hiện hiệu quả các giải pháp đã đề ra, hoàn thành và hoàn thành vượt mức kế hoạch năm 2022, tiếp tục đóng góp quan trọng hơn cho ngành Dầu khí và nền kinh tế đất nước. UBQLVNN, Đảng ủy Khối DNTW luôn sẵn sàng hỗ trợ, tạo điều kiện, sát cánh cùng doanh nghiệp nói chung và PV GAS nói riêng trong giải quyết khó khăn vướng mắc, tạo môi trường, cơ chế thuận lợi để hoạt động của doanh nghiệp đạt hiệu quả cao nhất.
8. Đoàn Thanh niên Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam: Tập huấn công tác tổ chức Đại hội Đoàn các cấp nhiệm kỳ 2022 - 2027
Chiều 09/02, tại Hà Nội, Ban Thường vụ Đoàn Thanh niên Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam(Đoàn Thanh niên Tập đoàn) đã tổ chức Hội nghị Tập huấn chuyên đề về tổ chức đại hội Đoàn các cấp, nhiệm kỳ 2022-2027.
Toàn cảnh Hội nghị
Tại Hội nghị, các đại biểu tập trung thảo luận, giải đáp các nội dung trao đổi của đại biểu các đơn vị nhằm thống nhất về nhận thức và hành động, tháo gỡ khó khăn, vướng mắc, đồng thời quán triệt các nhiệm vụ trọng tâm công tác trong tháng 2 và 3/2022.
Sau một thời gian làm việc nghiêm túc, khẩn trương, hội nghị tập huấn, bồi dưỡng nghiệp vụ công tác tổ chức đại hội Đoàn các cấp, nhiệm kỳ 2022-2027 của Đoàn Thanh niên Tập đoàn đã diễn ra thành công tốt đẹp, các đồng chí Bí thư, Phó Bí thư Đoàn cấp trên cơ sở, Bí thư Đoàn Thanh niên các đơn vị trực thuộc Tập đoàn đã tiếp thu hiệu quả các kiến thức trọng tâm trong công tác tổ chức đại hội, công tác xây dựng văn kiện và công tác nhân sự đại hội, nhiệm kỳ 2022-2027.
9. PV Power tích cực tham gia đầu tư vào các dự án năng lượng tái tạo
Ngày 10/2 tại Hà Nội, Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) Lê Mạnh Hùng đã có buổi làm việc với Tổng Công ty Điện lực Dầu khí Việt Nam – CTCP (PV Power, mã CK: POW) về tình hình triển khai kế hoạch sản xuất kinh doanh (SXKD) năm 2022.
Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng kết luận buổi làm việc
Phát biểu tại buổi làm việc, Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng ghi nhận và đánh giá cao những kết quả đạt được của PV Power trong năm 2021. PV Power đã hoàn thành tốt nhiệm vụ được Đại hội đồng cổ đông giao, mang lại lợi ích tốt nhất cho các cổ đông tham gia, trong đó có Petrovietnam, cũng như tham gia tích cực vào các hoạt động chung của Tập đoàn.
Trong thời gian tới, Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng yêu cầu PV Power tiếp tục phấn đấu, nỗ lực vượt khó, triển khai đồng bộ, hiệu quả các nhóm giải pháp, thực hiện tốt các nhiệm vụ đã đề ra, đặc biệt phấn đấu hoàn thành và hoàn thành vượt mức sản lượng điện trong năm 2022.
Ngoài ra, lãnh đạo Tập đoàn cũng đề nghị PV Power nghiên cứu các sáng kiến, giải pháp nhằm giảm phát thải carbon tại các NMĐ từ đó có chiến lược cụ thể cho quá trình “xanh hóa" kết hợp “số hóa" các NMĐ của Tập đoàn. Đối với các dự án đầu tư của PV Power, Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng cũng nhắc nhở cần tập trung thúc đẩy các dự án, đảm bảo tiến độ, hiệu quả. Ngoài ra, lãnh đạo Tập đoàn cũng khuyến khích PV Power tích cực tham gia các dự án năng lượng tái tạo tiềm năng trong điều kiện cho phép.
10. Tổng Giám đốc Petrovietnam kiểm tra việc thi công hệ thống băng tải than của NMNĐ Thái Bình 2
Ngày 11/2, Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) Lê Mạnh Hùng đã có chuyến công tác đến Công ty TNHH MTV Công nghiệp Tàu thuỷ Dung Quất (DQS) thị sát, kiểm tra tiến độ thi công hệ thống băng tải than của Nhà máy Nhiệt điện Thái Bình 2.
Đoàn công tác do Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng dẫn đầu trực tiếp thị sát công tác thi công hệ thống băng tải than NMNĐ Thái Bình 2.
Gói thầu chế tạo kết cấu thép của hệ thống băng tải than là gói thầu lớn, quan trọng để hoàn thiện NMNĐ Thái Bình 2. Gói thầu này được DQS ký kết chính thức với Tổng công ty CP Xây lắp Dầu khí Việt Nam (PETROCONs, là nhà thầu chính xây dựng NMNĐ Thái Bình 2) vào ngày 29/12/2021. Việc hoàn thành chế tạo và lắp đặt toàn bộ 6.200 tấn kết cấu thép của hệ thống này vào đầu tháng 6/2022 sẽ góp phần đảm bảo mốc đốt lửa bằng than vào ngày 16/6/2022. Đây là tiền đề quan trọng trong cam kết của Petrovietnam với Chính phủ là cuối năm 2022 sẽ đưa NMNĐ Thái Bình 2 vào vận hành.
Sau khi nghe lãnh đạo DQS báo cáo tiến độ, tình hình thi công hệ thống băng tải than của Nhà máy Nhiệt điện Thái Bình 2, Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng đánh giá rất cao nỗ lực của Ban Lãnh đạo và người lao động DQS. Đồng thời, Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng lưu ý DQS cần chú ý tới kiểm soát chất lượng bên cạnh việc bám đuổi tiến độ, đặc biệt là công tác đảm bảo an toàn cho người lao động, quan tâm tới các chế độ phúc lợi cho người lao động khi phải tăng ca, bù tiến độ cho dự án.
11. Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng làm việc tại BSR
Ngày 11/2/2022, Đoàn công tác của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) do Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng dẫn đầu đã có buổi làm việc tại Công ty cổ phần Lọc hóa dầu Bình Sơn (BSR).
Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng lì xì đầu năm cho công nhân, kỹ sư BSR
Phát biểu kết luận cuộc họp, Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng ghi nhận những nỗ lực, cố gắng của tập thể NLĐ BSR trong năm qua. Tổng Giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng đề nghị BSR phối hợp chặt chẽ với các đơn vị khâu thượng nguồn, khâu trung nguồn của Petrovietnam để liên kết, phát triển giá trị chuỗi. Tổng Giám đốc Petrovietnam đề nghị cần có nhiều cuộc họp chuyên đề về vấn đề này để tìm giải pháp tốt nhất áp dụng trong hoạt động sản xuất kinh doanh của các đơn vị.
Cuối cùng, Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng chỉ đạo BSR: Tăng trưởng sản lượng và doanh thu; Kiểm soát quản trị - đưa ra kịch bản điều hành, quản trị rủi ro, quản trị biến động; Đẩy mạnh công tác nghiên cứu phát triển, tối ưu hóa sản xuất; Hoạch định mục tiêu và chiến lược; Đón đầu và nắm bắt các xu hướng, đặc biệt chuyển đổi số, trí tuệ nhân tạo. Bên cạnh đó, BSR triển khai hệ thống marketing hiện đại; kiện toàn và quản trị danh mục đầu tư; nâng cấp và phát triển các sản phẩm hóa dầu; quản trị dòng tiền; tổ chức đào tạo và văn hóa doanh nghiệp.
12. Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng làm việc tại DQS
Ngày 11/2, ông Lê Mạnh Hùng - Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã dẫn đầu đoàn công tác làm việc với Công ty Công nghiệp Tàu thuỷ Dung Quất (DQS) về kế hoạch sản xuất, kinh doanh năm 2022 của đơn vị. Đi cùng đoàn công tác có ông Phạm Tiến Dũng - Phó Tổng giám đốc Petrovietnam cùng với lãnh đạo, đại diện các ban chuyên môn của Tập đoàn.
Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng tặng quà lì xì đầu năm cho đại diện tập thể người lao động DQS.
Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng đánh giá cao những cố gắng vượt qua khó khăn của tập thể lãnh đạo, người lao động DQS. Tổng Giám đốc Petrovietnam đưa ra 1 số giải pháp, yêu cầu DQS rà soát lại công nợ, tài sản, nhân sự, có những chính sách để nâng cao đời sống cho người lao động.
Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng cũng giao cho Công đoàn Dầu khí Việt Nam hỗ trợ người lao động, hỗ trợ công tác an sinh xã hội cho DQS; yêu cầu các Ban chuyên môn Tập đoàn tiến hành phản hồi, cũng như tham mưu cho lãnh đạo Tập đoàn xử lý, giải quyết kịp thời những đề xuất, kiến nghị của DQS.
P.V