Khánh thành công trình an sinh xã hội của Vietsovpetro tại các tỉnh Nam Định, Thái Bình.
Ngày phát hành: 9/8/2020 4:04:38 PM 
Trong 2 ngày 04 và 05/09/2020, Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro đã phối hợp với địa phương tại các tỉnh Nam Định, Thái Bình tổ chức Lễ khánh thành, bàn giao, gắn biển công trình an sinh xã hội (ASXH) do Vietsovpetro tài trợ kinh phí xây dựng.
Tại thị trấn Cát Thành, tỉnh Nam Định, vào ngày 05/09/2020, công trình: “Nhà học 2 tầng 06 phòng học trường mầm non thị trấn Cát Thành" do Vietsovpetro tài trợ với tổng số tiền tài trợ là 4.620.000.000đ đã được cắt băng khánh thành và gắn biển tài trợ.
Tại huyện Thái Thụy, tỉnh Thái Bình vào ngày 05/09/2020, Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro phối hợp với địa phương đã tổ chức gắn biển công trình “Trường Tiểu học & THCS xã Thụy Hải, Thị trấn Diêm Điền, huyện Thái Thụy tỉnh Thái Bình, hạng mục: Nhà Vệ sinh" do Vietsovpetro tài trợ với tổng số tiền tài trợ là 500.000.000đ.
Việc đưa các công trình này vào sử dụng sẽ giúp các địa phương và nhà trường có cơ sở vật chất để nâng cao chất lượng dạy và học của thầy, trò, góp phần cho trường được công nhận đạt chuẩn quốc gia.
Tham dự Lễ khánh thành các công trình có đồng chí Nguyễn Quốc Thập – Nguyên Phó Tổng giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam; đồng chí Trần Công Tín – Chánh Kinh tế Vietsovpetro; đồng chí Lương Quốc Dân - Chánh Kế toán Vietsovpetro cùng các đồng chí là lãnh đạo các địa phương, đông đảo các thầy cô, các em học sinh nhà trường và người dân địa phương.
Phát biểu tại buổi lễ, đồng chí Trần Công Tín cho biết: Song song với việc hoàn thành nhiệm vụ sản xuất kinh doanh, Vietsovpetro luôn ý thức được trách nhiệm của mình đối với cộng đồng. Hàng năm Vietsovpetro luôn trích ra hàng chục tỉ đồng cho các hoạt động ASXH như: xây dựng nhà tình nghĩa, trường học, trạm y tế, các công trình phục vụ cho cộng đồng trong cả nước.
Tại buổi lễ, đại diện lãnh đạo Vietsovpetro cùng lãnh đạo các địa phương đã cùng nhau thực hiện nghi lễ cắt băng khánh thành, gắn biển và tham quan các hạng mục chính của công trình.
Sau đây là những hình ảnh tại buổi Lễ khánh thành hai công trình:
Lễ cắt băng khánh thành công trình
Lễ Gắn biển công trình
Đ/c Trần Công Tín phát biểu tại Lễ
khánh thành, bàn giao, gắn biển công trình
Đồng chí Nguyễn Quốc Thập – Nguyên PhóTổng giám đốc tập đoàn Dầu khí Việt Nam tặng hoa cho Lãnh đạo địa phương
Tin và Ảnh: V. Đoàn