Giao hữu bóng chuyền Việt - Nga
Ngày phát hành: 11/8/2017 1:32:57 PM 
Nhân  dịp kỷ niệm 100 năm Cách mạng Tháng Mười Nga (07/11/1917 - 07/11/2017), chiều  ngày 07/11 vừa qua tại Trung tâm Văn hóa - Thể thao Vietsovpetro, Công đoàn  Vietsovpetro phối hợp với Công đoàn Nga đã tổ chức trận thi đấu giao hữu bóng  chuyền chào mừng sự kiện giữa đội tuyển bóng chuyền người Việt và đội tuyển bóng  chuyền người Nga hiện đang là CBCNV đang công tác tại các đơn vị trong  Vietsovpetro.
Tham  dự chương trình có đồng chí Nguyễn Quốc Đạt - Chủ Công đoàn Vietsovpetro phía  Việt Nam, đồng chí Крупенко Сергей Евгеньевич - Chủ tịch Công đoàn phía Nga. Bên  cạnh đó là sự có mặt đầy đủ các thành viên của hai đội tuyển phía Việt Nam và  Nga cùng các cổ động viên đến cổ vũ cho trận đấu.
Qua  hai giờ thi đấu, các vận động viên đã cống hiến cho người xem những pha thi đấu  đẹp mắt, ngoạn mục trên tinh thần đoàn kết, giao lưu, học hỏi lẫn nhau với sự cỗ  vũ rất nhiệt tình đến từ các cổ động viên đã thực sự tạo nên một không khí sôi  nổi, vui tươi tại Nhà thi đấu, kết quả chung cuộc đội tuyển bóng chuyền người  Việt thắng chung cuộc với tỷ số 3 - 2 qua các set đấu.
Buổi  giao lưu giữa 2 Công đoàn Việt – Nga khẳng định tình hữu nghị, đoàn kết, gắn bó  giữa CBCNV hai nước Việt Nam - Liên Bang Nga và cộng đồng các nước thuộc Liên Xô  trước đây trong Vietsovpetro.
*
Một số hình ảnh buổi giao lưu:
Đội  tuyển bóng chuyền phía Việt Nam khởi động trước trận đấu
Đội  tuyển bóng chuyền phía Nga khởi động
Hai  đội khởi động và làm nóng rất kỹ càng chuẩn bị cho trận đấu
Đ/c  Nguyễn Quốc Đạt - Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro phía Việt Nam phát biểu khai  mạc
Đ/c  Nguyễn Quốc Đạt tặng hoa chúc mừng Đội bóng chuyền người Nga
Đ/c Крупенко Сергей  Евгеньевич - Chủ tịch Công đoàn phía Nga
tặng cờ lưu niệm  chúc mừng Đội tuyển bóng chuyền người Việt
Buổi giao  lưu bóng chuyền với tinh thần học hỏi
giúp tăng thêm tình  đoàn kết giữa CBCNV hai nước
Hai đội  làm thủ tục bắt tay nhau trước trận đấu
Toàn cảnh  trận thi đấu giữa hai đội
Một pha  phát động tấn công của đội Nga
Hai đội  thi đấu rất quyết tâm trên tinh thần Fairplay
Đội tuyển  bóng chuyền phía Việt Nam chụp hình lưu niệm với các đại biểu sau trận  đấu
Đội tuyển  bóng chuyền phía Nga chụp hình lưu niệm với các đại biểu sau trận  đấu
Bài và  ảnh: Hoàng Bình
Tổ truyền thông Công đoàn