Hội nghị Kiểm điểm trong Ban lãnh đạo, Tổng kết công tác năm 2016 và triển khai nhiệm vụ năm 2017 của Đảng bộ Vietsovpetro
Ngày phát hành: 12/26/2016 1:28:04 PM 
Ngày 21/12/2016, BCH Đảng bộ  Vietsovpetro khóa X đã tiến hành Hội nghị lần thứ 8, kiểm điểm tự phê bình và  phê bình các tập thể, cá nhân trong Ban lãnh đạo, Tổng kết công tác năm 2016 và  triển khai nhiệm vụ năm 2017 của Đảng bộ Vietsovpetro với sự có mặt của 26/27  đồng chí ủy viên,  dự và chỉ đạo Hội nghị có đồng chí Phạm Thị Bình  – Phó Chủ nhiệm Ủy ban kiểm tra Đảng ủy Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt  Nam.
Hội nghị đã nghe, thảo luận, góp ý,  nhận xét, đánh giá và kết luận về nội dung kiểm điểm của Tập thể Ban Chấp hành  Đảng bộ, Tập thể Ban Tổng giám đốc Vietsovpetro, kiểm điểm của cá nhân các đồng  chí ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy và thành viên Ban Tổng giám đốc  Vietsovpetro.
Hội nghị đã nghe phát biểu chỉ đạo,  đánh giá công tác tổ chức và nội dung Hội nghị của đồng chí Phạm Thị Bình – Phó  Chủ nhiệm Ủy ban kiểm tra Đảng ủy Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam, tóm tắt  như sau: Đồng chí đánh giá cao công tác chuẩn bị, tổ chức Hội nghị kiểm điểm của  Vietsovpetro được thực hiện đầy đủ, khoa học, đúng yêu cầu các văn bản hướng  dẫn; các báo cáo kiểm điểm của các tập thể và các cá nhân, nhất là của hai đồng  chí đứng đầu đã rất nghiêm túc kiểm điểm đánh giá cả ưu điểm, hạn chế, nguyên  nhân hạn chế khuyết điểm và phương hướng khắc phục. Đồng chí cũng yêu cầu sau  Hội nghị, các báo cáo kiểm điểm của các tập thể và cá nhân cần khẩn trương hoàn  thiện, bổ sung nội dung, tiếp thu ý kiến tại Hội nghị để trình Đảng ủy Tập đoàn  Dầu khí quốc gia Việt Nam.
Tóm tắt kết luận kiểm điểm  của các tập thể như sau: trong
năm, mặc dù có rất nhiều khó khăn,  thách thức, trong đó khó khăn lớn nhất là việc cân đối chi phí sản xuất, Đảng  ủy, Ban Tổng giám đốc Vietsovpetro đã lãnh đạo tập thể Đảng bộ và CBCNV phía  Việt Nam chung sức chia sẻ, khắc phục khó khăn, đã hoàn thành và hoàn thành vượt  mức các chỉ tiêu sản xuất chính như: khai thác dầu; cung cấp khí vào bờ; công  tác khoan; xây dựng cơ bản; tiết kiệm chi phí; do tình hình giá dầu thấp nên  doanh thu bán dầu không hoàn thành kế hoạch; công tác Đảng, đoàn thể và các  nhiệm vụ khác của Đảng bộ được thực hiện có kết quả tốt; Đảng bộ và toàn hệ  thống chính trị đoàn kết, đã hoàn thành các chỉ tiêu, nhiệm vụ do Đại hội Đảng  bộ Vietsovpetro lần thứ X đã đề ra cho năm đầu tiên thực hiện Nghị  quyết.
Hội nghị đã nghe trình bày dự thảo và  góp ý nghị quyết lãnh đạo thực hiện nhiệm vụ trọng tâm của Đảng bộ Vietsovpetro  năm 2017 và thông qua Nghị quyết của Hội nghị với một số nội dung  sau:
1. Thông qua các báo cáo kiểm điểm tự  phê bình và phê bình của các tập thể Ban Chấp hành Đảng bộ, Ban Tổng giám đốc  Vietsovpetro và các cá nhân trong Ban Thường vụ Đảng ủy và Ban Tổng giám đốc  Vietsovpetro
2. Thông qua nội dung Báo cáo tổng  kết hoạt động của Đảng bộ Vietsovpetro năm 2016. Ban Chấp hành Đảng bộ giao cho  Ban Thường vụ Đảng ủy Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro cập nhật, bổ sung nội  dung theo các ý kiến góp ý tại Hội nghị để ban hành chính thức Báo cáo Tổng kết  hoạt động của Đảng bộ Vietsovpetro năm 2016.
3. Thông qua nội dung các  nhiệm vụ trọng tâm năm 2017 của Đảng bộ Vietsovpetro gồm các nội dung trong dự  thảo Nghị quyết đã trình Hội nghị. Ban Chấp hành Đảng bộ giao cho Ban Thường vụ  Đảng ủy Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro cập nhật, bổ sung nội dung theo các ý  kiến góp ý tại Hội nghị để ban hành chính thức Nghị quyết của Ban Chấp hành lãnh  đạo thực hiện nhiệm vụ trọng tâm năm 2017 của Đảng bộ Liên doanh Việt – Nga  Vietsovpetro.
4. Thông qua Chương trình công tác;  Chương trình kiểm tra, giám sát năm 2017 của Đảng ủy Vietsovpetro; giao cho các  đồng chí ủy viên Ban Chấp hành Đảng bộ Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro, căn  cứ nội dung Nghị quyết này và các văn bản kèm theo, tiến hành chỉ đạo, hướng  dẫn, kiểm tra, giám sát các đảng bộ cơ sở và các đoàn thể chính trị xã hội được  phân công phụ trách để
tổ chức thực hiện
.
Về các nhiệm vụ trọng tâm năm 2017,  Hội nghị đã thông qua như sau:
1. Lãnh đạo thực hiện nhiệm vụ   sản xuất kinh doanh
1.1. Các chỉ tiêu sản xuất – kinh  doanh chủ yếu:
1.1.1. Về khai thác dầu khí: triển  khai các giải pháp đảm bảo khai thác an toàn với sản lượng 5,0 triệu tấn  dầu/condensate, sản lượng khí thiên nhiên hơn 180 triệu m3, thu gom và cung cấp  vào bờ 500 triệu m3 khí từ lô 09-1.
1.1.2. Trong công tác tìm kiếm thăm  dò: phấn đấu thực hiện thắng lợi kế hoạch khoan thăm dò với 14,3 nghìn mét  khoan, kết thúc khoan và thử vỉa 4 giếng ở lô 09-1, khoan 4,68 nghìn mét khoan  và kết thúc khoan thử vỉa 1 giếng ở lô 09-3/12. Trữ lượng dầu thu hồi dự kiến  đạt gần 4,0 triệu tấn ở cả 2 lô (tính riêng phần của Vietsovpetro).
1.1.3.  Về khoan khai  thác: nhằm đảm bảo quỹ giếng cho khai thác dầu khí, tiếp tục có các giải pháp để  đảm bảo hoàn thành khối lượng trên 55 nghìn mét khoan khai thác, kết thúc thi  công 17 giếng mới, tiến hành sửa chữa lớn 22 lượt sửa chữa giếng khoan và cắt  thân hai 28,5 nghìn mét tại 14 giếng.
1.1.4. Trong xây dựng các công trình  biển: tập trung lực lượng đảm bảo tiến độ chế tạo, lắp đặt, xây dựng để đưa vào  khai thác giàn nhẹ ThTC-3 trong quý II.
1.1.5. Về đầu tư trang thiết bị mới:  tiếp tục công tác đóng mới 2 tàu dịch vụ (sẽ đưa vào hoạt động tháng 12/2017) và  đảm bảo tiến độ thực hiện các dự án: mở rộng công suất nén khí lô 09-1, cải hoán  hệ thống công nghệ trên mỏ Rồng để tăng khả năng tách nước sản phẩm  dầu,…
1.1.6. Về công tác mở rộng vùng hoạt  động: thực hiện nhiệm vụ trong chương trình công tác và ngân sách đã được phê  duyệt và các nghĩa vụ đối với các lô hiện có, đồng thời tiếp tục nghiên cứu tiềm  năng dầu khí và khả năng tham gia của Vietsovpetro vào các lô mở ở Việt Nam,  Liên bang Nga, các nước thứ ba.
1.1.7. Về doanh thu và các khoản  trích nộp: Với sản lượng khai thác 5,0 triệu tấn dầu/condensate (giá kế hoạch 50  USD/thùng và sản lượng khí thiên nhiên 180 triệu m3, doanh thu năm 2017 dự kiến  ở mức 1,9 tỷ USD. Kế hoạch nộp ngân sách Nhà nước Việt Nam dự kiến hơn 770 triệu  USD, lợi nhuận Phía Việt Nam hơn 140 triệu USD và lợi nhuận Phía Liên bang Nga  gần 135 triệu USD.
1.2. Các giải pháp chủ yếu để phấn  đấu hoàn hành các chỉ tiêu sản xuất – kinh doanh:
1.2.1. Đảm bảo hoàn thành kế hoạch  thực hiện các giải pháp địa-kỹ thuật và xây dựng các công trình mới đã phê duyệt  trong giới hạn kinh phí được hai Phía cho phép.
1.2.2. Thực hiện các giải pháp khoa  học và công nghệ phù hợp trong lĩnh vực khai thác để nâng cao hệ số thu hồi  dầu.
1.2.3. Thực hiện các giải pháp giảm  thiểu lượng dầu không khai thác được trong thời gian dừng giàn để sửa chữa và  thời gian thay tàu chứa dầu.
1.2.4. Đảm bảo vận hành an toàn các  công trình và hệ thống công nghệ ngoài biển, các phương tiện nổi cũng như các  công trình sản xuất trên bờ.
1.2.5. Đảm bảo cung cấp kịp thời vật  tư và trang thiết bị phục vụ cho các hoạt động ngoài biển, trên bờ.
1.2.6. Tiếp tục rà soát, bổ sung và  hoàn thiện hệ thống định mức kinh tế - kỹ thuật về tiêu hao nguyên nhiên vật  liệu, năng lượng; định mức khai thác sử dụng máy móc, thiết bị, định mức lao  động tiền lương, định mức chi phí quản lý nhằm quản lý chặt chẽ và tiết kiệm chi  phí, hạ giá thành sản phẩm;
1.2.7. Tiếp tục tạo điều kiện đẩy  mạnh công tác dịch vụ.
1.2.8. Đảm bảo xây dựng và hoàn thành  “Chương trình các Biện pháp tối ưu chi phí và nâng cao hiệu quả hoạt động” nhằm  tiết giảm chi phí sản xuất.
1.2.9. Quản lý tốt dòng tiền, cân đối  nhu cầu cho hoạt động sản xuất, sử dụng ngân sách hiệu quả, giảm thiểu thuê  ngoài, huy động mọi nguồn lực sẵn có đảm bảo tự thực hiện nhiệm vụ.
1.2.10. Tiếp tục công tác hoàn thiện  cơ cấu tổ chức, tối ưu hóa định biên lao động và chi phí nhân viên;
1.2.11. Vận động CBCNV thi đua lao  động giỏi, lao động sáng tạo, lao động an toàn, phát huy nhiều sáng kiến, cải  tiến kỹ thuật trong sản xuất và tăng cường thực hành tiết kiệm, chống lãng phí  trong mọi lĩnh vực hoạt động của Vietsovpetro.
2. Lãnh đạo công tác xây dựng Đảng và  hệ thống chính trị
2.1. Tiếp tục làm tốt công tác chính  trị, tư tưởng cho cán bộ, đảng viên, công nhân viên và người lao động; chỉ đạo  tiếp tục đổi mới, cải tiến công tác tuyên giáo, truyền thông và cung cấp thông  tin báo chí trong toàn Vietsovpetro; vận động toàn hệ thống hiểu, chung sức khắc  phục khó khăn chung của đất nước, của ngành Dầu khí và Vietsovpetro, hạn chế  những tác động tiêu cực về tư tưởng trong quá trình hoàn thiện cơ cấu tổ chức,  tối ưu hóa định biên lao động và chi phí nhân viên theo chỉ đạo của Thủ tướng  Chính phủ và Hội đồng Vietsovpetro lần thứ 47.
2.2. Triển khai thực hiện một cách  thiết thực, có hiệu quả các văn bản chỉ đạo của Trung ương, của Đảng, của Đảng  ủy các cấp: nhất là Chương trình hành động thực hiện Nghị quyết Đại hội lần thứ  XII của Đảng, Nghị quyết 41-NQ/TW ngày 23/7/2015 của Bộ Chính trị về Chiến lược  phát triển ngành Dầu khí đến năm 2025 và tầm nhìn đến năm 2035; Nghị quyết Đại  hội Đảng bộ các cấp và Nghị quyết Đại hội Đảng bộ Vietsovpetro lần thứ X, nhiệm  kỳ 2015 – 2020; gắn với việc triển khai thực hiện các nghị quyết Trung ương 4  (khóa XII) và Chỉ thị 05-CT/TW ngày 15/5/2016 của Bộ Chính trị.
2.3. Tiếp tục thực hiện có hiệu quả  Nghị quyết 13-NQ/ĐU ngày 20/10/2015 của Đảng ủy Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt  Nam về tăng cường tiết kiệm, sử dụng hiệu quả các nguồn lực và 02 Nghị quyết  chuyên đề của Đảng ủy và Ban Thường vụ Đảng ủy Vietsovpetro (số 03-NQ/ĐU ngày  12/10/2015 “Về đẩy mạnh hoạt động sáng kiến, sáng chế, cải tiến kỹ thuật và hợp  lý hóa sản xuất của Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro giai đoạn 2015 –  2020”  và số 20-NQ/TVĐU ngày 07/3/2016 “về tăng cường tiết kiệm, sử  dụng hiệu quả các nguồn lực của Liên doanh Việt – Nga  Vietsovpetro”).
2.4. Chuẩn bị và tổ chức các hoạt  động tuyên truyền kỷ niệm 35 năm Ngày thành lập Đảng bộ Liên doanh Việt – Nga  Vietsovpetro (26/5/1982 – 26/5/2017).
2.5. Chỉ đạo thực hiện, giám sát  nghiêm việc thực hiện sinh hoạt hàng tháng của Ban Thường vụ, của Đảng ủy cơ sở,  của các Chi ủy và Chi bộ; chỉ đạo tổ chức sinh hoạt toàn thể của các đảng ủy cơ  sở (kết hợp phố biến các nội dung thời sự, chính trị đảng viên quan  tâm).
2.6. Chỉ đạo trọng tâm về tiếp tục  đổi mới phương thức, nội dung sinh hoạt các chi bộ đảng (sinh hoạt chuyên đề 4  lần/năm; đưa nội dung học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí  Minh vào sinh hoạt thường xuyên); chỉ đạo tìm giải pháp tổ chức sinh hoạt phù  hợp cho các chi bộ đặc thù, đảng viên làm việc phân tán trên biển không theo ca  kíp.
2.7. Chuẩn bị chu đáo và tổ chức Hội  nghị giữa nhiệm kỳ Đại hội Đảng bộ Vietsovpetro (đầu quý IV); các đảng bộ, chi  bộ cơ sở chuẩn bị và tổ chức Hội nghị giữa nhiệm kỳ (trong quý III), kiểm điểm  đánh giá kết quả đạt được, điều chỉnh bổ sung nhiệm vụ, giải pháp, phấn đấu hoàn  thành các chỉ tiêu đại hội đã đề ra.
2.8. Các đảng ủy cơ sở chỉ đạo chuẩn  bị chu đáo nội dung, nhân sự để tổ chức đại hội các chi bộ trực thuộc nhiệm kỳ  2017 – 2019 (hoàn thành trong quý III năm 2017); chú trọng chất lượng bí thư chi  bộ và cấp ủy viên đảm bảo năng lực lãnh đạo chi bộ.
2.9. Về công tác cán bộ: triển khai  thực hiện kịp thời các quy định mới và tuân thủ các quy định về quản lý cán bộ  của Đảng, Nhà nước; xây dựng đội ngũ cán bộ tinh, gọn có chất lượng, đảm bảo  hoàn thành nhiệm vụ; hoàn thành phê duyệt quy hoạch cấp ủy và cán bộ lãnh đạo  quản lý cấp trực thuộc Đảng bộ Vietsovpetro (điều chỉnh bổ sung giai nhiệm kỳ  2015 – 2020; quy hoạch mới nhiệm kỳ 2020 - 2025); tiếp tục rà soát, điều chỉnh  bổ sung các danh sách quy hoạch trên cơ sở kết quả đánh giá cán bộ năm  2016.
2.10. Về kiểm tra, giám sát: triển  khai đúng Chương trình kiểm tra, giám sát của Đảng ủy Vietsovpetro đối với các  đảng bộ, chi bộ cơ sở năm 2017 (theo hướng giám sát, kiểm tra kết quả đạt được  trong quá trình thực hiện nhiệm vụ theo thời gian trong năm; chú trọng kiểm tra  trách nhiệm nêu gương của người đứng đầu; kiểm tra khắc phục sớm các hạn chế  khuyết điểm của tập thể, cá nhân đã chỉ ra trong các biên bản kiểm tra và kiểm  điểm năm 2016).
2.11. Thực hiện kiểm điểm tự phê bình  và phê bình của cán bộ, đảng viên và đánh giá phân loại tổ chức đảng, đảng viên  năm 2017; tổng kết công tác Đảng năm 2017, lập kế hoạch công tác năm 2018; chuẩn  bị và tổ chức Hội nghị tổng kết và triển khai nhiệm vụ của các đảng bộ, chi bộ  cơ sở và Đảng bộ Vietsovpetro; thực hiện kịp thời công tác khen thưởng tổ chức  đảng và đảng viên.
2.12. Chỉ đạo thực hiện tốt Quy chế  dân chủ ở cơ sở, tổ chức các hội nghị đối thoại định kỳ ở nơi làm việc hàng quý;  lắng nghe, giải thích, giải quyết kịp thời những kiến nghị chính đáng của người  lao động; quan tâm chăm sóc đời sống vật chất, tinh thần cho CBCNV và người lao  động.
2.13. Lãnh đạo BCH Công đoàn, Đoàn  TNCS Hồ Chí Minh, Hội Cựu chiến binh Vietsovpetro chỉ đạo tổ chức tốt các đại  hội cấp cơ sở và Đại hội cấp mình nhiệm kỳ 2017 – 2022 theo chỉ đạo thống nhất  của đoàn thể cấp trên.
2.14. Lãnh đạo thông qua hệ thống  chính trị phía Việt Nam, tổ chức các hoạt động củng cố tình đoàn kết, hữu nghị  với phía Nga trong Liên doanh, chung sức hoàn thành tốt nhiệm vụ chung; triển  khai các hoạt động an sinh xã hội, chung sức vì cộng đồng; củng cố và xây dựng  văn hóa doanh nghiệp Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro vì mục tiêu phát triển  bền vững.
Tin: VPĐU Vietsovpetro,  Ảnh: Đức Hậu
Toàn cảnh Hội  nghị
Đồng chí Vũ Nam Cường – Bí thư Đảng  ủy trình bày báo cáo kiểm điểm của Tập thể Ban Chấp hành Đảng  bộ
Đồng chí Từ Thành Nghĩa – Tổng giám  đốc trình bày báo cáo kiểm điểm Tập thể Ban Tổng giám  đốc
Đồng chí Phạm Thị Bình – Phó Chủ  nhiệm Ủy ban kiểm tra Đảng ủy Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam phát biểu nhận  xét và chỉ đạo
Đồng chí Vũ Việt Kiều – Phó Bí thư  thường trực Đảng ủy trình bày Dự thảo Nghị quyết của Ban Chấp hành lãnh đạo thực  hiện nhiệm vụ trọng tâm năm 2017 của Đảng bộ Vietsovpetro