Công đoàn và Đoàn Thanh niên Xí nghiệp Vận tải biển và Công tác lặn tổ chức chương trình tham quan cho con CBCNV nhân dịp Quốc tế Thiếu nhi 1/6
Ngày phát hành: 5/30/2022 2:03:31 PM 
Thực hiện kế hoạch hoạt động năm 2022, nhân dịp Quốc tế Thiếu nhi 1/6, ngày 29/5 vừa qua, Công đoàn CSTV Xí nghiệp Vận tải biển và Công tác lặn (XN VTB&CTL) đã phối hợp với Đoàn Thanh niên đơn vị đã tổ chức cho con, em CBCNV và phụ huynh chuyến tham quan và trải nghiệm tại Nông trại Eco Tân Hưng, thành phố Bà Rịa, tỉnh Bà Rịa Vũng Tàu.
Chương trình năm nay thu hút sự tham gia của hơn 50 con em CBCNV XN VTB&CTL và 30 phụ huynh đồng hành cùng BTC. Tham gia chuyến đi các em được khám phá và trải nghiệm thực tế những công việc của nhà nông, hòa mình với thiên nhiên, làm bạn với cây cỏ cây, hoa lá.
Bắt đầu Chương trình, các em thiếu nhi khởi động bằng các trò chơi vận động phối hợp trong tiếng nhạc sôi động và lời hoạt náo viên dí dỏm, vui nhộn, sau đó trải nghiệm thực tế với các công việc trồng và thu hoạch rau xanh, bắt cá và tắm mưa nhân tạo, bịt mắt bắt vịt, teambuilding gắn kết đội nhóm.
Chuyến đi đã kết thúc thành công, vui vẻ và an toàn. Qua chương trình ý nghĩa này, Công đoàn và Đoàn Thanh niên XN VTB&CTL mong muốn gửi tới cho các em thiếu nhi món quà tinh thần sau một năm học đạt được nhiều thành tích cũng như cùng chung tay với CBCNV đơn vị tạo ra một sân chơi bổ ích cho các em nhân dịp hè về.
* Một số hình ảnh chuyến tham quan:
Tin và ảnh: Minh Việt + Trọng Sơn