Tổng Giám đốc Vietsovpetro tiếp và làm việc với Lãnh đạo Công ty Enterprize Energy (EE)
Ngày phát hành: 7/9/2019 7:19:05 AM 
Vào sáng ngày 08.07.2019, tại trụ sở Vietsovpetro, Lãnh đạo VSP đã có buổi họp, làm việc với công ty Enterprize Energy (EE). Phía VSP có Tổng giám đốc Nguyễn Quỳnh Lâm, Phó tổng giám đốc Dịch vụ & Đầu tư Vũ Mai Khanh và Lãnh đạo phòng TTDV; phía EE có ngài Ian Hatton là Chairman – Founder Director, ông Bùi Ngọc Thắng – cố vấn cao cấp của EE tại Việt Nam. EE là công ty đầu tư về điện gió của Singapore, đã có kinh nghiệm đầu tư các dự án về điện gió ở Anh quốc, Singapore, Đài loan và đang tiến hành thủ các thủ tục đầu tư dự án điện gió Thăng Long thuộc vùng Kê gà, Tỉnh Bình thuận, Việt nam.
Tại buổi làm việc, Tổng giám đốc VSP đã hỏi thăm xã giao, chúc mừng EE nhận được giấy phép khảo sát ngoài thực địa ngoài khơi thuộc vùng Kê gà, Bình thuận. Phía EE đã trân trọng cảm ơn và đồng thời thông báo một số thông tin chính về dự án Thăng long.
EE đang muốn đẩy nhanh công tác khảo sát thực địa ngoài khơi để lấy dữ liệu làm Pre-FS, FS. EE và VSP đẩy nhanh đàm phán hợp đồng để có thể giữa tháng 8/2019 sẽ bắt đầu công việc khảo sát thực địa ngoài khơi.
Đến cuối năm 2020 sẽ thu xếp xong tài chính cho Dự án.
Sang năm 2021 sẽ tiến hành các hợp đồng EPCI, mua turbine, cable…, năm 2022 bắt đầu lắp đặt.
Năm 2023 bắt đầu kết nối khoảng hơn 60 trụ điện gió (với công suất 8 – 12 – 15 MW/trụ) và phát điện hòa lưới điện Quốc gia trong giai đoạn 1 khoảng 600 MW đầu tiên (trong tổng số 3.400 MW của toàn dự án).
Năm 2027 sẽ hoàn thành last phase và dự án sẽ phát 100% công suất điện (3.400 MW) lên lưới điện Quốc gia.
Tại buổi làm việc, EE và VSP cam kết sẽ tiếp tục thực hiện thỏa thuận đã ký kết, trong đó VSP/PVC là “nhà đồng phát triển" dự án, cũng như sẽ nhấn mạnh tên “liên danh nhà thầu VSP/PVC" là đối tác chiến lược, là “nhà đồng phát triển" của EE đối với dự án Thăng long trong tất cả các văn bản làm việc với Bộ, ban ngành trung ương, địa phương và các đối tác khác, đúng như tinh thần của Thỏa thuận hợp tác đã được ký kết.
Lãnh đạo VSP cũng đã cam kết sẽ hỗ trợ mạnh mẽ cho dự án với tất cả nguồn lực trong khả năng của VSP, kể cả xem xét đầu tư tài chính trong các giai đoạn tiếp theo của dự án. Trước mắt VSP sẽ thực hiện tốt phần khảo sát thực địa và hy vọng sẽ kết hợp chặt chẽ trong các giai đoạn kế tiếp. Cuối buổi làm việc Lãnh đạo VSP đã thân tình trao kỷ niệm chương của VSP cho đối tác EE.
Một số hình ảnh về buổi làm việc:
P. TTDV