Hội Cựu chiến binh Vietsovpetro họp mặt kỷ niệm 73 năm Ngày thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam và tổng kết hoạt động năm 2017
Ngày phát hành: 12/22/2017 8:53:27 AM 
Chiều ngày 21 tháng 12 năm 2017, tại Tòa nhà làm việc BMĐH, Hội Cựu chiến binh (CCB) Vietsovpetro đã tổ chức Lễ kỷ niệm 73 năm Ngày thành lập Quân đội Nhân dân Việt Nam; 28 năm Ngày Hội Quốc phòng toàn dân; 28 năm Ngày thành lập Hội Cựu chiến binh Việt Nam và tổng kết công tác Hội năm 2017, triển khai nhiệm vụ năm 2018. Đến dự Hội nghị, phía khách mời có Đại tá Lê Văn Thu – Chủ nhiệm Chính trị Cảnh sát biển vùng 3. Phía Vietsovpetro, có đồng chí Vũ Việt Kiều – Phó Bí thư Thường trực Đảng ủy; đồng chí Nguyễn Quốc Đạt – Chủ tịch Công đoàn; đồng chí Võ Văn Châu – Bí thư Đoàn Thanh niên, đồng chí Nghiêm Hoàng Hải – Trưởng Ban Nữ công và hơn 100 đại biểu, là các cựu chiến binh gương mẫu, có thành tích xuất sắc trong năm 2017.
Tại buổi họp mặt, các hội viên Hội CCB Vietsovpetro đã  cùng ôn lại truyền thống lịch sử ngày thành lập Quân đội Nhân dân Việt Nam, ngày  Quốc phòng toàn dân và ngày thành lập Hội CCB Việt Nam. Đây là dịp để các cựu  chiến binh cùng nhau điểm lại các mốc son trong lịch sử nước nhà, từ đó, phát  huy truyền thống yêu nước, biểu dương sức mạnh đại đoàn kết toàn dân, quyết tâm  của toàn đảng, toàn dân, toàn quân trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc  trong thời kỳ mới.
Nhân  dịp này, Hội CCB Vietsovpetro đã tổng kết công tác Hội năm 2017 và triển khai  phương hướng hoạt động năm 2018.
Theo  báo cáo, tổng số hội viên CCB Vietsovpetro hiện nay là 517 đồng chí, sinh hoạt ở  14 hội cơ sở. Trong năm 2017, Hội CCB đã vận động cán bộ, hội viên CCB đoàn kết,  phát huy bản chất truyền thống “Bộ đội Cụ Hồ”; tích cực tham gia vào các nhiệm  vụ chính trị, sản xuất kinh doanh của Vietsovpetro, tổ chức học tập quán triệt  nghị quyết các cấp; đẩy mạnh phong trào thi đua thực hành tiết kiệm, sản xuất…  gắn với các hoạt động tình nghĩa, chăm lo đời sống cho các gia đình hội  viên.
Cụ  thể: Hội đã tham gia học tập quán triệt các Nghị quyết Hội nghị Trung ương 5, 6  do Đảng ủy Vietsovpetro tổ chức. sơ kết 1 năm thực hiện Chỉ thị  05/TW
về học tập và làm theo t
ư  tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh”, tuyên truyền kỷ niệm 35 năm ngày  thành lập Đảng bộ Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro. Tổ chức phát động các  phong trào thi đua “Mừng Đảng mừng xuân Đinh Dậu”;  “Cựu chiến binh  gương mẫu”, phong trào thi đua do Hội Cựu chiến binh Tập đoàn và   Vietsovpetro phát động.
Trong  năm Hội đã phối hợp với các đoàn thể tuyên truyền kỷ niện các ngày lễ, tổ chức  họp mặt nhân kỷ niệm 70 năm ngày Thương binh Liệt sỹ, 73 năm ngày thành lập Quân  đội Nhân dân Việt Nam, Hội đã thăm tặng quà cho gần 900 đối tượng chính sách,  trong và ngoài Vietsovpetro, 1.120 cựu chiến binh, cựu quân nhân, mẹ Việt Nam  Anh hùng, các đơn vị quân đội, Trung tâm điều dưỡng thương binh Long Hải với  tổng số tiền hơn 700 triệu đồng. Đồng thời Hội đã
thăm và tặng quà cho huyện đảo Trường Sa và nhà giàn DKI 30 triệu đồng; ủng hộ  đồng bào bị bão lụt 136 triệu đồng;
hỗ  trợ các đồng chí hội viên có hoàn cảnh khó khăn, viếng người thân hội viên từ  trần hơn 400 triệu đồng; tặng quà cho 100 hội viên nghỉ hưu 50 triệu đồng; hỗ  trợ xây tặng 2 căn nhà tình nghĩa tình thương tại Lâm đồng, Hải Dương trị giá 80  triệu đồng.
Trong  năm 2017, Hội đã tổ chức thành công Đại hội Hội Cựu chiến binh các cấp; tham dự  Đại hội đại biểu Hội Cựu chiến binh Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam; ổn định  cơ cấu tổ chức, ban hành các Quy chế hoạt động của Hội; tổ chức thăm quan về  nguồn, giao lưu với Hội Cựu chiến binh các đơn vị khác.
Về  phương hướng hoạt động năm 2018, Hội tập trung thực hiện các nhiệm vụ chính như:
Đẩy  mạnh phong trào thi đua ”Cựu chiến binh gương mẫu” “Phát huy truyền thống  bộ đội Cụ Hồ Cựu chiến binh Tập đoàn Dầu khí quốc gia Việt Nam gương  mẫu nghĩa tình”; tiếp tục vận động cán bộ, hội viên tích cực tham gia  các hoạt động sáng kiến sáng chế do Vietsovpetro phát động; phối hợp  tham gia các hoạt động chăm lo giáo dục cho thiếu niên nhi đồng; phối  hợp tham gia các hoạt động VHVN, TDTT nhân các ngày lễ năm 2018; phối  hợp với Công đoàn, Đoàn Thanh niên Vietsovpetro tổ chức các hoạt đồng  về nguồn thăm chiến trường xưa; thực hiện công tác an sinh xã hội năm  2018...
Tại  Lễ kỷ niệm, Hội đã trao tặng Giấy khen cho 14 tập thể và 102 cá nhân là cán bộ,  hội viên có thành tích xuất sắc trong năm 2017.
Phát  biểu tại buổi lễ, đồng chí Vũ Việt Kiều thay mặt Ban lãnh đạo Vietsovpetro đã  ghi nhận và đánh giá cao hoạt động của Hội trong năm 2017. Dù gặp nhiều khó khăn  nhưng các cựu chiến binh luôn thể hiện đúng bản chất của Bộ đội Cụ Hồ, nỗ lực  trong lao động sản xuất kinh doanh, gương mẫu trong các phong trào thi đua, phối  hợp tốt với các tổ chức đoàn thể trong đơn vị, xứng đáng là những tấm gương tiêu  biểu cho thế hệ trẻ học tập và noi theo. Đồng chí cũng đề nghị trong thời gian  tới, Hội CCB cần tập trung thực hiện tốt công tác trọng tâm, bám sát kế hoạch  hoạt động của Hội CCB Tập đoàn để có kế hoạch thực hiện hiệu quả, tiếp tục đi  đầu trong phong trào lao động sáng tạo, sản xuất kinh doanh, tiết kiệm chống  lãng phí và làm tốt công tác chính trị, tư tưởng trong tình hình hiện nay. Bên  cạnh đó, Hội cũng cần chú ý hỗ trợ những hội viên có hoàn cảnh khó khăn; phối  hợp đồng bộ trong giáo dục truyền thống cho thanh niên với cách làm linh hoạt từ  hình thức đến nội dung; công tác thi đua phải có trọng tâm, trọng điểm, kế hoạch  cụ thể, phân công từng thành viên, kiểm tra, giám sát chặt chẽ.
Nhân  dịp này, các đại biểu đã được nghe Đại tá Lê Văn Thu – Chủ nhiệm Chính trị Cảnh  sát biển vùng 3 nói chuyện về tình hình Biển Đông, những diễn biến mới nhất  trong thời gian qua và chủ trương nhất quán của Đảng, Nhà nước ta trong việc đấu  tranh để bảo vệ toàn vẹn chủ quyền lãnh thổ.
Kết  thúc Lễ kỷ niệm, đồng chí Vũ Công Trình – Chủ tịch Hội Cựu chiến binh  Vietsovpetro đã cảm ơn và tiếp thu các ý kiến chỉ đạo của lãnh đạo Vietsovpetro  để bổ sung vào chương trình công tác năm 2018. Đồng chí cũng đánh giá cao những  nội dung thời sự được Đại tá Lê Văn Thu trình bày. Theo đồng chí Vũ Công Trình,  đây là buổi nói chuyện rất có ý nghĩa, giúp cho cựu chiến binh nắm bắt, hiểu rõ  thêm về tình hình biển đảo của Việt Nam và các nước trong khu vực hiện  nay.
Một số hình  ảnh của buổi Lễ:
Quang cảnh  chung của lễ kỷ niệm
Phó Chủ tịch  Hội CCB Vietsovpetro Đặng Đình Công báo cáo tổng kết công tác Hội năm  2017
Đồng chí Vũ  Việt Kiều phát biểu tại Lễ kỷ niệm
Đ/c Vũ Công  Trình trao Giấy khen cho các hội viên có thành tích xuất sắc trong năm 2017
Đại tá Lê  Văn Thu nói chuyện về tình hình Biển Đông
Đ/c Vũ Công  Trình phát biểu bế mạc Lễ kỷ niệm
Tin & Ảnh: AP - ĐH