Vietsovpetro tổ chức Lễ khánh thành và bàn giao công trình cầu nông thôn tại tỉnh Long An
Ngày phát hành: 4/23/2018 7:31:18 AM 
Ngày  20/4/2018 Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro đã phối hợp với UBND huyện Thạnh Hóa  tổ chức Lễ khánh thành và bàn giao các công trình cầu nông thôn, được tài trợ  bởi Vietsovpetro và 1 số công ty khác. Đến dự lễ bàn giao có sự tham dự của Đồng  chí Trương Tấn Sang, nguyên Chủ tịch nước, đồng chí Bí thư tỉnh Long An cùng các  đồng chí lãnh đạo các sở, ban ngành của tỉnh và lãnh đạo huyện Thạnh Hóa. Về  phía Vietsovpetro có Đồng chí Từ Thành Nghĩa - Tổng giám đốc, Đồng chí Vũ Nam  Cường - Bí thư Đ ảng ủy, Phó Tổng giám đốc Vietsovpetro.
Trên  cơ sở đề xuất của huyện Thạnh Hóa về việc tài trợ xây dựng hệ thống cầu trên  tuyến đường cặp kênh trung tâm tại hai xã Tân Hiệp và xã Thuận Bình,  Vietsovpetro đã ký thỏa thuận tài trợ số 1224
/2017/ASXH-LONGAN_TT
ngày 8/8/2017 với huyện Thạnh Hóa, tỉnh Long An để xây dựng 07 cầu kênh và 01  cống kênh với tổng giá trị tài trợ là 7,7 tỷ đồng. Sau hơn 8 tháng khẩn trương  thi công, đến nay toàn bộ các hạng mục công trình cầu và cống đã hoàn thiện đầy  đủ và sẵn sàng đưa vào vận hành để phục vụ người dân tại hai xã nói trên.
Đây  là công trình mang ý nghĩa đặc biệt không chỉ đối với người dân hai xã, mà còn  đối với địa phương trong việc nâng cấp cơ sở hạ tầng giao thông trong khi nguồn  ngân sách còn nhiều khó khăn. Ngoài ra, việc tài trợ xây dựng hệ thống cầu nói  trên còn giúp đảm bảo thuận lợi trong việc tuần tra trên các tuyến vùng biên  giới, tăng cường năng lực an ninh quốc phòng. Tính từ năm 2013 đến nay,  Vietsovpetro đã tham gia tài trợ cho tỉnh Long An bốn công trình an sinh xã hội  với tổng giá trị tài trợ gần 14 tỷ đồng, trong đó công trình hệ thống cầu nói  trên có mức tài tài lớn nhất trong bốn công trình nêu trên. Điều đó đã thể hiện  sự quan tâm đặc biệt của Vietsovpetro đến các xã, huyện biên giới, là những nơi  đang còn gặp nhiều khó khăn trong việc phát triển cơ sở hạ tầng, điều kiện giao  thương còn nhiều hạn chế.
Dưới  đây là một số hình ảnh lễ bàn giao
Các  đồng chí Lãnh đạo và người dân đến dự lễ bàn giao
Đồng  chí Vũ Nam Cường phát biểu tại lễ bàn giao công trình
Đồng  chí Từ Thành Nghĩa và Đồng chí Vũ Nam Cường trao quà cho trường mầm non Tân Hiệp  và Thuận Bình, huyện Thạnh Hóa
Các  Đồng chí Lãnh đạo tham gia nghi thức cắt băng khánh thành và bàn  giao
Bài  & Ảnh: Lê Văn Tiến