Giảm thiểu tác động từ các yếu tố bất lợi, đặc biệt là giá dầu, Petrovietnam hoàn thành vượt mức kế hoạch 4 tháng đầu năm 2023
Ngày phát hành: 5/9/2023 1:51:06 PM 
Trong tháng 4, mặc dù chịu tác động lớn do giá các sản phẩm dầu khí đều suy giảm mạnh, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) tiếp tục duy trì ổn định hoạt động sản xuất kinh doanh, đạt kết quả tích cực hơn so với tháng 3, qua đó hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu sản lượng và tài chính trong 4 tháng đầu năm 2023.
Thông tin được Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng cho biết trong cuộc họp giao ban điều hành SXKD thường kỳ tháng 5/2023 với lãnh đạo các đơn vị thành viên Tập đoàn ngày 8/5.
Trong tháng 4 và 4 tháng đầu năm, bức tranh kinh tế vĩ mô thế giới cho thấy có nhiều khó khăn, thách thức: lạm phát tiếp tục ở mức cao, tăng trưởng giảm, gia tăng nguy cơ suy thoái hệ thống tài chính, cầu tiêu dùng sụt giảm,… Chỉ số PMI toàn cầu tháng 4 tiếp tục nằm ở ngưỡng dưới 50 điểm, giữ mức 49,6 điểm. Các thị trường xuất khẩu lớn của nước ta như: Mỹ, Trung Quốc, EU, ASEAN đều gặp khó khăn. Trong tháng 4 chỉ có Mỹ tăng về chỉ số PMI, còn lại Trung Quốc, EU đều giảm mạnh,… Trong nước, kinh tế tiếp tục gặp nhiều khó khăn, tăng trưởng các chỉ số kinh tế vĩ mô đều thấp so với cùng kỳ. Cùng với tác động bất lợi của tình hình thế giới và trong nước, yếu tố suy giảm giá dầu khí tác động lớn đến hoạt động sản xuất kinh doanh của Petrovietnam. Mặc dù OPEC+ tuyên bố cắt giảm thêm sản lượng dầu khoảng 1,16 triệu thùng/ngày từ tháng 5 nâng tổng sản lượng cắt giảm của OPEC+ sẽ lên tới 3,66 triệu thùng/ngày, tương đương 3,7% nhu cầu toàn cầu, nhưng giá dầu không tăng mà có xu hướng giảm từ cuối tháng 4 khi nỗi lo suy thoái tiếp tục hiện hữu tại các nền kinh tế lớn, lạm phát tiếp tục gia tăng, lãi suất có nguy cơ tiếp tục được các ngân hàng trung ương điều chỉnh tăng. Giá dầu thô xuất bán của Petrovietnam trung bình trong tháng 4 giảm hơn 17,1 USD/thùng so với cùng kỳ, tương đương mức giảm gần 16%; giá khí đốt tự nhiên trên thị trường tiếp tục duy trì mức thấp trong bối cảnh dư cung và nhu cầu yếu; dù giá điện được điều chỉnh tăng 3% nhưng không đáng kể so với đà tăng giá nguyên liệu đầu vào; giá phân bón ở mức thấp, đặc biệt là phân đơn, nhu cầu tiêu thụ yếu.
Trong bối cảnh đó, Petrovietnam đã quyết liệt triển khai các giải pháp để giảm thiểu thiệt hại từ các yếu tố bất lợi, đặc biệt là yếu tố giá, tận dụng các cơ hội để gia tăng doanh thu, lợi nhuận. Nhờ đó, tháng 4 hoạt động SXKD của Petrovietnam tương đối ổn định, khả quan hơn so với tháng 3.
Cụ thể, về sản lượng, khai thác dầu, khai thác khí trong tháng 4 tiếp tục đạt kết quả tích cực hơn so với những tháng đầu năm 2023. Trong đó, khai thác dầu thô trong nước tháng 4/2023 đạt tương đương với mức thực hiện cùng kỳ 2022; khai thác dầu ở nước ngoài đạt tiệm cận mức thực hiện cùng kỳ năm 2022. Nhà máy Lọc dầu Dung Quất tiếp tục duy trì công suất cao (đạt từ 106-114% công suất thiết kế) góp phần quan trọng đảm bảo an ninh năng lượng, ổn định thị trường xăng dầu của cả nước. Tính chung 4 tháng, tất cả các chỉ tiêu sản xuất chính của Tập đoàn đều hoàn thành vượt mức kế hoạch: Khai thác dầu thô vượt 15,3%; khai thác khí vượt 20,3%; sản xuất đạm vượt 12,8%; sản xuất xăng dầu vượt 13%; sản xuất điện vượt 4,6% so với kế hoạch 4 tháng.
Các chỉ tiêu tài chính của Petrovietnam trong 4 tháng đầu năm cũng vượt cao so với kế hoạch và tích cực hơn so với đà suy giảm của giá dầu. Trong đó, Tổng doanh thu toàn Tập đoàn ước đạt 262,2 nghìn tỷ đồng vượt 21% kế hoạch; Nộp NSNN toàn Tập đoàn (không bao gồm NSRP) ước đạt 36,6 nghìn tỷ đồng, vượt 16% kế hoạch; Lợi nhuận trước thuế hợp nhất đạt 18,2 nghìn tỷ đồng, vượt 77% kế hoạch, bằng 52% kế hoạch năm 2023.
Đặc biệt, ngày 27/4/2023, Petrovietnam đã tổ chức Lễ khánh thành Nhà máy Nhiệt điện Thái Bình 2. Sau khi hoàn thành đưa vào vận hành, hàng năm Nhà máy Nhiệt điện Thái Bình 2 sẽ cung cấp khoảng 7- 7,2 tỷ kWh lên lưới điện quốc gia; đưa tổng công suất các nhà máy điện đã vận hành của toàn Tập đoàn đạt 6.605 MW, chiếm khoảng 8,5% tổng công suất lắp đặt của cả nước.
Một trong những điểm sáng trong 4 tháng đầu năm của Petrovietnam là các đơn vị trong lĩnh vực dịch vụ của Tập đoàn có hoạt động SXKD tăng trưởng ổn định và dự báo tiếp tục duy trì kết quả khả quan trong những tháng tiếp theo của năm 2023.
Tại buổi giao ban, các đơn vị đã báo cáo về tình hình hoạt động SXKD 4 tháng đầu năm, kế hoạch tháng 5 và những tháng tiếp theo của năm 2023 cùng các đề xuất, kiến nghị. Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng và các Phó Tổng giám đốc phụ trách các lĩnh vực hoạt động, các Ban/đơn vị liên quan đã thảo luận, đưa ra các giải pháp, nhiệm vụ cho từng đơn vị/lĩnh vực hoạt động của Tập đoàn.
Phát biểu chỉ đạo, Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng nhấn mạnh 3 nhiệm vụ trọng tâm cần thúc đẩy trong tháng 5 và các tháng tiếp theo của năm 2023 gồm: Tiếp tục đảm bảo các điều kiện, giải pháp để thực hiện mục tiêu, nhiệm vụ duy trì sản lượng khai thác; Đảm bảo an toàn, ổn định, khả dụng cao của các nhà máy điện, tận dụng cơ hội thị trường khi nguồn cung ứng điện đang rất căng thẳng để gia tăng hiệu quả SXKD, đồng thời cung cấp điện tối đa phục vụ cho yêu cầu phát triển kinh tế - xã hội của đất nước; Tập trung thúc đẩy công tác đầu tư xây dựng, giải quyết các thủ tục đầu tư, đặc biệt chú trọng các dự án trọng điểm như Chuỗi dự án khí Lô B, Nhà máy điện Nhơn Trạch 3 &4;…
Kết luận buổi làm việc, Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng đánh giá cao kết quả đạt được trong 4 tháng đầu năm của toàn Tập đoàn với sự nỗ lực cố gắng rất lớn của toàn hệ thống trong điều kiện, môi trường kinh doanh hết sức khó khăn.
Xác định tiếp tục kiên định mục tiêu duy trì ổn định, tăng trưởng đưa ra từ đầu năm, trong bối cảnh kinh tế vĩ mô khó khăn, tiềm tàng suy thoái kinh tế, tài chính, biến động giá dầu và các sản phẩm dầu khí theo hướng bất lợi, Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng đã chỉ đạo các nhiệm vụ cụ thể cho từng đơn vị/lĩnh vực hoạt động của Tập đoàn. Đồng thời, Tổng Giám đốc đề nghị tập trung một số giải pháp chung như: Thúc đẩy hoàn thiện các cơ chế, chính sách liên quan (Dự thảo Luật Đấu thầu (sửa đổi), Dự thảo Nghị định thay thế Nghị định 124/2017/NĐ-CP về đầu tư ra nước ngoài trong lĩnh vực Dầu khí, Dự thảo Nghị định hướng dẫn thi hành Luật Dầu khí); Khắc phục tình trạng suy giảm sản lượng ở các lĩnh vực sản xuất; Khắc phục suy giảm doanh thu ở các đơn vị, lĩnh vực chiếm tỷ trọng lớn trong cơ cấu doanh thu toàn Tập đoàn; Thúc đẩy đánh giá nguồn lực dịch vụ, xây dựng sản phẩm, dịch vụ chủ lực; Tiếp tục đẩy mạnh công tác quản trị danh mục/dự án đầu tư, chương trình nghiên cứu khoa học dài hạn, xây dựng cơ sở dữ liệu, chuyển đổi số,… cố gắng nỗ lực trong các tháng còn lại để hoàn thành mục tiêu quản trị đề ra của Tập đoàn.
Các điểm cầu trực tuyến
Thủ tướng Phạm Minh Chính thăm hỏi, động viên người lao động Dầu khí tại NMNĐ Thái Bình 2
Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính cùng lãnh đạo Quốc hội, các Bộ, ngành, tỉnh Thái Bình, Petrovietnam cắt băng khánh thành NMNĐ Thái Bình 2
Nhà máy Đạm Phú Mỹ hoàn thành bảo dưỡng tổng thể đảm bảo an toàn, chất lượng, tiến độ đề ra
Người lao động Nhà máy Đạm Cà Mau
Khu cảng thi công của PTSC
Nhà máy Lọc dầu Dung Quất