Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 13/12 đến 20/12/2020
Ngày phát hành: 12/21/2020 7:23:40 AM 
|
Các sự kiện nổi bật của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) trong tuần từ 13/12 đến 20/12/2020
1. “Lọc hoá dầu Bình Sơn là một doanh nghiệp Dầu khí quan trọng"
Ngày 14/12, đoàn công tác của Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp (Ủy ban QLVNN) do Phó Chủ tịch Hồ Sỹ Hùng dẫn đầu, đã có buổi làm việc với Công ty CP Lọc hoá dầu Bình Sơn. Về phía Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam), có sự tham dự của Phó Tổng giám đốc Lê Xuân Huyên, đại diện các ban chuyên môn liên quan cùng với lãnh đạo BSR.
Đồng chí Hồ Sỹ Hùng, Phó Chủ tịch Ủy ban QLVNN phát biểu tại buổi làm việc với BSR.
Đồng chí Hồ Sỹ Hùng, Phó Chủ tịch Ủy ban QLVNN đã đánh giá cao những kết quả mà BSR đã đạt được trong thời gian qua và ghi nhận tất cả các báo cáo, đề xuất của BSR, các Vụ của Ủy ban. Đồng chí cũng nhận định, tình hình dịch bệnh COVID-19 trên thế giới còn diễn biến phức tạp, điều này sẽ tiếp tục ảnh hưởng đến chuỗi cung ứng toàn cầu và nhu cầu tiêu thụ nhiên liệu. BSR cần chuẩn bị nhiều kịch bản cho nhiều tình huống. Trong hoạt động, mong muốn BSR tiếp tục chủ động trên thị trường như thời gian qua. “Trong khả năng, Ủy ban QLVNN sẽ đề xuất những đề nghị của các doanh nghiệp - trong đó có BSR, với Chính phủ để từng bước tháo gỡ những vướng mắc", đồng chí Hồ Sỹ Hùng cho biết thêm.
2. Ủy ban QLVNN làm việc với DQS
Ngày 14/12, trong chương trình làm việc với các doanh nghiệp Dầu khí tại miền Trung, đoàn công tác của Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp (QLVNN) đã có buổi làm việc với Công ty Công nghiệp tàu thuỷ Dung Quất (DQS).
Đồng chí Hồ Sỹ Hùng, Phó Chủ tịch Ủy ban QLVNN và đồng chí Lê Xuân Huyên, Phó Tổng giám đốc Petrovietnam khảo sát tại công trường DQS
Về các vấn đề liên quan đến DQS, đồng chí Hồ Sỹ Hùng nêu quan điểm phải bóc tách, tháo gỡ tất cả các vướng mắc của DQS, mới có thể có một đề án phát triển lâu dài. Đồng chí Hồ Sỹ Hùng cũng ghi nhận những cố gắng vượt qua khó khăn nội tại của DQS trong thời gian qua, đồng thời cho biết Ủy ban QLVNN sẽ phân tích kỹ những khó khăn, kiến nghị của DQS để chuyển đến Chính phủ và các bộ, ban ngành liên quan.
3. Chiến dịch Đại Hùng 01 - Nhiều dấu ấn thành công
Sáng 15/12, Tổng giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) Lê Mạnh Hùng đã chủ trì Hội thảo Tổng kết chiến dịch tháo tách, kéo giàn đi Dock bảo dưỡng, hủy giếng, đưa giàn tránh bão và kết nối, đưa mỏ Đại Hùng vào khai thác trở lại an toàn trong thời gian vừa qua.
Kéo Đại Hùng 01 vào dock sửa chữa
Thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, Tổng giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng chúc mừng, ghi nhận thành tích của tập thể lãnh đạo, cán bộ, người lao động PVEP nói chung và PVEP-POC nói riêng đã nỗ lực, cố gắng hoàn thành nhiệm vụ vô cùng khó khăn trong việc tháo tách, đưa giàn ĐH-01 bảo dưỡng, hủy thành công 3 giếng cũng như đưa giàn tránh bão an toàn, kết nối và khai thác trở lại thành công. Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng nhấn mạnh, việc hoàn thành chiến dịch một cách an toàn tuyệt đối chính là thành công lớn nhất khi quá trình triển khai chiến dịch phải chống đỡ với 7 cơn bão và siêu bão cũng như ảnh hưởng lớn từ dịch Covid-19 khiến thủ tục nhập cảnh và bắt nhịp với công việc của các chuyên gia nước ngoài thuộc nhà thầu gặp nhiều trở ngại và kéo dài thời gian.
Tổng giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng cũng đánh giá cao sự hợp tác chặt chẽ giữa PVEP-POC với các đối tác, nhà thầu, cơ quan quản lý nhà nước trong việc triển khai chiến dịch một hiệu quả. Đồng thời, Tổng giám đốc Petrovietnam cũng lưu ý các đơn vị, thông qua Hội thảo cần nâng cao hiệu quả quản trị các mặt hoạt động, triển khai công tác liên quan cũng như tổ chức, xem xét nghiên cứu các vấn đề về công tác kỹ thuật trong quá trình hủy 3 giếng để rút kinh nghiệm, đưa ra những giải pháp ứng phó, xử lý với các tình huống phát sinh, từ đó áp dụng cho những chiến dịch tương tự trong thời gian tới, đóng góp vào sự phát triển của Tập đoàn.
4. PV GAS hoàn thiện thi công và nâng mái bồn chứa của kho LNG Thị Vải
Vừa qua, Tổng công ty Khí Việt Nam (PV GAS) đã hoàn thiện thi công và nâng mái bồn của kho chứa LNG Thị Vải. Đây là một trong những công đoạn quan trọng của thi công bồn chứa LNG.
Kho chứa LNG Thị Vải 1 triệu tấn đã được hoàn thiện công đoạn nâng mái
Bồn chứa LNG được thiết kế theo tiêu chuẩn quốc tế, dạng “Full Containment" có cấu tạo bằng thép chịu nhiệt độ thấp, có lớp cách nhiệt và gia cường vỏ bồn bằng bê tông dự ứng lực. Trong đó, mái bồn là kết cấu thép có trọng lượng 900 tấn, được thi công trước ở đáy bồn và dùng kỹ thuật “air lifting" nâng mái bồn lên đỉnh bồn và hàn liên kết với thành bồn.
Dự án kho chứa LNG Thị Vải 1 triệu tấn, được khởi công từ tháng 10/2019, đến nay Dự án đã hoàn thành cơ bản phần vỏ bồn bê tông, những công đoạn đòi hỏi nhiều kỹ thuật thi công tiên tiến và cẩn trọng nhằm đảm bảo chất lượng công trình. Dự án dự kiến sẽ hoàn thành vào năm 2022 theo tiến độ đã đề ra.
5. Petrovietnam: Quản trị hiệu quả danh mục đầu tư, bảo đảm phát triển bền vững
Ngày 17/12, Tổng giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) Lê Mạnh Hùng đã chủ trì Hội nghị trực tuyến với các đơn vị thành viên về Công tác xây dựng và quản trị danh mục đầu tư của Tập đoàn.
Các điểm cầu trực tuyến
Trong thời gian qua, Tập đoàn đã triển khai nghiên cứu, ban hành quyết định về quản trị danh mục đầu tư của Tập đoàn. Bên cạnh đó, Công ty Mẹ - Petrovietnam đã tổ chức, xây dựng, cập nhật danh mục đầu tư. Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng nhấn mạnh, mục tiêu chính của Hội nghị lần này là cập nhật tình trạng quản trị danh mục đầu tư của Tập đoàn trong những năm qua, rà soát, đánh giá, đồng thời quán triệt tổ chức thực hiện công tác quản trị danh mục đầu tư, từ đó triển khai kế hoạch quản trị danh mục, hướng tới mục tiêu quản trị hiệu quả các lĩnh vực hoạt động của Tập đoàn nói chung, quản trị các danh mục đầu tư nói riêng.
Hội nghị đã nghe báo cáo tổng quan về quản trị danh mục đầu tư của Tập đoàn, của các đơn vị thành viên, chi nhánh, dự án, cũng như các quy định, quy chế được xây dựng về quản trị danh mục đầu tư. Sau khi nghe các báo cáo, đại diện lãnh đạo các đơn vị thành viên, chi nhánh, dự án cùng các Phó Tổng giám đốc Petrovietnam phụ trách từng lĩnh vực đã có ý kiến đánh giá, góp ý, thảo luận về tình hình các danh mục đầu tư của Tập đoàn, cũng như trao đổi, kiến nghị về kế hoạch triển khai việc quản trị danh mục đầu tư trong thời gian tới của Tập đoàn và các đơn vị thành viên.
6. Đề nghị xét tặng Giải thưởng Hồ Chí Minh và Giải thưởng Nhà nước về Khoa học và Công nghệ cho 7 công trình/cụm công trình Dầu khí
Nhằm thúc đẩy hoạt động nghiên cứu khoa học và tôn vinh tác giả/tập thể tác giả các công trình khoa học và công nghệ tại các đơn vị, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) phối hợp với Hội Dầu khí Việt Nam đã khảo sát, đánh giá và lựa chọn được 7 công trình/cụm công trình để đề nghị xét tặng Giải thưởng Hồ Chí Minh và Giải thưởng Nhà nước về Khoa học và Công nghệ.
Giàn CNTT số 2 mỏ Bạch Hổ
Danh sách 7 công trình/cụm công trình đề nghị xét tặng Giải thưởng Hồ Chí Minh và Giải thưởng Nhà nước về Khoa học và Công nghệ đợt 6 của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam gồm:
1. Cụm công trình nghiên cứu ứng dụng các giải pháp công nghệ trong thu gom, xử lý và sử dụng khí đồng hành ở các mỏ của Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro và các mỏ lân cận (phần ngoài khơi). Đại diện tác giả: TS Nguyễn Quỳnh Lâm.
2. Cụm công trình hệ thống trạm đo Carota tổng hợp xách tay TBM-02 và bộ qui trình minh giải tài liệu địa vật lý Loginter 2.0. Đại diện tác giả: KS Nguyễn Xuân Quang.
3. Các giải pháp khoa học công nghệ tối ưu hóa vận hành Nhà máy lọc dầu Dung Quất nhằm nâng cao hiệu quả sản xuất - kinh doanh của BSR. Đại diện tác giả: KS Nguyễn Văn Hội.
4. Dự án: “Nghiên cứu thiết kế cơ sở, chi tiết, công nghệ chế tạo, tích hợp giàn khoan tự nâng 400ft phù hợp với điều kiện Việt Nam và nghiên cứu phát triển, hoán cải giàn khoan dầu khí di dộng phục vụ phát triển kinh tế biển, an ninh quốc phòng. Đại diện tác giả: KS Phan Tử Giang.
5. Cụm công trình khoa học công nghệ nghiên cứu phát triển và hoàn thiện công nghệ thiết kế, thi công, lắp đặt ngoài khơi giàn công nghệ trung tâm và các công trình dầu khí siêu trường, siêu trọng phù hợp với điều kiện Việt Nam. Đại diện tác giả: Ths Bùi Hoàng Điệp.
6. Nghiên cứu, phát triển và ứng dụng công nghệ để khai thác các mỏ khí - condensate với điều kiện đặc biệt phức tạp, thềm lục địa Việt Nam. Đại diện tác giả: TS Ngô Hữu Hải.
7. Nghiên cứu lựa chọn các giải pháp công nghệ tối ưu để gia tăng hệ số thu hồi dầu đối với mỏ dầu nặng của PVEP. Đại diện tác giả: TS Vũ Việt Hưng.
7. PV Drilling ký hợp đồng cung cấp giàn khoan PV DRILLING VI
Vừa qua, Tổng công ty CP Khoan và Dịch vụ Khoan Dầu khí (PV Drilling) đã ký hợp đồng cung cấp giàn khoan tự nâng PV DRILLING VI cho chương trình khoan năm 2021 của khách hàng ENI Vietnam B.V.(“ENI"). Chương trình khoan dự kiến bắt đầu từ đầu tháng 1/2021 ngoài khơi vùng biển Việt Nam.
Giàn khoan biển tự nâng PV DRILLING VI
Cùng với việc cung cấp dịch vụ khoan, PV Drilling sẽ cung cấp kèm theo các dịch vụ kỹ thuật khác cho chiến dịch khoan của ENI như dịch vụ Kéo thả ống chống của PVD Well Services; dịch vụ Cung cấp đầu treo ống chống lửng, Khoan định hướng và khảo sát, dịch vụ Cứu kẹt của PVD Baker Hughes, dịch vụ Ứng cứu sự cố tràn dầu của PVD Offshore.
Giàn khoan biển tự nâng PV DRILLING VI là giàn tự nâng thế hệ mới nhất, thuộc phiên bản nâng cấp từ thiết kế MOD V B Class của PV Drilling. Được hoàn thiện đóng mới vào tháng 2/2015, giàn PV DRILLING VI có thể khoan đến 9.000m ở mức nước sâu tối đa 121m, có tải trọng khoan kết hợp tối đa lên đến 2.500 kips (1.134 MT) cùng nhiều tính năng kỹ thuật vượt trội khác. Trước đó, giàn PV DRILLING VI đã khoan thành công 2 giếng cho khách hàng Rosneft với thành tích an toàn hiệu quả, đảm bảo tiến độ của khách hàng, được ghi nhận và đánh giá cao.
8. Tổng giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng kiểm tra tiến độ triển khai Dự án kho chứa LNG Thị Vải
Ngày 18/12, Tổng giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) Lê Mạnh Hùng dẫn đầu đoàn công tác đã đến thị sát, kiểm tra tiến độ triển khai Dự án kho chứa LNG 1 MMTPA tại Thị Vải, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu. Tham gia đoàn công tác còn có Tổng giám đốc PV GAS Dương Mạnh Sơn.
Đoàn công tác kiểm tra dự án
Tính đến nay, Dự án kho chứa LNG 1 MMTPA tại Thị Vải đang vượt tiến độ kế hoạch đề ra. Dự án đã hoàn thành cơ bản phần vỏ bồn bê tông, những công đoạn đòi hỏi nhiều kỹ thuật thi công tiên tiến và cẩn trọng nhằm đảm bảo chất lượng công trình. Dự án dự kiến sẽ hoàn thành vào năm 2022 theo tiến độ đã đề ra.
Được thiết kế và thi công với công nghệ tiên tiến nhất trên thế giới, bởi các nhà thầu có kinh nghiệm hàng đầu Nhật Bản, Hàn Quốc, Anh, Kho cảng LNG Thị Vải sẽ trở thành công trình hiện đại nhất ở Việt Nam trong lĩnh vực này, mang lại nguồn năng lượng xanh, thân thiện môi trường.
9. BIENDONG POC nhận Kỷ lục Việt Nam “Đơn vị tổ chức lễ Chào cờ ở cụm giàn khai thác Hải Thạch - Mộc Tinh xa đất liền nhất trên Biển Đông"
Ngày 20/12, Hội ngộ Kỷ lục gia Việt Nam lần thứ 41 diễn ra tại TP HCM, Chi nhánh Tập đoàn Dầu khí Việt Nam - Công ty Điều hành Dầu khí Biển Đông (BIENDONG POC) vinh dự nhận Kỷ lục Việt Nam: Đơn vị tổ chức Lễ Chào cờ ở cụm giàn khai thác Hải Thạch - Mộc Tinh xa đất liền nhất trên Biển Đông. Đây là cụm mỏ khai thác dầu khí thuộc dự án “Biển Đông 01"- có ý nghĩa vô cùng quan trọng đối với an ninh quốc phòng và an ninh năng lượng của đất nước.
Tổng giám đốc BIENDONG POC Ngô Hữu Hải nhận Bằng xác lập và Kỷ niệm chương của Tổ chức Kỷ lục Việt Nam
Đây không chỉ là niềm tự hào của
BIENDONG POC
nói riêng mà còn là niềm kiêu hãnh của ngành Dầu khí Việt Nam nói chung, mang ý nghĩa lớn lao về sứ mệnh của người Dầu khí, không chỉ khai thác dòng dầu - khí làm giàu cho Tổ quốc, còn góp phần khẳng định chủ quyền quốc gia trên biển.