Công tác an toàn sức khỏe môi trường của Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro trong 03 tháng đầu năm 2019
Ngày phát hành: 4/19/2019 8:25:27 AM 
Trong 03 tháng đầu năm 2019 LD Việt - Nga Vietsovpetro đã tiến hành nhiều công việc nhằm đảm bảo công tác bảo hộ lao động (BHLĐ), bảo vệ môi trường, phòng chống cháy và phòng chống phun trên các công trình sản xuất theo yêu cầu của nghị quyết của Hội đồng 50, kiến nghị của Đoàn thanh tra 2 phía, “OTM về việc thực hiện chương trình sản xuất của LD Vietsovpetro 2018", cũng như các Quyết định, Chỉ thị của Lãnh đạo Vietsovpetro.
Nhằm đào tạo, nâng cao ý thức về an toàn cho các CBCNV, trong 03 tháng đầu năm 2019 LDVN Vietsovpetro đã  tổ chức hướng dẫn, đào tạo cho 305 người (1798 lượt)  cho CBCNV Vietsovpetro, nhân viên nhà thầu và khách hàng các khóa học an toàn như T-BOSIET, T-FOET, IWCF, Đội cứu hộ trên công trình, An toàn khi làm việc trong môi trường nhiễm khí H2S, An toàn khí, An toàn vệ sinh lao động (Theo nghị định 44/2016/Đ-CP),… Bên cạnh việc kiểm tra kiến thức an toàn cho công nhân tại các công trình do đơn vị tự thực hiện, phòng ATSKMT đã tổ chức kiểm tra kiến thức về an toàn cho 44 lãnh đạo và thành viên Hội đồng thường trực về an toàn của các đơn vị, CBCNV BMĐH của VSP bằng chương trình máy tính.
Để duy trì tình trạng an toàn trên các công trình, phòng ATSKMT đã thực hiện 25 lượt kiểm tra cấp III về tình trạng bảo hộ lao động, an toàn phòng cháy chữa cháy và bảo vệ môi trường trên các công trình của Vietsovpetro và phát hiện 113 vi phạm. Để đảm bảo an toàn vận hành các thiết bị kỹ thuật và các tổ hợp phương tiện cứu sinh, Vietsovpetro đã tiến hành các biện pháp về đảm bảo an toàn các thiết bị kỹ thuật và các phương tiện cứu sinh: sửa chữa cột tách nước (VOK) và cột ống dẫn hướng giếng khoan cho thời gian vận hành 20 năm: kiểm định kỹ thuật 247 bình áp lực cao và chai chứa khí nén của thiết bị lặn , 320 máy nâng hạ, 19 tổ hợp cứu sinh , 30 bè cứu sinh. Để đảm bảo an toàn cho quá trình khoan, sửa chữa lớn, gọi dòng, khảo sát, khai thác các giếng, lưu giữ và vận chuyển dầu khí, các biện pháp trong lĩnh vực an toàn chống phun, an toàn khí và an toàn chống cháy đã được thực hiện như: các giấy phép làm việc, thực tập báo động, hướng dẫn an toàn trên công trình, kiểm tra các hệ thống dập cháy, bảo dướng/ sửa chữa các trang thiết bị cứu sinh/ cứu hỏa…
Ngày 21/03/2019 Đoàn giám sát của Quốc hội làm việc về: “Việc thực hiện chính sách, pháp luật về phòng cháy, chữa cháy giai đoạn 2014-2018" do đồng chí Võ Trọng Việt - Ủy viên TW Đảng, Chủ nhiệm Ủy ban An ninh – Quốc phòng dẫn đầu đã làm việc tại LD Vietsovpetro. Kết quả Đoàn giám sát đánh giá cao việc chấp hành chính sách, pháp luật về phòng cháy, chữa cháy giai đoạn 2014-2018 của Vietsovpetro.
Trong công tác bảo vệ môi trường, Vietsovpetro đã bảo vệ Báo cáo Đánh giá tác động môi trường cho dự án “Sơ đồ công nghệ phát triển mỏ Rồng, Lô 09-1, điều chỉnh" tại Hội đồng thẩm định của Bộ TN-MT, đang tiến hành đánh giá tác động môi trường trước khi  xây dựng giàn BK-20 tại mỏ Bạch Hổ, lấy mẫu quan trắc môi trường sau 01 năm hoạt động của giàn BK - Thiên Ưng, RC-09 và ThTC-03. Vietsovpetro đã đảm bảo thường xuyên công tác kiểm tra quá trình thu gom, vận chuyển và lưu giữ chất thải từ các công trình biển và bờ của Vietsovpetro. Trong 03 tháng đầu năm năm 2019 đã tiến hành thu gom, giao cho nhà thầu có chức năng xử lý 769,59 tấn chất thải sản xuất, trong đó: 327,98 tấn chất thải nguy hại, 15 м
3
dầu thải, 4038 vỏ thùng chứa dầu nhớt/ hóa chất. Việc tiếp nhận và bàn giao chất thải cho nhà thầu xử lý được kiểm soát chặt chẽ nhằm đảm bảo các chất thải được xử lý đúng theo quy định của pháp luật về bảo vệ môi trường, tránh việc thất thoát chất thải ra môi trường. Định kỳ 02 lần/tuần, Đội ƯCSC thuộc Ban ƯCSC TTAT&BVMT thực hiện dọn sạch rác trên vùng mặt nước thuộc cảng Vietsovpetro.
Ban ƯCSC TTAT&BVMT đã tiến hành trực để sẵn sàng ứng cứu sự cố cho các công trình biển của Vietsovpetro và các khách hàng (các công ty “Đại Hùng", JOC Hoàng Long-Hoàng Vũ-Thăng Long, “Hoàng Mai",“Nam Rồng Đồi Mồi", PV Shipyard, Premier Oil và KNOC Vietnam) và thực hiện công tác kiểm soát việc tuân thủ các yêu cầu về an toàn đối với những công việc đặc biệt phức tạp trên các công trình biển và bờ của LD Vietsovpetro, trong đó:
Đưa vào vận hành mỏ Cá Tầm CTC-1.
Cải hoán và sửa chữa thiết bị trên giàn KPD.
Cải hoán và sửa chữa thiết bị trên giàn MKS
Để đảm bảo an toàn PCCC trên các công trình của Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro trong thời gian diễn ra các ngày lễ Tết Dương lịch (28.12.2018 – 02.01.2019), Tết Kỷ Hợi (02.02.2019-10-02.2019), Lãnh đạo Vietsovpetro đã ban hành các Quyết định và lịch trực. Trên các công tình của LD Vietsovpetro đã không để xảy ra tai nạn lao động, sự cố trong thời gian diễn ra các ngày lễ này.
Để hoàn thiện hệ thống các quy trình, quy định về ATSKMT, phòng ATSKMT đã chỉnh sửa và ban hành 04 quy trình, quy định liên quan đến công tác ATSKMT. Đồng thời, thực hiện việc trao đổi thông tin an toàn thông qua họp hội đồng an toàn lao động của LD Vietsovpetro- cuộc họp chiến lược trong lĩnh vực kiểm soát sản xuất và Hội nghị tổng kết công tác ATSKMT của VSP năm 2018.
Mặc dù duy trì và cải tiến các biện pháp đảm bảo ATSKMT nhưng trong 03 tháng đầu năm 2019, LD Vietsovpetro đã để xảy ra 02 TNLĐ nhẹ (01 vụ vào ngày 24/02/2019 tại giàn khoan Tam Đảo -02 và 01 vụ vào ngày 28/02/2019 tại giàn CNTT-3), 02 sự cố sản xuất (01 vụ vào ngày 04/01/2019 tại giàn nén khí trung tâm và 01 vụ ngày  19/03/2019 tại giàn RP-3). Tuy nhiên Vietsovpetro đã nhanh chóng khắc phục để đưa hoạt động sản xuất trở lại bình thường. Các vụ tại nạn, sự cố đều đã được điều tra theo quy định và đề ra các biện pháp phòng ngừa những trường hợp tương tự.
Bên cạnh các biện pháp và các công việc đã được phòng ATSKMT và TTAT-BVMT thực hiện, các đơn vị cơ sở tiếp tục duy trì chương trình quan sát an toàn (STOP) và hàng quý gửi báo cáo về phòng ATSKMT để tổng hợp, trên cơ sở đó phòng ATSKMT lập báo cáo và đưa ra các đề xuất, kiến nghị để nâng cao hiệu quả áp dụng chương trình STOP. Đồng thời, các đơn vị tiếp tục duy trì và cải tiến các hệ thống quản lý chất lượng theo các theo các tiêu chuẩn ISO 9001, ISO 14001 và OHSAS 18001 để đảm bảo công tác quản lý ATSKMT phù hợp với các tiêu chuẩn quốc tế.
Đoàn giám sát của Quốc hội về công tác PCCC kiểm tra Cảng Vietsovptro tháng 3/2019
Đội PCCC cơ sở XNDV thực tập phương án chữa cháy
Tin & Ảnh: P. An toàn và Bảo vệ MT