Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 25/7 đến 1/8/2021
Ngày phát hành: 8/2/2021 7:07:51 AM 
|
Các sự kiện nổi bật của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) trong tuần từ ngày 25/7 đến 1/8/2021.
1. BSR vững nội lực, sẵn sàng ứng phó với biến động kinh doanh mới
Theo báo cáo tài chính riêng, quý II năm nay Công ty BSR đạt 28.144 tỷ đồng doanh thu và thu nhập khác, tăng gấp đôi so với cùng kỳ, lợi nhuận sau thuế đạt 1.710 tỷ đồng, tăng rất ấn tượng so với cùng kỳ năm ngoái.
6 tháng đầu năm 2021, lợi nhuận sau thuế của BSR đạt 3.580 tỷ đồng.
Lũy kế 6 tháng đầu năm, BSR đạt 49.379 tỷ đồng doanh thu và thu nhập khác, lợi nhuận sau thuế đạt 3.580 tỷ đồng. Đây là kết quả vượt trội so với bức tranh cùng kỳ năm ngoái khi BSR tăng mạnh cả doanh thu và lợi nhuận. Trong kỳ, Nhà máy lọc dầu Dung Quất đã vận hành với 105% công suất, khối lượng tiêu thụ đạt 3,4 triệu tấn.
Với quyết tâm không để đứt gãy chuỗi sản xuất, dù bất kể hoàn cảnh nào cũng duy trì nhà máy hoạt động an toàn, ổn định. BSR đã tăng cường và duy trì các biện pháp chống dịch, phối hợp với ngành y tế Quảng Ngãi tổ chức tiêm mũi thứ nhất vắc xin phòng ngừa Covid-19 cho những nhân sự trực tiếp vận hành Nhà máy. BSR đã kích hoạt phương án phòng, chống dịch cấp độ cao nhất và đã triển khai phương án “3 tại chỗ” cho nhân sự trực tiếp vận hành nhà máy trong vòng 2 tháng qua và tiếp tục duy trì đến khi dịch bệnh được kiểm soát; nhằm đảm bảo vận hành NMLD Dung Quất an toàn, ổn định, liên tục và hiệu quả.
2. PV Drilling tiếp sức lực lượng tuyến đầu chống dịch Covid-19 tại TP HCM
Hưởng ứng lời kêu gọi toàn dân chung tay phòng chống dịch Covid-19, tập thể cán bộ đoàn viên, người lao động Tổng công ty cổ phần Khoan và Dịch vụ Khoan Dầu khí (PV Drilling) đã đồng lòng chung sức tham gia chương trình gây quỹ phòng chống Covid-19 nhằm tiếp tục chia lửa, tiếp sức cho đội ngũ bác sĩ, nhân viên y tế tuyến đầu chống dịch.
Công đoàn PV Drilling trao tặng 2 tấn gạo cho bếp ăn của các y bác sĩ, nhân viên y tế đang chống dịch tại TP HCM
Ngày 26/7, Công đoàn PV Drilling thông qua Bệnh viện 115 đã trao tặng 300 bộ đồ bảo hộ y tế Level 3 để chuyển đến cho lực lượng bác sĩ, nhân viên y tế đang tham gia chữa trị cho bệnh nhân nặng mắc SARS-CoV-2 tại Bệnh viện Hồi sức Covid-19 thành phố Thủ Đức. Ngoài ra, thông qua Ban Gieo Hạt Lành tại Hệ thống trường quốc tế Tuệ Đức, Công đoàn PV Drilling đã trao tặng 2 tấn gạo cho bếp ăn của các y bác sĩ, nhân viên y tế đang chống dịch tại TP HCM.
3. Petrovietnam tăng cường các giải pháp ứng phó tác động của đại dịch Covid-19
Trước tình hình dịch bệnh Covid-19 tiếp tục diễn biến rất phức tạp trên cả nước, với 20 tỉnh, thành áp dụng biện pháp giãn cách xã hội phạm vi toàn địa bàn, trong đó có 2 trung tâm lớn là TP Hồ Chí Minh và Hà Nội; sau cuộc cuộc họp khẩn cấp, trực tuyến vào sáng Chủ nhật ngày 18/7 để rà soát công tác phòng, chống dịch bệnh và tình hình SXKD của các đơn vị trong toàn Tập đoàn; ngày 26/7, Tổng giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) Lê Mạnh Hùng tiếp tục chủ trì buổi làm việc trực tuyến về Giải pháp ứng phó tác động của đại dịch Covid-19 và diễn biến thị trường năm 2021.
Toàn cảnh trực tuyến tại 8 điểm cầu
Để vượt qua thời điểm khó khăn hiện nay, lãnh đạo Petrovietnam cũng yêu cầu các đơn vị phải chú trọng bám sát diễn biến của thị trường, cập nhật tình hình cung - cầu, tồn kho của dầu thô, sản phẩm xăng dầu, hóa dầu... của thế giới và trong nước để đưa ra nhận định, dự báo, có các giải pháp ứng phó kịp thời, hiệu quả. Trong trường hợp cần sự hỗ trợ từ Tập đoàn và các cấp bộ ngành, các đơn vị lập số liệu cụ thể về mức tồn kho, nhu cầu thị trường trong, ngoài nước, tình hình vận chuyển hàng hóa, nguyên vật liệu… từ đó, Tập đoàn có cơ sở báo cáo các bộ ngành liên quan (Bộ Công Thương, Bộ Giao thông Vận tải…) tìm hướng xử lý nhanh các vướng mắc.
Lãnh đạo Petrovietnam tiếp tục đề nghị các đơn vị cùng chuỗi tăng cường trao đổi, chia sẻ thông tin về kế hoạch triển khai cũng như nhu cầu công việc để có thể phối hợp với nhau một cách đồng bộ, chặt chẽ nhất, tận dụng được tối đa nguồn lực trong ngành nhằm tiết kiệm chi phí, cũng như thuận tiện cho việc điều phối nhân lực, vật lực (kho chứa) nhằm giảm áp lực tồn kho, bổ sung nhân lực dư thừa từ đơn vị này sang đơn vị khác...
4. 6 tháng đầu năm 2021: PVFCCo tăng trưởng mạnh về hóa chất và NPK Phú Mỹ
Tổng công ty Phân bón và Hóa chất Dầu khí (PVFCCo) đã đạt kết quả tích cực về hoạt động SXKD trong 6 tháng đầu năm 2021, đặc biệt có sự tăng trưởng mạnh về sản phẩm hóa chất và NPK Phú Mỹ.
Các kỹ sư, chuyên gia PVFCCo luôn cố gắng vận hành Nhà máy Đạm Phú Mỹ an toàn, ổn định
Về sản xuất, ngoài thời gian dừng máy 1 tháng để thực hiện bảo dưỡng tổng thể định kỳ, nhờ áp dụng tốt các biện pháp nghiêm ngặt trong phòng chống dịch Covid-19 cùng tinh thần trách nhiệm cao của đội ngũ vận hành nên Nhà máy Đạm Phú Mỹ đảm bảo tuyệt đối an toàn, hoạt động tối đa công suất, sản lượng Đạm Phú Mỹ đạt gần 340 nghìn tấn. Bên cạnh đó, nhờ tính toán khoa học, bố trí khéo léo và kết hợp nhịp nhàng giữa các công đoạn, nên dù trong thời gian bảo dưỡng chung của tổ hợp nhà máy, Nhà máy NPK vẫn vận hành ổn định, sản lượng NPK Phú Mỹ đạt hơn 74 ngàn tấn, có mức tăng trưởng ấn tượng, vượt hơn 32% so với cùng kỳ năm 2020. Tổng sản lượng kinh doanh phân bón đạt hơn 560.000 tấn, hóa chất đạt gần 62.000 tấn, vượt kế hoạch đề ra. Tương đồng với sản xuất, sản lượng kinh doanh
NPK Phú Mỹ
cũng có sự tăng trưởng ngoạn mục, đạt hơn 75.800 tấn, vượt 12% kế hoạch 6 tháng đầu năm 2021 và tăng 54% so với cùng kỳ 2020.
5. PVOIL đồng hành cùng "Đội xe cứu thương 0 đồng” chống dịch Covid-19
Trong những ngày TP HCM phải căng mình phòng chống dịch Covid-19, nhiều đơn vị, doanh nghiệp, cá nhân đã đóng góp công sức, kinh phí cùng thành phố thực hiện công tác phòng chống dịch.
Đội xe cứu thương "0 đồng" Nhất Tâm hỗ trợ vận chuyển các ca F0
Đồng hành cùng đội xe cứu thương 0 đồng Nhất Tâm, PVOIL sẽ hỗ trợ toàn bộ nhiên liệu cho đội xe. Từ ngày 26/7/2021, tất cả xe cứu thương 0 đồng Nhất Tâm được cài đặt ứng dụng PVOIL Easy để sử dụng đổ xăng dầu miễn phí tại tất cả các cửa hàng xăng dầu của PVOIL và COMECO trên địa bàn TP HCM và các tỉnh lân cận.
Số lượng nhiên liệu sẽ được cấp phát theo thực tế nhu cầu sử dụng của đội xe trong quá trình thực hiện hỗ trợ thành phố phòng chống dịch Covid-19. Mọi thao tác được thực hiện đơn giản, nhanh chóng. Tài xế sử dụng ứng dụng PVOIL Easy (được cài đặt sẵn trên điện thoại của tài xế) đến cây xăng đổ nhiên liệu, xác nhận trên ứng dụng là có thể hoàn tất giao dịch.
6. PTSC M&C trúng thầu Dự án Gallaf - Giai đoạn 3
Việc vượt qua sự cạnh tranh vô cùng khốc liệt, chưa từng có giữa các nhà thầu trên thế giới, Công ty Dịch vụ Cơ khí Hàng hải PTSC (PTSC M&C) đã được chủ đầu tư NOC tin tưởng trao thầu cho thực hiện Dự án Gallaf - Giai đoạn 3, gói 05, Lễ ký Hợp đồng được tổ chức vào chiều ngày 29/7/2021 qua hình thức trực tuyến.
Hạ thủy, vận chuyển và bàn giao 03 giàn đầu giếng Dự án Gallaf - Giai đoạn 1 của NOC
Dự án Gallaf thuộc mỏ Al-Shaheen, nằm ngoài khơi vùng biển Qatar. Al-Shaheen là mỏ dầu ngoài khơi lớn nhất của Qatar và là một trong những mỏ dầu ngoài khơi lớn nhất thế giới. Sau một thời gian dài theo đuổi, tham gia vào các quá trình sàng lọc, đấu thầu và đàm phán cho gói thầu Gallaf - Giai đoạn 3, gói 5,
Công ty Dịch vụ Cơ khí Hàng hải PTSC
đã vượt qua các nhà thầu tên tuổi trong khu vực và thế giới để thắng thầu một cách thuyết phục.
Lễ ký hợp đồng được tổ chức vào chiều ngày 29/7/2021 qua hình thức trực tuyến. Việc vượt qua sự cạnh tranh vô cùng khốc liệt, chưa từng có giữa các nhà thầu trên thế giới, để được chủ đầu tư NOC tin tưởng trao thầu cho thực hiện dự án này, PTSC M&C khẳng định quyết tâm tìm kiếm và mang được dự án quốc tế về thực hiện trong nước, đảm bảo công việc làm cho hàng nghìn người lao động và gia đình đang bị ảnh hưởng nghiêm trọng bởi dịch Covid-19; tiếp tục khẳng định định hướng phát triển và cung cấp dịch vụ ra thị trường nước ngoài của PTSC mà công ty là đơn vị tiên phong.
7. Duy trì "mục tiêu kép", PVEP vượt mức các chỉ tiêu kế hoạch tháng 7
Trong thời điểm dịch bệnh Covid-19 trong nước tiếp tục diễn biến phức tạp và nguy hiểm, Tổng công ty Thăm dò Khai thác Dầu khí (PVEP) đã tích cực triển khai các biện pháp ứng phó với dịch bệnh, đảm bảo hoạt động sản xuất kinh doanh và an toàn cho người lao động.
Hoạt động dầu khí tại mỏ Sông Đốc
Cụ thể, sản lượng khai thác đạt 0,30 triệu tấn quy dầu, bằng100% kế hoạch (KH) tháng, trong đó, khai thác dầu và condensate đạt 0,21 triệu tấn, bằng 101% KH tháng, khí xuất đạt 90 triệu m3. Tính chung 7 tháng đầu năm 2021, sản lượng khai thác đạt
2,07
triệu tấn quy dầu, bằng 104% KH 7 tháng và 62% KH năm.
Cùng với việc hoàn thành kế hoạch sản lượng khai thác và việc giá dầu ổn định, PVEP đã hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu tài chính trong tháng 7/2021 đề ra. Trong đó, tổng doanh thu của PVEP trong tháng 7 là 2.489 tỷ đồng; lũy kế 7 tháng là 17.061 tỷ đồng, đạt 146% KH 7 tháng và 85% KH năm; nộp ngân sách nhà nước trong tháng 7 là 678 tỷ đồng; lũy kế 7 tháng là 4.363 tỷ đồng, đạt 154% KH 7 tháng và 90% KH năm.
8. PVT: Kết quả kinh doanh 6 tháng đầu năm 2021 khả quan nhờ tiết giảm chi phí vận hành
Tổng công ty Cổ phần Vận tải Dầu khí (PVTrans, mã CK: PVT) đã công bố kết quả kinh doanh quý II/2021 với doanh thu thuần 1.873 tỷ đồng, tăng 2,4% so với cùng kỳ và lợi nhuận sau thuế 256,5 tỷ đồng, tăng 8,2% so với cùng kỳ.
Tàu NV Aquamarine
PVT cho biết, lợi nhuận quý II tăng trưởng là do trong kỳ giá cước vận tải có chiều hướng biến động tốt, đơn vị có bổ sung thêm lợi nhuận từ các tàu đầu tư mới, tiếp tục đẩy mạnh công tác tiết kiệm chi phí và phát sinh thu nhập từ việc thanh lý tài sản.
Lũy kế 6 tháng đầu năm 2021, PVT ghi nhận doanh thu thuần 3.581 tỷ đồng và lợi nhuận sau thuế 438,9 tỷ đồng, tăng lần lượt 5,5% và 39% so với cùng kỳ năm trước.
9. Petrovietnam tổ chức tiêm phòng Covid-19 đợt 3 cho người lao động
Chiều 31/7, tại Hà Nội, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã tổ chức tiêm chủng mũi 1, đợt 3 cho lãnh đạo Tập đoàn, cán bộ, công nhân viên (CBCNV) Cơ quan Tập đoàn.
Khai báo y tế trước khi tiêm
Thời gian qua, Petrovietnam cùng các đơn vị đã chủ động, tích cực làm việc với Bộ Y tế, cơ quan y tế các địa phương tiến hành triển khai tiêm vắc-xin trong toàn Tập đoàn. Tính đến ngày 31/07/2021, Petrovietnam đã tổ chức 3 đợt tiêm vắc-xin phòng Covid-19 cho CBCNV Cơ quan Tập đoàn.
Nhiều đơn vị đã triển khai, tổ chức tiêm đợt 1, đợt 2 cho hàng nghìn CBCNV-NLĐ như Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro, Tổng công ty Dầu Việt Nam - PVOIL, Công ty Lọc hóa dầu Bình Sơn - BSR, Tổng công ty Thăm dò Khai thác Dầu khí - PVEP, Tổng công ty Dịch vụ Kỹ thuật Dầu khí - PTSC, Tổng công ty Phân bón và Hóa chất dầu khí - PVFCCo, Tổng công ty Điện lực Dầu khí Việt Nam - PV Power, Tổng công ty Dịch vụ Tổng hợp Dầu khí - PETROSETCO...