Vietsovpetro và Trường Đại học Bách khoa Tp. Hồ Chí Minh ký kết Thỏa thuận hợp tác khung về hợp tác đào tạo, nghiên cứu khoa học
Ngày phát hành: 3/27/2017 9:53:08 AM 
Nhằm  góp phần nâng cao chất lượng đào tạo, nghiên cứu khoa học – công nghệ và nâng  cao chất lượng nguồn nhân lực, tăng cường và sử dụng hiệu quả các nguồn lực của  mỗi bên phục vụ chiến lược phát triển của Liên Doanh Việt Nga Vietsovpetro và  Trường Đại học Bách khoa – Đại học Quốc gia Tp. Hồ Chí Minh, ngày 24/03 vừa  qua, tại TP. HCM, hai bên đã ký kết Thỏa thuận hợp tác khung về hợp tác  đào tạo, nghiên cứu khoa học và chuyển giao công nghệ trong 5  năm.
Phạm  vi hợp tác bao gồm: Trao đổi cán bộ tham gia giảng dạy và hướng dẫn luận án  cho cán bộ, sinh viên đại học, sau đại học và nghiên cứu sinh; phối hợp biên  soạn, xuất bản các giáo trình, tài liệu tham khảo, chuyên san, trao đổi các đề  tài nghiên cứu và giảng dạy; xây dựng chương trình, tổ chức các khóa đào tạo  ngắn hạn, hướng nghiệp, cập nhật kiến thức, bồi dưỡng, các khóa đào tạo thạc sỹ,  tiến sỹ chuyên ngành theo yêu cầu của VSP nhằm bổ sung, nâng cao năng lực chuyên  môn cho cán bộ quản lý và cán bộ kỹ thuật; phối hợp thực hiện các đề tài nghiên  cứu khoa học, chuyển giao công nghệ phục vụ lĩnh vực tìm kiếm, thăm dò và khai  thác dầu khí, an toàn môi trường, phản biện đề tài – dự án, viết báo cáo khoa  học đăng trên các tạp chí có uy tín trong nước và quốc tế; trao đổi kinh nghiệm  hợp tác trong nước và quốc tế thông qua các hội nghị, hội thảo khoa học và dự án  hợp tác trong lĩnh vực dầu khí; phối hợp tổ chức các hội nghị, hội thảo khoa học  trong lĩnh vực thăm dò khai thác dầu khí.
Tổng  Giám đốc Vietsovpetro Từ Thành Nghĩa và Hiệu trưởng trường ĐHBK TP. HCM Vũ Đình  Thành ký kết thỏa thuận
Hai  bên cam kết sẽ thực hiện Thỏa thuận hợp tác theo đúng những quy định  của pháp luật, quy chế hoạt động và cơ chế tài chính của hai bên.  Thỏa thuận này có giá trị trong 5 năm kể từ ngày ký và sẽ kết thúc  hoặc kéo dài khi có sự đồng ý của cả hai bên.
Sự  kiện ký kết hợp tác giữa Vietsovpetro, đơn vị chủ lực khai thác dầu  khí thuộc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam và trường Đại học Bách khoa TP. HCM,  cơ sở đào tạo nguồn nhân lực uy tín, chất lượng cao đã đặt dấu mốc quan  trọng trong việc phối hợp nhằm nâng cao chất lượng, hiệu quả sản xuất  kinh doanh của doanh nghiệp và chất lượng đào tạo, nghiên cứu khoa học – công  nghệ của cơ sở đào tạo.
Nhân  dịp này, Liên doanh Vietsovpetro đã trao 30 suất học bổng khuyến học và 2 đầu  sách chuyên khảo về lĩnh vực khai thác dầu khí, đây là các kinh nghiệm đúc rút  qua hơn 30 năm qua do các chuyên gia đầu ngành của Vietsovpetro thực  hiện.
Tổng  Giám đốc Vietsovpetro Từ Thành Nghĩa trao học bổng khuyến  học
Tổng  Giám đốc Vietsovpetro Từ Thành Nghĩa tặng sách chuyên khảo
Tin  & Ảnh: Trường Vũ