Vietsovpetro tổ chức Hội thảo “Định hình giá trị cốt lõi của Vietsovpetro trong dòng chảy văn hóa Petrovietnam”
Ngày phát hành: 11/14/2022 6:25:15 PM 
Những giá trị văn hóa được xem như linh hồn của mỗi doanh nghiệp, không những tạo nên những bản sắc rất đặc thù của doanh nghiệp mà còn giúp cho đơn vị duy trì, vượt qua nhiều thăng trầm, phát triển bền vững. Câu chuyện về văn hóa của Vietsovpetro đã được bắt đầu hơn 40 năm về trước kể từ khi Liên doanh ra đời. Những bản sắc văn hóa, giá trị nhân văn của Vietsovpetro vẫn luôn hiện hữu, bền vững và tiếp tục được hình thành theo dòng chảy Văn hóa của PetroVietnam. Tiếp nối các hoạt động về việc định hình giá trị cốt lõi, xây dựng Văn hóa doanh nghiệp (VHDN) trong Vietsovpetro, ngày 11/11, tại thành phố Đà Lạt đã diễn ra Hội thảo “Định hình giá trị cốt lõi của Vietsovpetro trong dòng chảy văn hóa Petrovietnam". Đặc biệt, Hội thảo trở nên ý nghĩa hơn khi được tổ chức đúng dịp kỷ niệm Ngày Văn hóa Doanh nghiệp Việt Nam (10/11), ngày tôn vinh những doanh nghiệp đang nỗ lực trong việc xây dựng và phát triển văn hóa.
Tới dự Hội thảo, Về phía Tập đoàn DKVN có đ/c Vũ Thị Thu Hương – Phó Trưởng ban TT VHDN Tập đoàn DKVN; Về phía khách mời có bà Nguyễn Trinh Khánh Linh – Tổng giám đốc/ Chủ tich HĐQT Dale Carneigie Việt Nam; Về phía LD Việt – Nga Vietsovpetro có đ/c Vũ Mai Khanh – T.U.Q. Tổng giám đốc; Đ/c Nguyễn Tiến Vinh – Phó TGĐ; Đ/c Nguyễn Quốc Đạt – Chủ tịch Công đoàn; lãnh đạo các tổ chức chính trị xã hội; Lãnh đạo các phòng/ban BMĐH, đơn vị thành viên, của Liên doanh Việt Nga Vietsovpetro cùng các đại biểu, phụ trách công tác VHDN tại các đơn vị trực thuộc Vietsovpetro. Đặc biệt, Hội thảo còn có sự hiện diện của các Nguyên lãnh đạo Vietsovpetro: ông Đặng Minh Hồng, Nguyên Bí thư Đảng ủy và ông Trương Ngọc Bích, Nguyên Phó chánh kỹ sư, đại diện cho thế hệ đi trước cùng chia sẻ những câu chuyện về văn hóa Vietsovpetro thời kỳ đầu.
Trong thời đại mới, khi các doanh nghiệp vươn mình ra thế giới, việc tạo thương hiệu, xây dựng hình ảnh doanh nghiệp, duy trì và phát triển bản sắc văn hóa là công việc vô cùng cần thiết. Hiện nay, Vietsovpetro đang tích cực triển khai các kế hoạch VHDN thực hiện theo chỉ đạo của PVN, đồng thời cũng tiến hành các hoạt động nhằm đẩy mạnh công tác VHDN trong các đơn vị và toàn Liên doanh. Phát biểu khai mạc tại Hội thảo, ông Nguyễn Tiến Vinh, Phó tổng giám đốc Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro nhấn mạnh, tập thể CBCNV Vietsovpetro vẫn đang bước trên hành trình định hình giá trị cốt lõi. Trong dòng chảy hơn 40 năm của Vietsovpetro có những giá trị được hình thành ngay từ đầu khi thành lập và vẫn tồn tại xuyên suốt theo sự phát triển của doanh nghiệp. Một số giá trị khác xuất hiện từ sớm nhưng nhường chỗ cho những giá trị mới theo xu hướng thời đại. Đối với một doanh nghiệp với cơ cấu đặc thù là Liên doanh với nhiều đơn vị trực thuộc như Vietsovpetro, việc định hình, thống nhất lựa chọn và thực hiện các giá trị văn hóa cốt lõi (ADN văn hóa) trong số những giá trị văn hóa bản sắc, tiêu biểu của các đơn vị là một quá trình nhiều thử thách nhưng cũng đầy hứng khởi. Do đó, nhiệm vụ của chúng ta, là cần nhận thức rõ, sâu sắc hơn về VHDN, xây dựng lộ trình bài bản và đặc biệt phải đặt nhiều tâm huyết vào công tác này.
Hội thảo đã được lắng nghe các tham luận, được trình bày bởi lãnh đạo Tổ truyền thông VHDN - Văn phòng, Xí nghiệp Khai thác, Xí nghiệp Khí. Trong đó, Video Clip  “Những Dấu ấn văn hóa của Vietsovpetro trong 41 năm xây dựng và phát triển" thực hiện bởi nhóm TT VHDN – Văn phòng đã khắc họa rõ nét hoàn cảnh ra đời và phát triển của Vietsovpetro, từ đó định hình nên những giá trị bản sắc đặc thù của Liên doanh. Thông qua các tham luận và ý kiến chia sẻ trong Hội thảo, những giá trị bản sắc của Vietsovpetro đã dần được các đơn vị đề xuất như Đoàn kết - Hữu nghị, Khát vọng, Sáng tạo, Đổi mới, Chuyên nghiệp, Trách nhiệm, Tự chủ, Tự tin, Nhân văn, Sẻ chia, An toàn…
Với những kinh nghiệm lâu năm trong các hoạt động về văn hóa và xây dựng VHDN tại các công ty, trong Hội thảo này, Dale Carnegie Việt Nam đã chia sẻ những câu chuyện về nhận thức văn hóa doanh nghiệp, mở ra cho tất cả chúng ta cái nhìn về quy trình xây dựng VHDN tại đơn vị, đồng thời khơi gợi nên cảm xúc của các cán bộ tham dự Hội thảo dành cho Vietsovpetro. Đặc biệt, điểm mới của Hội thảo chính là khảo sát trên 70 đại biểu tham dự về suy nghĩ, cảm xúc dành cho Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro. Khi được hỏi “Vietsovpetro có ý nghĩa như thế nào với anh/chị?" Phần lớn người tham gia chọn phương án
“Vietsovpetro là gia đình mà tôi mong muốn cống hiến trọn đời"
. Cũng qua khảo sát, các đại biểu tham dự Hội thảo đều đồng ý rằng
Niềm tin chắc chắn
là biểu rõ rệt nhất của một nền
văn hóa khỏe mạnh
tại Vietsovpetro. Đồng thời, Hội nghị còn được lắng nghe ý kiến của đại diện các đơn vị về tầm quan trọng của việc xây dựng VHDN trong đơn vị và toàn liên doanh. Theo đó, xây dựng văn hóa ở doanh nghiệp, quan trọng nhất là sự thấu hiểu và đồng cảm của tất cả các thành viên của tổ chức. Sự kết nối chính là yếu tố tạo nên thành công trong việc xây dựng văn hóa. Nền văn hóa của Vietsovpetro đã được xây dựng từ những ngày đầu trên nền tảng tình hữu nghị Việt Nam - Liên xô bền chặt. Hội thảo càng trở nên ý nghĩa hơn khi được lắng nghe chia sẻ của các đồng chí nguyên lãnh đạo của Vietsovpetro. Câu chuyện của Liên doanh từ những ngày đầu, vượt qua bao gian nan thử thách để phát triển, gặt hái được thành quả như ngày hôm nay đã thực sự truyền cảm hứng cho các cán bộ thế hệ sau.
Phát biểu tại Hội thảo, Đ/c Vũ Thị Thu Hương– Phó Trưởng ban TT VHDN Tập đoàn DKVN nhấn mạnh, định hình giá trị cốt lõi trong doanh nghiệp là một quá trình đầy thử thách khi phải lựa chọn những giá trị văn hóa bản sắc nhất giữa rất nhiều giá trị của đơn vị. Thông qua các tham luận trong Hội thảo, những giá trị của Vietsovpetro đã dần dần được định hình rõ nét hơn. Theo Đồng chí, dù có nhiều thách thức nhưng việc xây dựng VHDN trong Vietsovpetro cũng có nhiều yếu tố thuận lợi nhờ việc đồng nhất giữa các đơn vị về môi trường và hoạt động. Quan trọng, mỗi cán bộ cần nhận thức được vai trò của mình trong việc xây dựng văn hóa, ban lãnh đạo định hướng và chỉ đạo kịp thời cùng sự đồng lòng của tập thể, việc tìm ra giá trị cốt lõi và xây dựng VHDN sẽ thành công.
Kết luận tại Hội thảo, đồng chí Nguyễn Tiến Vinh nhận xét, xây dựng một nền văn hóa thực chất, hiệu quả, thúc đẩy kinh doanh trong đó giá trị văn hóa được lồng ghép và trở thành một phần không thể thiếu trong mọi hoạt động vận hành và là bản sắc “ADN" cho toàn đội ngũ. Đây là một lộ trình dài hạn, cần sự tâm huyết, quyết liệt theo đuổi của lãnh đạo cấp cao, bản lĩnh làm gương và định hướng trong từng cam kết về văn hóa đã xây dựng của tất cả cấp độ lãnh đạo và quản lý. Tựu chung lại, đó là một hành trình cần sự thống nhất cao từ định hướng đến hành động của toàn đội ngũ. Vietsovpetro sẽ xây dựng văn hóa theo nguyên tắc Kế thừa, Phát huy và Trường tồn những giá trị cốt cách riêng biệt tạo ra sự thành công của Liên doanh trong suốt quá trình xây dựng và phát triển. Trên tinh thần đó, Ban lãnh đạo Vietsovpetro yêu cầu toàn đội ngũ từ Ban lãnh đạo đến toàn thể CBCNV cùng chung sức trong quá trình xây dựng Văn hóa doanh nghiệp Vietsovpetro, trong đó nêu cao trách nhiệm, bản lĩnh làm gương và định hướng của người đứng đầu, phân công trách nhiệm của các đơn vị, cá nhân trong quá trình triển khai thực hiện.
Đ/c Vũ Mai Khanh, T.U.Q Tổng giám đốc kêu gọi ban lãnh đạo Vietsovpetro và lãnh đạo cấp trung cần nhận thức rõ ràng rằng văn hóa là giá trị cốt lõi để Vietsovpetro có thể vươn xa hơn, tiếp nhận và phát triển các giá trị của thế hệ trước. Việc định hình giá trị cốt lõi của doanh nghiệp là nhiệm vụ vô cùng quan trọng và cần sự đồng lòng của Tập thể lao động Vietsovpetro trong quá trình phát triển văn hóa tại Liên doanh.
Một số hình ảnh:
Toàn cảnh Hội thảo
Đ/c Nguyễn Tiến Vinh, Phó tổng giám đốc Vietsovpetro báo cáo đề dẫn tại Hội thảo.
Đ/c Phạm Văn Đoàn, Phó chánh văn phòng BMĐH trình bày tham luận Chia sẻ về các giá trị cốt lõi của Vietsovpetro.
Các đại biểu tham gia khảo sát về các giá trị văn hóa của Vietsovpetro.
Đ/c Vũ Thị Thu Hương– Phó Trưởng ban TT VHDN Tập đoàn DKVN phát biểu tại Hội thảo
Ban chủ tọa kết luận tại Hội thảo
Đại biểu tham dự Hội thảo
Ban tổ chức Hội thảo