Phê chuẩn Hiệp định Liên Chính phủ về Rusvietpetro và Nghị định thư sửa đổi về Vietsovpetro
Ngày phát hành: 7/5/2016 7:16:58 AM 
Đồng thời với Hiệp định Liên Chính phủ về Rusvietpetro, Nghị định thư sửa đổi Hiệp định Liên Chính phủ về việc tiếp tục hợp tác thăm dò địa chất và khai thác dầu khí tại thềm lục địa CHXHCN Việt Nam của Liên doanh Vietsovpetro ngày 27/12/2010 cũng bắt đầu có hiệu lực.
Hai văn bản này đã được Bộ trưởng Bộ Công Thương Trần Tuấn Anh và Quốc vụ khanh, Thứ trưởng Bộ Năng lượng LB Nga Senchiurin Yuri Petrovich ký ngày 20 tháng 4 năm 2016 tại Hà Nội. Hiệp định Liên Chính phủ về Rusvietpetro và Nghị định thư sửa đổi về Vietsovpetro đã được các cấp có thẩm quyền hai nước nhanh chóng hoàn thành thủ tục phê duyệt.
Đây là hai công ty liên doanh giữa Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) và Công ty cổ phần mở Zarubezhneft của LB Nga. Liên doanh "Vietsovpetro" được thành lập ngày 19/6/1981 là đơn vị dẫn đầu trong hoạt động thăm dò và khai thác dầu khí ở thềm lục địa Việt Nam, tính đến nay Liên doanh "Vietsovpetro" đã khai thác được 220 triệu tấn dầu thô, đưa vào bờ gần 30 tỷ mét khối khí đồng hành, tổng doanh thu trên 74 tỷ Đô la Mỹ, đóng góp gần 47 tỷ Đô la Mỹ cho ngân sách nhà nước.
Liên doanh "Vietsovpetro" đã được Nhà nước và Chính phủ Việt Nam trao tặng danh hiệu: 2 lần Anh hùng Lao động, Huân chương Hồ Chí Minh, Huân chương Sao Vàng và nhiều danh hiệu cao quý khác.
Công ty liên doanh Rusvietpetro thành lập ngày 15 tháng 12 năm 2009, đang thực hiện các hoạt động thăm dò, phát triển khai thác tại 13 mỏ dầu của 04 lô thuộc khu tự trị Nhenhexky, LB Nga, tổng sản lượng khai thác lũy kế của dự án đến ngày 31/12/2015 đạt trên 13 triệu tấn, doanh thu lũy kế ước đạt trên 5 tỷ đô-la Mỹ. Công ty liên doanh Rusvietpetro đã được Nhà nước Việt Nam trao tặng Huân chương Hữu nghị.
Việc ký kết và phê chuẩn hai văn bản này thể hiện sự ủng hộ mạnh mẽ của Chính phủ CHXHCN Việt Nam và Chính phủ Liên bang Nga đối với Petrovietnam và Zarubezhneft và chính sách ưu tiên phát triển lĩnh vực năng lượng dầu khí trong quan hệ hợp tác giữa hai nước, tạo điều kiện quan trọng nâng cao hiệu quả hoạt động của hai công ty liên doanh.
Liên doanh Vietsovpetro và Rusvietpetro luôn luôn là biểu tượng của mối quan hệ truyền thống mang tính chiến lược giữa Việt Nam và LB Nga.