Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 28/5 đến 4/6/2023
Ngày phát hành: 6/5/2023 7:07:34 AM 
(PetroTimes) -
Các sự kiện nổi bật của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) trong tuần từ ngày 28/5 đến 4/6/2023.
1. ĐHĐCĐ thường niên PTSC năm 2023: Chia cổ tức 7% bằng tiền mặt, đặt mục tiêu lợi nhuận 780 tỷ đồng
Ngày 29/5, tại TP HCM, Tổng Công ty Cổ phần Dịch vụ Kỹ thuật Dầu khí Việt Nam (PTSC, MCK: PVS) tổ chức Đại hội đồng cổ đông (ĐHĐCĐ) thường niên năm 2023.
Kết quả doanh thu hợp nhất thực hiện năm 2022 là 17.081 tỷ đồng, đạt 170,8% kế hoạch năm 2022, tăng 15,6% so với thực hiện năm 2021; Lợi nhuận hợp nhất trước thuế thực hiện năm 2022 là 1.174 tỷ đồng, đạt 192,4% kế hoạch năm 2022, tăng 21,1% so với thực hiện năm 2021.
Lãnh đạo Petrovietnam chúc mừng các thành viên HĐQT và Ban Kiểm soát trúng cử nhiệm kỳ mới
Trên cơ sở các thông tin về tình hình thị trường, những kết quả đạt được trong năm 2022 và các nhận định, đánh giá cơ hội thị trường trong thời gian tới, Ban lãnh đạo PTSC đã đề ra các chỉ tiêu kế hoạch năm 2023: Doanh thu hợp nhất 13.200 tỷ đồng; Lợi nhuận trước thuế 780 tỷ đồng.
Trong phiên họp, các đại biểu và cổ đông tham dự cũng đã nghe các tờ trình về Định hướng phát triển lĩnh vực năng lượng tái tạo ngoài khơi; Chủ trương tham gia các gói thầu cung cấp dịch vụ giá trị lớn và việc sửa đổi, bổ sung ngành nghề kinh doanh cho Tổng công ty PTSC. Ban lãnh đạo PTSC đã giải đáp tất cả các câu hỏi của các cổ đông, nhà đầu tư về các vấn đề liên quan đến các dự án mà PTSC đang triển khai, cũng như chiến lược phát triển Tổng công ty trong thời gian tới.
Thông qua lấy ý kiến các cổ đông, Đại hội đã tiến hành bầu Thành viên HĐQT và Kiểm soát viên Tổng công ty nhiệm kỳ mới. Theo đó, ông Phan Thanh Tùng, ông Lê Mạnh Cường, ông Nguyễn Xuân Ngọc tiếp tục trúng cử Thành viên HĐQT; ông Đoàn Minh Mẫn trúng cử Thành viên độc lập HĐQT; ông Bùi Hữu Việt Cường - Kiểm soát viên.
2. Trao quyết định Bí thư Đảng ủy Tổng Công ty Điện lực Dầu khí Việt Nam nhiệm kỳ 2020-2025
Ngày 29/5 tại Hà Nội, Đảng ủy Tổng Công ty Điện lực Dầu khí Việt Nam - CTCP (PV Power) đã tổ chức Lễ công bố và trao Quyết định Bí thư Đảng ủy PV Power nhiệm kỳ 2020-2025 cho đồng chí Hoàng Văn Quang.
Lãnh đạo Đảng ủy Tập đoàn trao các Quyết định cho đồng chí Hoàng Văn Quang
HĐTV Tập đoàn quyết định giao quản lý phần vốn góp của Petrovietnam tại PV Power ủy quyền cho đồng chí Hoàng Văn Quang, Chủ tịch HĐQT PV Power đại diện để thực hiện quyền, trách nhiệm của Petrovietnam đối với 24,94% vốn điều lệ PV Power thay đồng chí Hồ Công Kỳ. Đồng chí Hoàng Văn Quang có trách nhiệm, quyền và nghĩa vụ đại diện phần vốn của Petrovietnam tại doanh nghiệp theo quy định của pháp luật và của Petrovietnam. Đồng thời, Đảng ủy Tập đoàn có quyết định chỉ định đồng chí Hoàng Văn Quang, Chủ tịch HĐQT PV Power tham gia BCH Đảng bộ, tham gia Ban Thường vụ Đảng ủy và giữ chức vụ Bí thư Đảng ủy PV Power nhiệm kỳ 2020-2025.
3. NMNĐ Thái Bình 2 tổ chức Hội thao PCCC và Hội thi An toàn vệ sinh viên giỏi năm 2023
Hưởng ứng Tháng Công nhân, Tháng Hành động về an toàn, vệ sinh lao động năm 2023, Ban Quản lý dự án (QLDA) Nhiệt điện Dầu khí Thái Bình 2 phối hợp Công đoàn Ban QLDA tổ chức Hội thi An toàn vệ sinh viên giỏi và Hội thao Phòng cháy chữa cháy.
Các ATVSV giỏi phải nắm được toàn bộ quy trình, thao tác xử lý chữa cháy trong và ngoài nhà máy.
Hội thi An toàn vệ sinh viên giỏi và Hội thao Phòng cháy chữa cháy tại Nhà máy Nhiệt điện (NMNĐ) Thái Bình 2 nhằm nâng cao kỹ năng hành động của mạng lưới an toàn vệ sinh viên (ATVSV). Hơn thế nữa, đây là dịp nâng cao nhận thức của người lao động và cả người sử dụng lao động trong việc thực hiện tốt công tác an toàn vệ sinh lao động (ATVSLĐ), đáp ứng yêu cầu công tác bảo hộ lao động thời kỳ công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước.
Thành công lớn nhất của Hội thi ATVSV lần thứ nhất tại NMNĐ Thái Bình 2 là góp phần nâng cao nhận thức của mỗi cán bộ, công nhân lao động trong nhà máy. Đặc biệt là đối với các đơn vị sản xuất kinh doanh điện lực mới như Thái Bình 2 thì việc chấp hành ý thức kỷ luật trong lao động, cách ứng xử trong việc thực hiện các quy định an toàn, vệ sinh lao động, phòng ngừa tai nạn, bệnh nghề nghiệp là cực kỳ quan trọng.
4. Đoàn Thanh niên Tập đoàn tham gia Chiến dịch Thanh niên tình nguyện hè 2023
Ngày 27/5 vừa qua, Đoàn TNCS Hồ Chí Minh Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Đoàn Tập đoàn) tham gia lễ ra quân Chiến dịch Thanh niên tình nguyện hè 2023 tại khu vực Cột cờ, Vườn Quốc gia Mũi Cà Mau - xã Đất Mũi, huyện Ngọc Hiển, tỉnh Cà Mau. Chương trình do Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh phát động.
Đoàn Thanh niên Tập đoàn tại Lễ quân Chiến dịch Thanh niên tình nguyện hè 2023.
Tính "hành động" được thể hiện cụ thể sau lễ ra quân khi 100% đoàn viên, thanh niên (1.000 người) tham dự buổi lễ tại đất mũi Cà Mau sẽ tham gia triển khai, thực hiện ngay các công trình, phần việc tình nguyện thiết thực: Trồng rừng; tổ chức Chương trình "Hãy làm sạch biển"; tham gia quảng bá sản phẩm du lịch, sản phẩm khởi nghiệp của thanh niên và tuyên truyền về sử dụng tài khoản thanh toán điện tử; hỗ trợ khám bệnh và cấp phát thuốc miễn phí cho người dân xã Đất Mũi.
Hưởng ứng lễ ra quân, phát động Chiến dịch tình nguyện hè của Trung ương Đoàn và Ngày Chủ nhật xanh (28/5), Đoàn TNCS Hồ Chí Minh Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam và các cơ sở đoàn trực thuộc đã tích cực triển khai hoạt động bao gồm khởi công nhà tình nghĩa tại huyện Năm Căn, tỉnh Cà Mau (trị giá 80 triệu đồng), tài trợ các phần quà cho 3 trường tiểu học tại xã Đất Mũi, huyện Ngọc Hiển, tỉnh Cà Mau (trị giá 50 triệu đồng).
5. 5 công trình khoa học ngành Dầu khí đạt giải thưởng VIFOTEC năm 2022
Ngày 31/5 tại Hà Nội đã diễn ra Lễ trao Giải thưởng Sáng tạo khoa học công nghệ Việt Nam (VIFOTEC) năm 2022. Ngành Dầu khí có 5 công trình khoa học đạt giải lần này.
Đồng chí Nguyễn Trọng Nghĩa - Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương và đồng chí Lê Quang Huy, Ủy viên Trung ương Đảng, Chủ nhiệm Ủy ban Khoa học, Công nghệ và Môi trường của Quốc hội trao giải Nhất cho các nhóm tác giả
Các công trình của ngành Dầu khí đạt giải VIFOTEC năm 2022 gồm:
Công trình "Nghiên cứu triển khai chương trình bảo trì tiên đoán và ứng dụng Trí tuệ nhân tạo nhằm tiết kiệm năng lượng, nâng cao hiệu quả vận hành khai thác mỏ khí condensate Hải Thạch - Mộc Tinh lô 05-2; 05-3, thuộc Biển Đông Việt Nam" của nhóm tác giả đến từ Công ty Điều hành Dầu khí Biển Đông (Giải Nhất).
Công trình "Nghiên cứu, lựa chọn giải pháp và phát triển, ứng dụng công nghệ nâng cao hệ số thu hồi dầu cho đối tượng trầm tích lục nguyên của các mỏ dầu tại Bể Cửu Long, thềm lục địa Việt Nam" của nhóm tác giả đến từ Viện Dầu khí Việt Nam (Giải Nhất).
Công trình "Nghiên cứu đánh giá ăn mòn kết hợp kiểm tra trên cơ sở rủi ro và ứng dụng công nghệ phonon diagnostic technique (PDT) nhằm tối ưu chi phí quản lý sự toàn vẹn đường ống ngầm" của nhóm tác giả đến từ BIENDONG POC (Giải Nhì).
Công trình "Tự nghiên cứu thiết kế giàn đầu giếng cỡ nhỏ (mini bk) phục vụ khai thác dầu khí ở Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro của Nhóm tác giả thuộc Viện nghiên cứu khoa học và thiết kế dầu khí biển" của nhóm tác giả đến từ Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro (Giải Ba).
Công trình "Thiết kế, chế tạo hệ thống điều khiển công nghệ tích hợp an toàn cho các giàn vận hành không người của Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro" của Nhóm tác giả đến từ Xí nghiệp Cơ điện Vietsovpetro (Giải Ba).
6. PV GAS cùng 5 doanh nghiệp Dầu khí thuộc Top 50 Công ty Đại chúng uy tín và hiệu quả năm 2023
Công ty CP Báo cáo Đánh giá Việt Nam (Vietnam Report) vừa công bố Bảng xếp hạng VIX50 - Top 50 Công ty Đại chúng uy tín và hiệu quả năm 2023. Trong đó, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam có 6 đơn vị được vinh danh; Tổng công ty Phân bón và Hóa chất Dầu khí - CTCP và Tổng công ty Khí Việt Nam - CTCP đứng vị trí Top 20.
Toàn cảnh Kho cảng LNG Thị Vải
6 doanh nghiệp ngành Dầu khí được đánh giá thuộc “Bảng xếp hạng VIX50 - Top 50 Công ty Đại chúng uy tín và hiệu quả năm 2023” bao gồm: Tổng công ty Phân bón và Hóa chất Dầu khí - CTCP, Tổng công ty Khí Việt Nam - CTCP, Công ty CP Phân bón Dầu khí Cà Mau, Tổng công ty Điện lực Dầu khí Việt Nam - CTCP, Công ty CP Điện lực Dầu khí Nhơn Trạch 2, Tổng công ty CP Vận tải Dầu khí.
Đây là kết quả nghiên cứu khách quan, khoa học và độc lập của Vietnam Report, được công bố chính thức trên các phương tiện truyền thông trong và ngoài nước. Được biết, “Bảng xếp hạng Top 50 Công ty Đại chúng uy tín và hiệu quả” nhằm tôn vinh các doanh nghiệp đại chúng có uy tín, hoạt động hiệu quả, ổn định, đóng góp cho sự phát triển của nền kinh tế Việt Nam và quảng bá thương hiệu doanh nghiệp tới cộng đồng kinh doanh trong nước và quốc tế.
7. Petrovietnam tham dự Tuần lễ Năng lượng Baku năm 2023
Nhận lời mời của ông Rovshan Najaf, Chủ tịch Công ty Dầu mỏ Quốc gia Azerbaijan (SOCAR), từ ngày
31/5 - 2/6/2023
, đoàn công tác của Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Petrovietnam) do ông Lê Xuân Huyên, Phó Tổng giám đốc Tập đoàn dẫn đầu tham dự Tuần lễ Năng lượng Baku 2023 tại Thủ đô Baku, Cộng hòa Azerbaijan.
Đoàn công tác của Petrovietanm trước Trung tâm Hội nghị Baku
Sáng ngày 31/5, tại Trung tâm Triển lãm Baku, ông Lê Xuân Huyên vinh dự được Ban Tổ chức mời tham dự Lễ khai mạc Tuần lễ Năng lượng Baku 2023 do Tổng thống Azerbaijan chù trì. Buổi chiều, tại Trụ sở chính của SOCAR, Phó Tổng giám đốc Lê Xuân Huyên và đoàn công tác Petrovietnam đã có buổi làm việc với ông Rovshan Najaf, Chủ tịch SOCAR và Ban lãnh đạo của SOCAR. Trong khuôn khổ chương trình công tác, Phó Tổng giám đốc Petrovietnam Lê Xuân Huyên và đoàn công tác đã có chuyến thăm Trường Đại học Công nghiệp và Dầu Baku (trước đây còn gọi là Trường Dầu Baku) và làm việc với Hiệu trưởng cùng Ban Lãnh đạo của Trường.
8. VPI tri ân các anh hùng liệt sĩ, tặng quà các gia đình chính sách tại TP Phú Quốc
Nhân kỷ niệm 76 năm ngày Thương binh Liệt sĩ (27/7/1947 - 27/7/2023), Đảng ủy Viện Dầu khí Việt Nam (VPI) đã tổ chức chương trình giáo dục truyền thống lịch sử năm 2023; dâng hương tưởng niệm các anh hùng, liệt sĩ tại Nghĩa trang liệt sĩ Phú Quốc và Đền thờ liệt sĩ TP Phú Quốc, tỉnh Kiên Giang.
Cán bộ, đảng viên VPI dâng hương tri ân các anh hùng liệt sĩ tại Nghĩa trang Liệt sĩ Phú Quốc
Trong không khí trang nghiêm, cán bộ, đảng viên VPI và các đại biểu đã dâng hoa, dâng hương thành kính tưởng nhớ, tri ân công lao to lớn của các anh hùng liệt sĩ đã chiến đấu, hy sinh vì sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc, vì độc lập tự do của Tổ quốc, vì hạnh phúc của nhân dân.
Với truyền thống "Uống nước nhớ nguồn", Đảng bộ VPI đã đi thăm và tặng quà mẹ Việt Nam Anh hùng Nguyễn Thị Mai (sinh năm 1927), có 2 con gái là Ngô Thị Kim Thu và Ngô Thị Kim Nga đã hy sinh trong cuộc kháng chiến chống Mỹ cứu nước; trao quà cho 20 gia đình chính sách, gia đình có công với cách mạng tại TP Phú Quốc. Bên cạnh đó, VPI cũng trao tặng 20 suất học bổng "Trí tuệ Dầu khí Việt Nam" cho các em học sinh nghèo vượt khó.
PV