Lãnh đạo Vietsovpetro gặp mặt với phụ huynh và các tân sinh viên khóa XII được cử đi học tại Liên Bang Nga bằng kinh phí của Vietsovpetro
Ngày phát hành: 9/25/2023 4:04:28 PM 
Nhằm phát triển nguồn nhân lực, xây dựng đội ngũ kỹ sư dầu khí có trình độ chuyên môn và nghiệp vụ cao, ngoại ngữ giỏi, phục vụ lâu dài cho Vietsovpetro, Liên doanh Vietsovpetro tuyển chọn sinh viên là công dân Việt Nam để cử đi đào tạo đại học ở Liên bang Nga bằng kinh phí của Vietsovpetro. Ngày 22/9/2023, tại Tòa nhà BMĐH đã diễn ra buổi gặp mặt giữa Lãnh đạo Vietsovpetro với phụ huynh và các tân sinh viên khóa XII, sẽ nhập học bắt đầu từ năm học 2023-2024.
Tham dự buổi gặp mặt, về phía Liên doanh Vietsovpetro có ông Trần Công Tín, Chánh Kinh tế; ông Huỳnh Văn Trọng, Trưởng phòng Tổ chức nhân sự; ông Võ Văn Châu, Phó phòng Tổ chức nhân sự - Bí thư Đoàn thanh niên cùng các các bộ phòng Tổ chức Nhân sự và các sinh viên khóa 2022-2023 đang học tại các Trường ở Liên bang Nga tham dự trực tuyến. Tới dự buổi gặp mặt với Lãnh đạo Vietsovpetro có phụ huynh và 07 bạn tân sinh viên khóa XII
sẽ nhập học tại các trường Đại học dầu khí của Liên bang Nga.
Các tân sinh viên khóa XII được Vietsovpetro tuyển chọn năm nay sẽ nhập học tại trường Đại học Tổng hợp Dầu khí Gubkin và Đại học Kỹ thuật Dầu khí Ufa, Đại học Quốc gia Saint Petersburg theo các chuyên ngành Hệ thống và phương tiện tự động hóa quy trình công nghệ, Tự động hóa quy trình công nghệ và sản xuất, Cơ điện tử và Kỹ thuật Robot, Kinh tế và các dự án phát triển năng lượng bền vững, Tin học kinh tế, Kế toán, phân tích và kiểm toán, Toán học ứng dụng và Khoa học máy tính. Đây là các chuyên ngành học theo định hướng phát triển nguồn nhân lực phục vụ cho mục tiêu chiến lược của Vietsovpetro giai đoạn 2023-2033.
Phát biểu tại buổi gặp, ông Trần Công Tín, Chánh Kinh tế Vietsovpetro cho biết Vietsovpetro đặt rất nhiều kỳ vọng vào thế hệ trẻ và luôn tạo điều kiện để những sinh viên xuất sắc có thể lĩnh hội kiến thức chuyên môn ở nước ngoài và trở về đóng góp cho sự nghiệp dầu khí nước nhà. Ông hy vọng khóa sinh viên XII sẽ tiếp tục phát huy truyền thống “Sinh viên Vietsovpetro", nhanh chóng thích nghi, luôn nỗ lực phấn đấu, không phụ sự kỳ vọng của gia đình và của Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro. Bên cạnh đó, lãnh đạo Vietsovpetro cũng trao đổi kinh nghiệm và dặn dò, trao tặng Cẩm nang văn hóa của Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro cho các bạn sinh viên trước khi lên đường nhập học, giúp các bạn có thêm hành trang, sẵn sàng chinh phục những thử thách mới.
Trong khuôn khổ buổi gặp gỡ, các bạn tân sinh viên cùng phụ huynh cũng đã gặp gỡ trao đổi trực tuyến với các sinh viên Vietsovpetro đang học tập tại Liên bang Nga; đã đến dâng hương tưởng niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Phòng tưởng niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh; tham quan và lắng nghe giới thiệu về lịch sử hình thành và phát triển của Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro. Truyền thống lao động cần cù, nhiệt huyết, sáng tạo của Tập thể lao động quốc tế cùng với những thành quả Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro đạt được là nguồn động lực cho các sinh viên phấn đấu học tập để các bạn có thể trở thành cán bộ của Vietsovpetro trong tương lai và đóng góp cho ngành dầu khí Việt Nam.
Một số hình ảnh:
Toàn cảnh buổi gặp mặt
Ông Trần Công Tín, Chánh Kinh tế Vietsovpetro phát biểu tại buổi gặp mặt và dặn dò các tân sinh viên trước khi nhập học
Ông Huỳnh Văn Trọng, Trưởng phòng TCNS Vietsovpetro phát biểu tại buổi gặp mặt
Ông Võ Văn Châu, Bí thư Đoàn thanh niên Vietsovpetro phát biểu tại buổi gặp mặt
Ông Trần Công Tín, Chánh Kinh tế Vietsovpetro trao tặng Cẩm nang văn hóa của Vietsovpetro cho các tân sinh viên khóa XII
Các sinh viên khóa 2022-2023 đang học tại các Trường ở Liên bang Nga tham dự trực tuyến
Đại diện các phụ huynh của sinh viên phát biểu
Các sinh viên đã dâng hương tưởng niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Phòng tưởng niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh, tầng 16 – Tòa nhà làm việc Bộ máy Điều hành Vietsovpetro
Các bạn sinh viên và phụ huynh thăm & chụp hình lưu niệm tại  Phòng truyền thống của LD Việt-Nga Vietsovpetro.
Tin và ảnh: Phòng TCNS VSP