Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 5/9 đến 12/9/2021
Ngày phát hành: 9/13/2021 6:57:24 AM 
|
(PetroTimes) -
Các sự kiện nổi bật của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) trong tuần từ ngày 5/9 đến 12/9/2021.
1. CEO - Meeting lần thứ 9 năm 2021: Petrovietnam đẩy mạnh chuyển đổi số để tối ưu trong điều hành và xử lý công việc
Ngay sau kỳ nghỉ lễ Quốc khánh 2/9, nhằm rà soát kết quả hoạt động sản xuất kinh doanh 8 tháng đầu năm 2021, đồng thời chủ động lên phương án triển khai nhiệm vụ cho tháng 9 và những tháng cuối năm, ngày 6/9, Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) Lê Mạnh Hùng đã chủ trì buổi giao ban điều hành sản xuất kinh doanh thường kỳ lần thứ 9 năm 2021 trực tuyến với thủ trưởng các đơn vị trong toàn Tập đoàn.
Người lao động PV Drilling thực hiện "Ba tại chỗ"
Sau khi nghe ý kiến trao đổi, xử lý, giải quyết công việc của lãnh đạo các đơn vị, lãnh đạo các Ban và các Phó Tổng giám đốc Tập đoàn, đồng thời tiếp thu ý kiến chỉ đạo của đồng chí Chủ tịch HĐTV Tập đoàn, Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng đề nghị các Phó Tổng giám đốc Tập đoàn, trưởng các ban chuyên môn, lãnh đạo các đơn vị thành viên nhanh chóng rà soát, xử lý các nhiệm vụ, các kết luận, chỉ đạo của lãnh đạo Tập đoàn đúng tiến độ, đồng thời số hóa các nội dung nhiệm vụ để kịp thời trao đổi xử lý công việc hiệu quả.
Thời gian tới, Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng nhấn mạnh cần tiếp tục phối hợp với ngành Y tế và các địa phương triển khai tiêm vắc-xin mũi 2 cho người lao động, các đơn vị cần linh hoạt tổ chức hoạt động SXKD phù hợp với công tác kiểm soát dịch bệnh. Bên cạnh đó, cập nhật diễn biến thị trường thường xuyên, có kế hoạch điều chỉnh hiệu quả các chuỗi giá trị trong Tập đoàn để chia sẻ, phát huy nguồn lực của toàn hệ thống, tối ưu hiệu quả hoạt động của các chuỗi để đạt hiệu quả cao nhất. Đồng thời, tiếp tục đẩy mạnh việc triển khai đồng bộ chuyển đổi số và ứng dụng nền tảng số trong toàn Tập đoàn.
2. Thực hiện phương châm hành động “Đoàn kết - Kỷ cương - Sáng tạo - Hiệu quả": Phát huy những giá trị của Petrovietnam trong giai đoạn hiện nay
Ngày 6/9, Tổ triển khai Đề án Tái tạo văn hóa Petrovietnam (Tổ triển khai) đã họp phiên thường kỳ tháng 9 năm 2021 theo hình thức trực tuyến.
Đồng chí Trần Quang Dũng, Tổ trưởng Tổ triển khai phát biểu kết luận kỳ họp
Kỳ họp đã xem xét, đánh giá kết quả triển khai thực hiện Đề án Tái tạo văn hóa Petrovietnam tại Cơ quan Tập đoàn tháng 8/2021. Trong bối cảnh phải thực hiện giãn cách nhưng các nhiệm vụ đã được Tổ triển khai thực hiện linh hoạt, chủ động thích ứng, thay đổi, lựa chọn hình thức phù hợp đảm bảo hiệu quả các nhiệm vụ. Trong tháng 8, Tổ triển khai tiếp tục tham mưu ban hành các văn bản triển khai Thực hiện phương châm hành động “Đoàn kết - Kỷ cương - Sáng tạo - Hiệu quả".
Đồng chí Trần Quang Dũng, Tổ trưởng Tổ triển khai lưu ý việc thực hiện phương châm hành động “Đoàn kết - Kỷ cương - Sáng tạo - Hiệu quả" sẽ không bao gồm, không phủ định và tôn trọng những nội dung trong phương châm, nội hàm về giá trị văn hóa đang triển khai tại các đơn vị, để vừa gìn giữ những yếu tố bản sắc, vừa kết hợp, phát huy những giá trị của Petrovietnam trong giai đoạn hiện nay, tạo sự thống nhất thực hiện trong toàn Tập đoàn.
3. Tổng Giám đốc PV GAS Dương Mạnh Sơn nhận nhiệm vụ Phụ trách HĐQT Tổng công ty
Hội đồng Quản trị Tổng công ty Khí Việt Nam - CTCP (PV GAS, mã chứng khoán: GAS) vừa ra Nghị quyết về việc giao cho ông Dương Mạnh Sơn - Thành viên HĐQT, Tổng Giám đốc Tổng công ty nhiệm vụ Phụ trách HĐQT Tổng công ty kể từ ngày 1/9/2021.
Ông Dương Mạnh Sơn có trình độ chuyên môn là Thạc sĩ Quản trị kinh doanh, Kỹ sư cơ khí ngành công nghệ hàn; có thời gian công tác gần 20 năm tại PV GAS. Ông đảm nhiệm nhiều vị trí lãnh đạo đơn vị và phòng/Ban chuyên môn chủ chốt của PV GAS. Từ tháng 2/2009, ông Dương Mạnh Sơn đảm nhiệm chức vụ Phó Tổng giám đốc, Phó Tổng giám đốc Thường trực PV GAS. Từ tháng 5/2015 đến nay, ông Dương Mạnh Sơn là Thành viên Hội đồng Quản trị, Tổng Giám đốc PV GAS. Đồng thời ông cũng đảm nhiệm chức vụ Ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam, Bí thư Đảng ủy PV GAS.
4. Công đoàn Dầu khí Việt Nam trao tặng máy thở cho tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu
Ngày 6/9, tại Liên đoàn Lao động tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu (BR-VT) và Trung tâm Y tế Vietsovpetro, Công đoàn Dầu khí Việt Nam (CĐ DKVN) đã trao tặng 4 máy thở oxy dòng cao cho các bệnh viện tuyến đầu chống dịch tỉnh BR-VT, với tổng giá trị 400 triệu đồng.
Trao máy thở oxy dòng cao tại Trung tâm Y tế Vietsovpetro.
Tại Trung tâm Y tế Vietsovpetro, đồng chí Vũ Việt Kiều - Giám đốc Trung tâm đã đại diện đội ngũ y bác sĩ gửi lời cảm ơn chân thành đến CĐ DKVN và Công đoàn Vietsovpetro trong thời gian qua đã có những hỗ trợ kịp thời đối với Trung tâm trong công tác phòng, chống dịch Covid-19. Đồng thời chia sẻ đây chính là những nguồn động viên to lớn để Trung tâm tiếp tục hoàn thành các nhiệm vụ phòng, chống dịch trong thời gian tới.
Trước đó, CĐ DKVN cũng đã tổ chức trao tặng 3 hệ thống làm ẩm thở oxy dòng cao trị giá 300 triệu đồng cho Bệnh viện dã chiến thu dung điều trị Covid-19 số 16 (phường Phú Mỹ, quận 7, TP HCM).
5. Ảnh hưởng và giải pháp cho sản xuất kinh doanh của Petrovietnam trong giai đoạn giãn cách xã hội
Ngày 7/9, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã tổ chức tọa đàm trực tuyến với chủ đề: "Kinh tế Việt Nam trong giai đoạn giãn cách xã hội: Ảnh hưởng và giải pháp cho sản xuất kinh doanh (SXKD) của Petrovietnam".
Các điểm cầu trực tuyến
Tại buổi tọa đàm, lãnh đạo các đơn vị thành viên như PV GAS, PVOIL, BSR... đã trao đổi, chia sẻ với các chuyên gia kinh tế về tình hình khó khăn tại đơn vị mình trong bối cảnh thị trường biến động, sức mua giảm mạnh, lực cầu yếu, đứt gãy các chuỗi cung ứng, khó khăn trong vận chuyển, lưu thông do phải thực hiện giãn cách xã hội kéo dài, các sản phẩm chủ lực của đơn vị không thể tiêu thụ dẫn đến tồn kho lớn, ảnh hưởng nghiêm trọng đến "sức khỏe" của doanh nghiệp. Đồng thời, các đại biểu tham dự tọa đàm đã đề xuất các ý kiến, giải pháp nhằm ứng phó với biến động của thị trường, tháo gỡ khó khăn cho giai đoạn hiện nay, phục hồi và duy trì hoạt động SKXD an toàn, ổn định, cũng như chuẩn bị các điều kiện cần thiết để nắm bắt cơ hội phát triển sau khi kiểm soát được dịch bệnh.
Thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng cảm ơn hai chuyên gia kinh tế Võ Trí Thành, Nguyễn Xuân Thành đã hợp tác, chia sẻ nhiều thông tin, đánh giá, trao đổi chuyên sâu về kinh tế, đặc biệt là chia sẻ những khó khăn vướng mắc mà Petrovietnam đang phải nỗ lực vượt qua. Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng đề nghị các đại biểu tham dự, lãnh đạo Tập đoàn, lãnh đạo các đơn vị thành viên ghi nhận các thông tin, phân tích, đánh giá từ các chuyên gia, cập nhật vào bộ cơ sở dữ liệu của Tập đoàn, đơn vị mình, từ đó đưa ra các kịch bản dự báo với tình hình biến động của thị trường, dịch bệnh trong thời gian tới, có các giải pháp ứng phó kịp thời, hiệu quả, sẵn sàng nắm bắt cơ hội phục hồi sau khi kiểm soát được dịch bệnh.
6. NCSP hoàn thành vượt tiến độ bảo dưỡng lớn Hệ thống khí Nam Côn Sơn 1
Thiết thực chào mừng 31 năm Ngày thành lập Tổng công ty Khí Việt Nam, nhằm tạo khí thế sôi nổi, nỗ lực thực hiện thắng lợi kế hoạch năm 2021, Công ty Đường ống Khí Nam Côn Sơn (NCSP) đã hoàn thành Công tác bảo dưỡng lớn (TAR) toàn bộ Hệ thống Nam Côn Sơn 1 gồm Nhà máy Xử lý Khí Nam Côn Sơn và các trạm van. TAR 2021 đã thực hiện 100% phần việc được giao và vượt tiến độ 1,5 ngày so với kế hoạch.
Nỗ lực hoàn thành TAR 2021 của mỗi thành viên, NLĐ NCSP và đồng đội
Cụ thể, TAR 2021 đã thực hiện 50 gói công việc với 113 đầu việc, hoàn thành 100% kế hoạch. Tại Nhà máy Xử lý Khí Nam Côn Sơn, có những nội dung bảo dưỡng đặc biệt đã được hoàn thành như: Bảo dưỡng và kiểm tra trên cột đuốc, thay các bộ ắc quy mới cho 2 thiết bị lưu điện chính của nhà máy, bảo dưỡng và kiểm tra hệ thống điều khiển của Nhà máy… 3 trong số 50 gói công việc phải được thực hiện trên ngọn đuốc cao trên 80m, có sự hỗ trợ của nhà thầu chuyên dụng với các thiết bị đặc chủng.
Số lượng hơn 150 người tham gia TAR 2021 được bố trí “3 tại chỗ", thực hiện phương châm “một cung đường, hai điểm đến", xét nghiệm kháng nguyên theo quy định, tuân thủ nghiêm ngặt nguyên tắc 5K của Bộ Y tế và các chỉ đạo của PV GAS về việc thực hiện các biện pháp phòng chống dịch bệnh Covid-19.
Với nỗ lực chuyên nghiệp và tinh thần sáng tạo không ngừng trong công việc, TAR 2021 được hoàn thành sau 3,5 ngày làm việc liên tục, vượt tiến độ 1,5 ngày so với kế hoạch ban đầu và sớm hơn 2 giờ so với kế hoạch thực hiện TAR đã được tối ưu. Từ 11h30 ngày 4/9/2021, Nhà máy Xử lý Khí Nam Côn Sơn đã sẵn sàng cấp khí cho khách hàng.
7. Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro: Khởi công chế tạo chân đế giàn ZWP12, ZWP15 dự án phát triển mỏ Zawtika 1D
Sáng ngày 08/9/2021, tại bãi thi công Cảng Vietsovpetro, Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro đã tổ chức Lễ khởi công chế tạo 02 chân đế giàn ZWP12 và ZWP15 thuộc dự án phát triển mỏ Zawtika 1D do PTTEP Thái Lan là chủ đầu tư, Tổng thầu EPCIC là PT.Gunanusa (PTG) Indonesia và nhà thầu chế tạo chân đế là Vietsovpetro.
Khởi công thi công chế tạo 2 chân đế giàn ZWP12 và ZWP15 thuộc dự án phát triển mỏ Zawtika 1D.
Chân đế ZWP12 &15 được xây dựng tại lô M9 và M11 ở bể Martaban, vùng biển Myanmar ở mực nước sâu khoảng 132m và 156m. Chân đế ZWP12 nặng khoảng 5200 tấn, cọc 3.600 tấn; Chân đế ZWP15 nặng khoảng 6300 tấn, cọc 2.200 tấn. Kế hoạch thi công chế tạo và hạ thủy 2 chân đế trong vòng 15 tháng từ tháng 9/2021 đến tháng 11/2022.
Sự kiện khởi công và triển khai chế tạo chân đế ZWP12 và ZWP15 là thành quả từ sự nỗ lực, quyết tâm của lãnh đạo Vietsovpetro, các phòng ban bộ máy điều hành và tập thể đội ngũ thi công xây lắp, một lần nữa khẳng định năng lực và hướng đi đúng đắn của Vietsovpetro trong việc vươn ra thị trường dịch vụ bên ngoài, vươn ra biển lớn.
8. PVEP hoàn thành kế hoạch nộp NSNN năm 2021
Trong tháng 8/2021, Tổng Công ty Thăm dò Khai thác Dầu khí (PVEP) tiếp tục tập trung triển khai công tác phòng chống dịch, nỗ lực duy trì hoạt động sản xuất kinh doanh an toàn, ổn định, hoàn thành vượt mức kế hoạch sản lượng khai thác dầu khí.
Giàn khai thác tại mỏ Cá Tầm
Cụ thể, sản lượng khai thác trong tháng 8 đạt 0,31 triệu tấn quy dầu, bằng 119% kế hoạch tháng. Trong đó, khai thác dầu và condensate là 0,22 triệu tấn, đạt 112% kế hoạch; khí xuất là 91 triệu m3, đạt 141% kế hoạch. Tính chung 8 tháng, sản lượng khai thác dầu khí của PVEP đạt 2,38 triệu tấn quy dầu, vượt 5% kế hoạch 8 tháng.
Cùng với việc hoàn thành kế hoạch sản lượng và việc giá dầu ổn định, PVEP đã hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu tài chính trong tháng 8/2021 đề ra. Tổng doanh thu trong tháng 8 là 2.643 tỷ đồng, lũy kế 8 tháng là 19.930 tỷ đồng, đạt 150% kế hoạch 8 tháng và 99,7% kế hoạch năm. Trong tháng 8, PVEP đã nộp ngân sách Nhà nươc (NSNN) 702 tỷ đồng. Tính chung 8 tháng, PVEP đã nộp NSNN 5.164 tỷ đồng, bằng 61% kế hoạch 8 tháng và vượt 7% kế hoạch năm. Bên cạnh đó, các hạng mục công việc thăm dò/phát triển tiếp tục được thực hiện, đảm bảo các thủ tục pháp lý đầu tư cũng như an toàn trong phạm vi tài chính - thu xếp vốn của Tổng công ty.
9. BSR đóng góp NSNN hơn 6.330 tỷ đồng trong 8 tháng đầu năm 2021
Dịch bệnh Covid-19 đang diễn biến rất phức tạp, cùng với lượng tiêu thụ xăng dầu trong nước sụt giảm mạnh trong quý III khiến BSR gặp vô vàn khó khăn trong hoạt động sản xuất kinh doanh. Đứng trước khó khăn đó, dưới sự hỗ trợ, chỉ đạo kịp thời của Petrovietnam, sự nỗ lực của BSR và bằng nhiều giải pháp cụ thể, công ty đã từng bước vượt qua khó khăn thách thức. Sản lượng sản xuất đạt 4,48 triệu tấn, sản lượng tiêu thụ đạt 4,13 triệu tấn, doanh thu đạt 60.805 tỷ đồng và nộp NSNN đạt 6.332 tỷ đồng.
Nhà máy lọc dầu Dung Quất
Để đạt các chỉ tiêu về sản xuất kinh doanh trong năm 2021, BSR đã đề ra 4 nhóm giải pháp chính. Giải pháp về vận hành, BSR tiếp tục duy trì nhà máy vận hành liên tục, ổn định ở công suất tối thiểu; tối ưu hóa tồn kho, điều độ tàu và xuất hàng để giảm thiểu chi phí phát sinh do tàu chờ và gửi kho. Về dầu thô và sản phẩm, tiếp tục đàm phán với chủ dầu để giảm thiểu hoặc hoãn lượng hàng nhập, tổ chức bán các lô dầu đã mua; đôn đốc khách hàng nhận tối đa sản phẩm theo hợp đồng đã ký, thực hiện gửi kho trên bờ hoặc kho nổi, áp dụng các chính sách bán hàng linh loạt như chiết khấu, giãn thanh toán... Về quản trị dòng tiền, tích cực làm việc với các đối tác để giãn thời gian thanh toán các chi phí, giãn thanh toán tiền mua dầu thô, thanh toán tiền dầu thô nhập khẩu bằng UPAS LC, giãn nộp thuế, thu hồi công nợ, tiếp cận các nguồn vốn vay ưu đãi…
H.A