Đại hội Công đoàn Trung tâm an toàn và Bảo vệ môi trường lần thứ XII
Ngày phát hành: 8/28/2017 2:07:13 PM 
Thực  hiện kế hoạch số 03/KH-CĐVSP ngày 16/03/2017 của Công đoàn Vietsovpetro về việc  tổ chức Đại hội công đoàn các cấp tiến tới Đại hội Công đoàn Liên doanh Việt -  Nga Vietsovpetro lần thứ XII, nhiệm kỳ 2018 - 2023, được sự đồng ý của Ban  Thường vụ Công đoàn Vetsovpetro và Đảng ủy cơ sở TTAT-BVMT, ngày 24/8 vừa qua  Công đoàn CSTV TTAT-BVMT đã tổ chức thành công Đại hội lần thứ XII nhằm tổng  kết, đánh giá hoạt động công đoàn nhiệm kỳ 2012 - 2017, xác định phương hướng và  nhiệm vụ nhiệm kỳ 2017 - 2022. Đại hội diễn ra trong không khí toàn TTAT-BVMT  đang thi đua lao động sản xuất chào mừng kỷ niệm 35 năm Ngày thành lập Công đoàn  Vietsovpetro, 42 năm Ngày thành lập Tập đoàn dầu khí Việt Nam.
Đến  tham dự và chỉ đạo Đại hội, về phía Công đoàn Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro  có đồng chí Nguyễn Quốc Đạt - Chủ tịch; đồng chí Hoàng Phúc Long - Phó Chủ tịch.  Về phía TTAT-BVMT có đồng Tạ Cao Biền - Bí thư Đảng ủy, Phó Giám đốc thứ nhất;  đồng chí Trần Tấn - Đảng ủy viên, Phó Giám đốc, các đồng chí đại diện cho các  phòng, ban, đoàn thể và công đoàn viên trong TTAT-BVMT.
Tại  Đại hội, thay mặt Đoàn chủ tịch đồng chí Nguyễn Bá Cường đã trình bày dự thảo  báo cáo tổng kết công tác nhiệm kỳ 2012 - 2017 và phương hướng, nhiệm vụ nhiệm  kỳ 2017 - 2022. Báo cáo đã chỉ rõ đây là thời kỳ khó khăn trong sản xuất, kinh  doanh của Vietsovpertro nói chung và của TTAT-BVMT nói riêng đã ảnh hưởng tới  tâm tư, tình cảm của người lao động. Đặc biệt là những năm cuối nhiệm kỳ, tình  hình giá dầu không ổn định,
sản lượng khai thác  dầu ngày càng giảm, cùng với việc tái cơ cấu tổ chức, định biên lại lao động của  toàn Vietsovpetro dẫn đến phải cắt giảm biên chế, gây lo lắng cho CBCNV. Hiện  nay, TTAT-BVMT
có 93  CBCNV (trong đó có 10 nữ) được chia thành 9 tổ công đoàn, trong đó có 51 CBKT,  42 CNKT, 17 CBCNV làm việc theo ca trên các công trình biển. Có 55 đoàn viên là  Đảng viên.
Trong  bối cảnh đó, mặc dù còn rất nhiều khó khăn, nhưng Công đoàn TTAT-BVMT, đã thực  hiện tốt các chức năng là người đại diện, bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp,  chính đáng của người lao động, đã khẳng định được vai trò của một tổ chức đoàn  thể trong doanh nghiệp, đóng góp tích cực vào các hoạt động quản lý, điều hành  và sản xuất của TTAT-BVMT. Vai trò của công đoàn được thể hiện qua việc: Tích  cực tuyên truyền vận động công đoàn viên hăng hái tham gia các phong trào thi  đua lao động giỏi, lao động sáng tạo, lao động an toàn, kết hợp với thi đua xây  dựng tổ chức công đoàn vững mạnh, vận động CBCNV toàn Trung tâm tự giác hoàn  thành tốt nhiệm vụ được giao,
phối  hợp tổ chức học tập quán triệt các Nghị quyết của Đảng, triển khai cuộc vận động  học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh, giáo dục công đoàn viên lòng  tự hào về truyền thống của TTAT-BVMT, của Vietsovpetro, chú trọng thực hiện công  tác nữ công, tổ chức tốt các hoạt động văn hóa, thể thao, du lịch, văn hóa văn  nghệ, hiếu hỷ vv... Thực hiện tốt các hoạt động xã hội, quyên góp ủng hộ CBCNV  gặp khó khăn do thiên tai, hoạn nạn, các đối tượng chính sách xã hội, vận
động và  làm tốt công tác an toàn vệ sinh lao động, chấp hành nghiêm chỉnh các nội quy an  toàn lao động.
Ban  Chấp hành Công đoàn đề ra những phương hướng hoạt động nhiệm kỳ 2017 -2022 đó  là: Duy trì và phát huy tốt các thành tích đã đạt được, phấn đấu giữ vững danh  hiệu tổ chức Công đoàn cơ sở vững mạnh; Chú trọng công tác giáo dục chính trị tư  tưởng, nắm bắt tâm tư nguyện vọng, quan tâm đến việc thực hiện các chế độ chính  sách cho người lao động, nâng cao đời sống vật chất và tinh thần cho đoàn viên  Công đoàn; Nâng cao chất lượng các phong trào thi đua, phát hiện nhiều điển hình  mới trong hoạt động Công đoàn, quy tụ sức mạnh đoàn kết toàn đơn vị thực hiện  tốt các chỉ tiêu kế hoạch của đơn vị với hiệu quả cao nhất; Phối hợp với chính  quyền, đoàn thể bồi dưỡng đội ngũ trẻ giỏi về chuyên môn, vững vàng về lý luận  chính trị, có trách nhiệm cao trong công tác quản lý, nhằm đáp ứng yêu cầu ngày  càng cao của xã hội hiện đại; Chú trọng công tác giới thiệu quần chúng ưu tú cho  Đảng. Tham gia tích cực công tác xã hội
.
Đại hội tiếp thu ý kiến chỉ đạo của đồng chí Nguyễn Quốc  Đạt  - Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro, đồng chí Tạ Cao Biền - Bí thư Đảng ủy  TTAT-BVMT và các ý kiến tham luận của các đại biểu tại đại hội. Công đoàn  TTAT-BVMT quyết tâm thực hiện thắng lợi nhiệm vụ trong nhiệm kỳ 2017 - 2022 với  phương châm “
Đổi mới, Dân chủ, Đoàn kết, Trách nhiệm
”, phấn đấu nâng cao  hiệu quả trong công tác quản lý và sản xuất chung của TTAT-BVMT, hưởng ứng các  cuộc vận động “
Học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh
”, thực  hiện nghị quyết TW4; TW5… Phấn đấu hoàn thành 100%  các chỉ tiêu đã được biểu  quyết tại Đại hội.
Đại  hội lần này, các đại biểu bỏ phiếu bầu 5 đồng chí có đủ phẩm chất và năng lực  vào BCH Công đoàn nhiệm kỳ mới và 4 đồng chí đại diện cho tập thể người lao động  TTAT-BVMT dự đại hội Công đoàn Vietsovpetro lần thứ XII. BCH Công đoàn TTAT-BVMT  nhiệm kỳ 2017 - 2022 quyết tâm sẽ đóng góp hết sức mình để hoạt động công đoàn  của TTAT-BVMT góp phần đắc lực vào hoạt động sản xuất kinh doanh, cũng như góp  phần phát triển văn hóa doanh nghiệp của TTAT-BVMT  ngày càng vững  mạnh.
*
Một số hình ảnh của Đại hội:
Toàn  thể Đại biểu tham dự Đại hội
Đoàn  Chủ tịch thông qua chương trình Đại hội
Đ/c  Nguyễn Quốc Đạt - Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro chỉ đạo Đại  hội
Đ/c  Tạ Cao Biền - Phó Giám đốc Thứ nhất chỉ đạo Đại hội
Phát  biểu ý kiến của công đòan viên tại Đại hội
Tặng quà cám  ơn cho những cống hiến của các UVBCH không tái cử
Bỏ  phiếu bầu Ban Chấp hành khóa XII và Đoàn Đại biểu đi dự Đại hội Công đoàn  Vietsovpetro
Ban  Chấp hành nhiệm kỳ 2017 - 2022 ra mắt Đại hội
Đại  biểu tham dự  Đại hội XII Công đoàn Vietsovpetro ra mắt Đại  hội
Tin & Ảnh: Công đoàn TT AT&BVMT