HỘI ĐỒNG LIÊN DOANH VIỆT - NGA VIETSOVPETRO :Kỳ họp lần thứ 48 kết thúc thành công
Ngày phát hành: 12/1/2017 9:09:11 AM 
Chiều  ngày 30/11/2017, tại trụ sở làm việc của Bộ máy điều hành đã diễn ra Kỳ họp lần  thứ 48 Hội đồng Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro.
Đến  tham dự Kỳ họp gồm có các thành viên trong Hội đồng 2 Phía. Đoàn Việt Nam do  Tổng giám đốc Petrovietnam Nguyễn Vũ Trường Sơn làm trưởng đoàn. Đoàn phía Nga  do ông Mikhailov. A.I., Trưởng Ban quản lý các dự án Nga – Việt thừa ủy quyền  của Tổng giám đốc Zarubezhneft làm trưởng đoàn.
Khách  mời Phía LB Nga có Đại sứ Đặc mệnh toàn quyền LB Nga tại Việt Nam Vnukov A. V.,  Tổng Lãnh sự Liên bang Nga tại Tp.HCM. Popov A. V cùng các đại diện thuộc các  phòng ban của Zarubezhnef.
Phía  Việt Nam có đồng chí Nguyễn Văn Cường – Phó Vụ trưởng Vụ Tổng hợp Văn phòng  Trung ương Đảng cùng đại diện cho các bộ, ban, ngành trung ương.
Phía  lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam có các đồng chí trong HĐTV, Ban Tổng giám đốc  và các ban chức năng của PVN.
Đồng  chí Từ Thành Nghĩa – Tổng Giám đốc Vietsovpetro đã báo cáo tóm tắt về tình hình  hoạt động sản xuất kinh doanh của Vietsovpetro 10 tháng đầu năm 2017.   Cụ thể: tính đến hết tháng 10, Vietsovpetro đã hoàn thành và hoàn thành  vượt mức kế hoạch các chỉ tiêu chủ yếu như kế hoạch khai thác khí và condensate,  kế hoạch cung cấp khí vào bờ, xây dựng các công trình biển, doanh thu, nộp ngân  sách Việt Nam, lợi nhuận hai Phía và tối ưu chi phí.
Trong  công tác tìm kiếm thăm dò, năm 2017
sẽ khoan 4 giếng thăm dò  gồm: BH-48, R-37, MTD-1X và CT-5X. Trữ lượng dầu thu hồi phát hiện tại các giếng  này dự kiến đạt trên 2,45 triệu tấn tại lô 09-1 và 2,6 triệu tấn tại lô 09-3/12
(phần của VSP).
Trong  khoan khai thác, cả năm 2017 Vietsovpetro sẽ thực hiện 54,758 nghìn mét khoan  (đạt 100,3% kế hoạch), kết thúc thi công 17 giếng (100% kế hoạch), thực hiện sửa  chữa lớn 34 lượt giếng khoan (126% kế hoạch), sửa chữa giếng đặc biệt 18/33.107  mét so với kế hoạch 15/31.210 mét.
Về  khai thác dầu, dự kiến Vietsovpetro sẽ khai thác được hơn 4,772 triệu tấn  dầu/condensate (95,4% kế hoạch) và 234 triệu mét khối khí (124% kế hoạch). Cùng  với dầu thô, Vietsovpetro sẽ cung cấp vào bờ hơn 1,6 tỷ mét khối khí (đạt 121,6%  kế hoạch).
Kể  từ khi khai thác mỏ đến nay, Vietsovpetro đã khai thác trên 227 triệu tấn dầu,  cung cấp vào bờ trên 32 tỷ mét khối khí đồng hành
Trong  lĩnh vực xây dựng cơ bản, đã hoàn thành công tác xây lắp và đưa vào hoạt động  giàn ThTC-3 (07/5/2017) sớm trước 13 ngày so với kế hoạch. Đã hoàn thành lắp đặt  4 công trình của Bộ QP.
Dự  kiến năm 2017 Vietsovpetro sẽ tiết giảm được 33,8 triệu USD (kế hoạch là 13,4  triệu USD) nhờ áp dụng các biện pháp như tăng cường công việc tự thực hiện, giảm  thiểu thuê ngoài, quản lý và sử dụng ngân sách tiết kiệm và hiệu quả cũng như  giãn tiến độ một số công việc chưa thực sự cần thiết.
Doanh thu dầu/khí-condensate cả năm đạt trên 1,98 tỷ USD (104% kế hoạch). Đến hết năm sẽ nộp ngân sách nhà nước hơn 909 triệu USD đạt 117% kế hoạch (bao gồm kết dư số dư phần dầu để lại trang trải chi phí không sử dụng hết). Lợi nhuận phía Nga hơn 200 triệu USD (141% kế hoạch), phía Việt Nam 206 triệu USD (151% kế hoạch).
Các  lĩnh vực hoạt động khác phục vụ cho công tác tìm kiếm thăm dò và khai thác dầu  khí như nghiên cứu khoa học, khảo sát thiết kế, địa vật lý, vận tải biển, vận  tải ô tô, cơ điện, kho cảng cùng các hoạt động phụ trợ đã tiến hành đồng bộ, đáp  ứng kịp thời cho nhu cầu sản xuất, góp phần thực hiện thắng lợi nhiệm vụ kế  hoạch của Vietsovpetro năm 2017.
Về  cơ cấu tổ chức, Vietsovpetro đã hoàn thiện tổ chức tại các đơn vị trực thuộc bao  gồm sáp nhập, luân chuyển và giải thể các bộ phận trùng lắp chức năng nhiệm vụ  hoặc đã giảm khối lượng công việc. Đến hết tháng 10, Vietsovpetro đã cắt giảm  458 chức danh (33 Nga, 425 VN) vượt chỉ tiêu so với nghị quyết HĐ 47 (300 chức  danh).
Trên  cơ sở kết quả làm việc với chuyên viên hai Phía trong 10 ngày qua, Vietsovpetro  kiến nghị các chỉ tiêu chủ yếu năm 2018 như: khai thác an toàn 4,0 triệu tấn  dầu/condensate, trên 126 triệu m
3
khí thiên nhiên, thu gom và cung  cấp vào bờ khoảng 300 triệu m
3
khí từ lô 09-1; khoan tìm kiếm thăm dò  27,42 nghìn mét khoan, kết thúc khoan và thử vỉa 07 giếng ở lô 09-1, khoan 4,085  nghìn mét khoan và kết thúc khoan thử vỉa 01 giếng ở lô 09-3/12; sẽ khoan khai  thác trên 28,41 nghìn mét khoan, kết thúc thi công 08 giếng mới, tiến hành sửa  chữa lớn 37 lượt giếng khoan và cắt thân hai 29,38 nghìn mét tại 15  giếng.
Về   xây dựng các công trình biển, đảm bảo tiến độ chế tạo, lắp đặt,  xây dựng để đưa vào khai thác giàn nhẹ CTC-1 mỏ Cá Tầm trong quý IV/2018 và chế  tạo trên bờ giàn BK-19 mỏ Bạch Hổ.
Về  đầu tư trang thiết bị mới, tiếp tục công tác đóng mới 2 tàu dịch vụ (sẽ đưa vào  hoạt động đầu năm 2018) và đảm bảo tiến độ thực hiện các dự án: hoán cải và mở  rộng công suất nén khí lô 09-1, cải hoán hệ thống công nghệ trên mỏ Rồng để tăng  khả năng tách nước sản phẩm dầu, xây dựng máy nén Booster tại mỏ Rồng để giảm  đốt khí,…
Về  công tác mở rộng vùng hoạt động, thực hiện nhiệm vụ trong chương trình công tác  và ngân sách đã được phê duyệt và các nghĩa vụ đối với các lô hiện có, đồng thời  tiếp tục nghiên cứu tiềm năng dầu khí và khả năng tham gia của Vietsovpetro vào  các lô mở ở Việt Nam, Liên bang Nga, các nước thứ ba.
Doanh  thu năm 2018 dự kiến ở mức 1,56 tỷ USD. Kế hoạch nộp ngân sách Nhà nước Việt Nam  dự kiến hơn 631 triệu USD, lợi nhuận Phía Việt Nam hơn 115 triệu USD và lợi  nhuận Phía Liên bang Nga gần 111 triệu USD.
Nhân  dịp này, đồng chí Từ Thành Nghĩa đã chân thành cảm ơn Lãnh đạo Đảng, Nhà nước,  các Bộ, Ban, Ngành, Lãnh đạo Tập đoàn, Zarubeznheft và Đại sứ quán Nga tại Việt  Nam đã luôn quan tâm chỉ đạo, tạo điều kiện kịp thời và hỗ trợ mọi mặt để  Vietsovpetro hoàn thành nhiệm vụ, vượt qua mọi khó khăn, ổn định sản xuất và  thông báo đến Hội đồng giếng CT-5X mỏ Cá Tầm trong quá trình thử vỉa đã  nhận  được dòng dầu công nghiệp khoảng 300 m3/ngày ở 2 vỉa đầu  tiên. Dự kiến Vietsovpetro phát triển khai thác mỏ Cá Tầm trong Quý IV năm  2018.
Tại  kỳ họp, đại diện cho 2 Phía trong Hội đồng ghi nhận trong 10 tháng đầu và dự  kiến đến cuối năm 2017, Vietsovpetro sẽ hoàn thành và hoàn thành vượt mức các  chỉ tiêu sản xuất chính được Hội đồng 47 phê duyệt, trừ chỉ tiêu về sản lượng  khai thác dầu thô. Nguyên nhân của việc không hoàn thành chỉ tiêu về sản lượng  là do điều kiện địa chất đặc biệt phức tạp của mỏ Thỏ Trắng cũng như sự lắng  đọng muối trong thiết bị lòng giếng của mỏ là nguyên nhân chính   dẫn đến việc không hoàn thành kế hoạch năm 2017 của toàn Vietsovpetro.  Ngoài ra, sự suy giảm sản lượng, tăng cao độ ngập nước ở các giếng chuyển tiếp  của mỏ Bạch Hổ, Rồng là những mỏ đã khai thác gần 30 năm và không đạt sản lượng  gia tăng như tính toán đối với một số giếng mới ở các mỏ này cũng làm ảnh hưởng  đến việc không hoàn thành kế hoạch khai thác dầu thô.
Ngoài  nhiệm vụ sản xuất, tại kỳ họp lần này Hội đồng cũng xem xét và thông qua một số  nội dung khác liên quan đến sửa đổi, bổ sung một số điểm trong Quy chế nhân  viên, việc hoàn thiện cơ cấu tổ chức của Vietsovpetro, các biện pháp khắc phục  nhược điểm, phát huy ưu điểm nhằm nâng cao hiệu quả hoạt động của Vietsovpetro.
Phát  biểu tại Kỳ họp,
T
rưởng  đoàn 2 Phía đã đánh giá cao công tác chuẩn bị tài liệu cho kỳ họp nghiêm túc,  khoa học và hiệu quả giúp kỳ họp thành công. Trong kỳ họp này, Hội đồng 2 Phía  đã xem xét các vấn đề quan trọng về tình hình hoạt động sản xuất hiện nay của  Vietsovpetro và đưa ra các biện pháp thực hiện các chỉ tiêu sản xuất cả năm  2018, đồng thời cụ thể hóa các chỉ tiêu kinh tế - tài chính trên cơ sở thực hiện  chương trình tối ưu hóa chi phí, cơ cấu tổ chức bộ máy,  nâng cao  hiệu quả ở mọi mặt hoạt động của Vietsovpetro.
Dự  báo trong thời gian tới Vietsovpetro còn phải đối mặt với nhiều khó khăn thách  thức đặc biệt là suy giảm sản lượng dầu khai thác, độ ngập nước tăng nhanh….  Song, Hội đồng tin tưởng rằng với sự hỗ trợ của chuyên viên hai Phía cùng với nỗ  lực của tập thể Lao động quốc tế Vietsovpetro, nhất định Vietsovpetro sẽ đạt  được thành công trong hoạt động sản xuất kinh doanh năm 2018, vượt qua được giai  đoạn khó khăn và phát triển ổn định trong thời gian tới.
Các  bên tiến hành ký văn kiện Kỳ họp Hội đồng Vietsovpetro lần thứ 48 trước sự chứng  kiến của các khách mời và đại biểu tham dự.
Tại  kỳ họp lần này, Hội đồng quyết nghị ông Maltsev V. V, công dân LB Nga, thôi giữ  chức vụ Phó Tổng giám đốc thứ nhất Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro từ ngày  20/12/2017. Bổ nhiệm ông Bondarenko Vyacheslav Aleksandrovich, công dân Liên  bang Nga, đảm nhiệm chức vụ Phó Tổng giám đốc thứ nhất Liên doanh Việt-Nga  Vietsovpetro từ ngày 20/12/2017.
Sau  đây là 1 số hình ảnh của kỳ họp:
Quang  cảnh chung của Kỳ họp
Các  Thành viên Hội đồng hai Phía
Tổng  giám đốc Vietsovpetro Từ Thành Nghĩa báo cáo tóm tắt tình hình SXKD của  Vietsovpetro tại Kỳ họp
Tổng  Giám đốc PVN Nguyễn Vũ Trường Sơn phát biểu tại Kỳ  họp
Phó  Tổng giám đốc Zarubezhneft Dashevskii A.V phát biểu tại Kỳ  họp
Hai  phía ký Văn kiện Hội đồng trước sự chứng kiến của các đại biểu và khách mời
Tin  & Ảnh: A.P – Đ.H