Lớp tập huấn nghiệp vụ công tác Đoàn năm 2016
Ngày phát hành: 10/17/2016 9:46:28 AM 
Thực  hiện chương trình công tác năm 2016, được sự đồng ý của Đảng ủy Vietsovpetro,  nhằm trang bị những kiến thức, nghiệp vụ công tác cho đội ngũ cán bộ Đoàn các  cấp, từ ngày 15/11 - 16/11, Ban Thường vụ Đoàn Vietsovpetro đã tổ chức lớp tập  huấn nghiệp vụ công tác Đoàn năm 2016 cho 110 cán bộ Đoàn chủ chốt của  Vietsovpetro và các đơn vị trong Cụm hoạt động Bà Rịa - Vũng Tàu tại Khu dã  ngoại Thác Giang Điền, huyện Trảng Bom, tỉnh Đồng Nai.
Lớp  tập huấn đã vinh dự được đón tiếp đồng chí Nguyễn Quốc Thịnh - Nguyên Ủy viên  BCH TW Đoàn; Nguyên Bí thư Đoàn Thanh niên, Phó Ban Đầu tư Tập đoàn Dầu khí Việt  Nam; đồng chí Hoàng Phúc Long - Ủy viên BCH Đoàn Khối Doanh nghiệp Trung ương,  Phó Bí thư Đoàn Tập đoàn, Bí thư Đoàn Vietsovpetro; đồng chí Nguyễn Đức Sơn, Ủy  viên BCH Đoàn Tập đoàn, Bí thư Trường Cao đẳng nghề dầu khí.
Trong  02 ngày diễn ra, các cán bộ Đoàn đã được tập huấn về “
Kỹ năng tổ chức các  hoạt động sinh hoạt ngoài trời
”;
“Kỹ năng thuyết trình trước đám  đông”
trong đó trọng tâm là nội dung
“Công tác chuẩn bị tổ chức Đại hội  Đoàn các cấp”
dưới sự hướng dẫn của thầy Nguyễn Chua, Trưởng khoa công tác  Đoàn - Hội, Trường Đoàn Lý Tự Trọng, TP. Hồ Chí Minh đã giúp cho các cán bộ Đoàn  các cấp hiểu rõ về công tác chuẩn bị và điều hành Đại hội trong nhiệm kỳ 2017 -  2022, đặc biệt là chương trình giao lưu lửa trại và Galadiner vào buổi tối đã để  lại nhiều ấn tượng sâu đậm với các đồng chí tham dự qua đó tạo niềm tin và tư  tưởng gắn bó, chung tay xây dựng một Vietsovpetro phát triển phồn thịnh hơn  trong tương lai.
Lớp  tập huấn đã thực sự là một sân chơi lành mạnh, bổ ích, phù hợp nhu cầu và mối  quan tâm thiết thực của các cán bộ Đoàn. Các đại biểu tham dự đã có những giây  phút thư giãn sau những ngày làm việc căng thẳng để tiếp tục đóng góp sức trẻ  của mình vào các hoạt động sản xuất của Vietsovpetro. Bên cạnh đó chương trình  đã tạo thêm sự đoàn kết gắn bó, giao lưu học hỏi giữa các cán bộ, đoàn viên  trong Cụm hoạt động Bà Rịa - Vũng Tàu, qua đó đội ngũ cán bộ Đoàn và các đoàn  viên tham gia được đào tạo, trau dồi cả về lý thuyết cũng như kỹ năng, kinh  nghiệm thực hành tổ chức các hoạt động tập thể, cách thức làm việc theo nhóm và  tinh thần đồng đội.
*
Một số hình ảnh hoạt động
:
Tham  gia lớp tập huấn các đại biểu được thực hành các trò chơi Teambulding
Tham  gia trò chơi Lướt ván trên cỏ
Các  cán bộ, đoàn viên tham gia chương trình Teambulding
Sự  năng động của các đại biểu góp phần tạo nên thành công của chương trình
Tổ  chức bóng đá giao hữu giữa các đơn vị trong Cụm hoạt động Bà Rịa - Vũng Tàu
Thực  hành chương trình lửa trại
Đồng  chí Hoàng Phúc Long - Bí thư Đoàn Vietsovpetro phát biểu khai mạc
buổi  tập huấn về tổ chức công tác Đại hội Đoàn các cấp
Các  đại biểu được chia thành các nhóm để thảo luận nội dung tổ chức Đại hội Đoàn
Sau  buổi tập huấn các đại biểu sẽ về hướng dẫn
và  tiến hành tổ chức Đại hội tại đơn vị của mình
Văn phòng Đoàn Vietsovpertro