Hội thảo “Thực trạng và các giải pháp kỹ thuật bảo vệ ăn mòn các hệ thống công nghệ tại các công trình dầu khí của Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro"
Ngày phát hành: 4/3/2019 6:57:16 AM 
Thực hiện kế hoạch của Hội đồng khoa học công nghệ Liên doanh Việt- Nga Vietsovpetro (LDVN Vietsovpetro) năm 2019, ngày 29/03/2019 tại TP Đà Lạt đã diễn ra Hội thảo với chủ đề “
Thực trạng và các giải pháp kỹ thuật bảo vệ ăn mòn các hệ thống công nghệ tại các công trình dầu khí của Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro
".
Hội thảo đã nhận được sự quan tâm đặc biệt từ phía Ban lãnh đạo LDVN Vietsovpetro cũng như các nhà khoa học trong và ngoài nước.
Tham dự hội thảo, về phía Lãnh đạo Vietsovpetro có đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm – Tổng Giám đốc, đồng chí Trần Văn Vĩnh – Chánh Kỹ sư, đồng chí Cao Tùng Sơn – Phó Tổng Giám đốc về KH&CN, đồng chí Trần Xuân Hoàng – Phó Tổng Giám đốc về Xây dựng cơ bản cùng đại diện các phòng ban đơn vị trực thuộc. Hội thảo còn có sự tham dự của các khách mời đến từ Hội Dầu khí Việt Nam, Viện Toán và Cơ học thuộc Viện hàn lâm khoa học quốc gia Azerbaijan, trường Tổng hợp Dầu khí mang tên Gubkin LB Nga và công ty DMC.
Các báo cáo khoa học được trình bày tại hội thảo bao gồm:
“Thực trạng ăn mòn hệ thống ở các công trình dầu khí của LD Vietsovpetro" do đồng chí Lê Đăng Tâm - Trưởng phòng Kỹ thuật sản xuất LDVN Vietsovpetro trình bày;
“Thực trạng công tác tổ chức chống ăn mòn hệ thống các bình áp lực và đường ống tại các công trình biển của LD Vietsovpetro" do đồng chí Nguyễn Hồng Giang – Trưởng phòng Xây dựng cơ bản LDVN Vietsovpetro trình bày;
“Những nguyên nhân gây ăn mòn các đường ống và thiết bị tại Lô 09-1 và các giải pháp kiểm soát ăn mòn bên trong và bên ngoài hệ thống công nghệ tại các mỏ dầu khí của LD Vietsovpetro" do đồng chí Lê Công Thúy - Trưởng phòng Chống Ăn mòn Viện NCKH&TK trình bày;
“Bảo vệ các đường ống ngầm vận chuyển dầu chống lại nguy cơ ăn mòn bên trong" do ông Boiko V.I.  - Giảng viên trường Đại học dầu khí mang tên Gubkin, LB Nga trình bày;
“Kinh nghiệm chống ăn mòn thiết bị và hệ thống đường ống công nghệ ở các mỏ dầu ngoài khơi Azerbaijan và các giải pháp đề xuất để bảo vệ ăn mòn thiết bị dầu khí và đường ống tại các mỏ của LD Vietsovpetro" do ông Geylani Panakhov – Viện sỹ Viện toán học và cơ học học Viện khoa học quốc gia Azerbaijan trình bày;
“Tổng quan về ăn mòn thiết bị công nghệ trong và ngoài nước, kinh nghiệm xử lý chống ăn mòn và kiểm soát các hệ thống công nghệ trong ngành công nghiệp dầu khí" do đồng chí Phan Công Thành – Đại diện công ty DMC trình bày.
Hội thảo là nơi gặp gỡ, trao đổi kinh nghiệm giữa các chuyên gia, nhà quản lý trong lĩnh vực chống ăn mòn hệ thống công nghệ và đường ống của các công trình dầu khí. Đây là sự kiện quan trọng tạo cơ hội cho các nhà chuyên môn, các cá nhân tổ chức gặp gỡ trao đổi học thuật, kinh nghiệm và thông tin liên quan tới ăn mòn và các ứng dụng khoa học công nghệ bảo vệ kim loại. Đặc biệt, hội thảo đã cung cấp nhiều nội dung chuyên môn mới như thiết bị xác định tầng nước trong đường ống vận chuyển, giới thiệu hợp chất dẻo đàn hồi làm sạch lắng cặn đường ống. Đây là những công nghệ có khả năng ứng dụng cao trong LDVN Vietsovpetro.
Dưới đây là một số hình ảnh của Hội thảo:
Tin và Ảnh: Nguyễn Văn Viên,
Phan Đức Tuấn