Xí nghiệp Dịch vụ trao nhà tình thương
Ngày phát hành: 3/29/2021 9:46:06 AM 
Với truyền thống “tương thân tương ái", “đền ơn đáp nghĩa", thực hiện kế hoạch hoạt động từ thiện năm 2021 của Đảng ủy, Ban Giám đốc và Công đoàn Xí nghiệp Dịch vụ (XNDV), ngày 25/03/2021, đoàn công tác của XNDV do đồng chí Nguyễn Đức Đản -  Bí thư Đảng ủy - Giám đốc XNDV và đồng chí Đỗ Mạnh Hà Phó Giám đốc XNDV, đã đến trao căn nhà tình thương (trị giá hơn 50 triệu đồng) cho Bà Mai Thị Sen tại, xóm 1, xã Tân Thành, huyện Kim Sơn , tỉnh Ninh Bình. Đây là căn nhà cấp bốn được khởi công xây dựng từ tháng 01/2021 với diện tích hơn 45m2.
Bà Sen là người sống ở khu xóm nghèo. Bà đang bị bệnh hiểm nghèo và là hộ nghèo của xã. Tại lễ bàn giao nhà, bà Sen xúc động nói: “Tôi vô cùng cảm ơn tập thể cán bộ, nhân viên XNDV đã góp công sức, tiền bạc xây tặng ngôi nhà khang trang này, và cũng là đầu tiên trong cuộc đời tôi  được ở trong căn nhà xây mới. Từ nay tôi đã có ngôi nhà mới ổn định, không còn sống trong cảnh chật chội, nơm nớp lo sợ khi mùa mưa bão đến như trước đây nữa".
Đến chứng kiến và chung vui trong buổi bàn giao nhà còn có các đồng chí là lãnh đạo Đảng, chính quyền và Mặt trận Tổ quốc xã Tân Thành, huyện Kim Sơn, tỉnh Ninh Bình
Tin và Ảnh: Trần Văn Tĩnh