Công đoàn Vietsovpetro trao tặng Nhà ăn và Nhà Bếp nấu ăn cho Trường PTDT bán trú THCS xã Tam Hợp, huyện Tương Dương, tỉnh Nghệ An
Ngày phát hành: 8/7/2023 4:16:49 PM 
Ngày 04/8/2023, Công đoàn Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro đã phối hợp với LĐLĐ tỉnh Nghệ An, chính quyền địa phương và các bên liên quan tổ chức Lễ khánh thành, nghiệm thu, bàn giao công trình nhà ăn, bếp nấu ăn mới cho Trường PTDT bán trú THCS xã Tam hợp, kết hợp tặng quà cho UBND xã, nhà trường, đồn Biên phòng, các cô giáo và các em học sinh toàn trường.
Trước tình hình bão lũ năm 2022 đã gây ra nhiều thiệt hại nặng nề cho nhân dân các tỉnh Miền Trung, Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro với truyền thống văn hóa đoàn kết, sẻ chia, tương thân tương ái, đã kêu gọi, phát động trong toàn thể CBCNV-NLĐ thực hiện quyên góp, hỗ trợ cho đồng bào miền Trung, số tiền ủng hộ được hơn 01 tỷ đồng.
Trong tháng 02/2023, Đoàn công tác của Vietsovpetro gồm đại diện Ban Chấp hành Công đoàn, Đoàn Thanh niên đã tiến hành khảo sát tại điểm Trường PTDT Bán trú xã Tam Hợp, huyện Tương Dương, tỉnh Nghệ An, là xã biên giới đặc biệt khó khăn của huyện Tương Dương, tỉnh Nghệ An, cách trung tâm huyện gần 30 km, có 5 dân tộc anh em cùng sinh sống (Thái, Mông, Kinh, Tày Poọng, Khơ Mú); hộ nghèo, hộ cận nghèo chiếm tỷ lệ 70%. Năm học 2022 - 2023, Trường phổ thông dân tộc bán trú THCS xã Tam Hợp có 160 em học sinh, trong đó có 122 em học sinh và 18 giáo viên ở bán trú, cơ sở vật chất rất khó khăn.
Qua khảo sát thực tế, Đoàn công tác đã cùng với các đồng chí lãnh đạo LĐLĐ tỉnh Nghệ An và chính quyền địa phương xác nhận nhà ăn của Trường đã bị hư hỏng nặng sau đợt bão lũ năm 2022, chỉ là gian nhà chắp vá, dột nát, được dựng tạm sơ sài bởi các nguyên liệu tận dụng sẵn có và có thể đổ sập bất cứ lúc nào. Bên cạnh đó, Đoàn công tác còn nhận thấy Bếp ăn của Trường cũng đã xuống cấp trầm trọng, chỉ được rào dựng tạm bợ bởi các tấm ván gỗ đã cũ, không đảm bảo vệ sinh khi nấu ăn cho các thầy cô và em học sinh tại Trường. Sau khi trao đổi cùng lãnh đạo địa phương đã thống nhất phương án hỗ trợ xây dựng nhà ăn và bếp nấu ăn cho các em học sinh tại Trường, Đoàn công tác đã trao toàn bộ số tiền hỗ trợ do CBCNV quyên góp được là 1.052.870.000 đồng cho địa phương, đồng thời Công đoàn Vietsovpetro đã trích thêm 200.000.000đ từ nguồn kinh phí Công đoàn để xây dựng bếp nấu ăn mới cho Trường.
Sau hơn 5 tháng thi công, chính quyền địa phương đã nỗ lực phối hợp với Công đoàn Vietsovpetro và các bên liên quan, triển khai xây dựng nhà ăn và bếp nấu ăn đúng tiến độ theo thỏa thuận. Đến nay, công trình đã hoàn thành với 01 nhà ăn, 01 bếp nấu ăn kiên cố được xây dựng mới cùng đầy đủ các trang thiết bị để phục vụ tốt nhất việc ăn, uống, sinh hoạt cho các em học sinh Trường PTDT bán trú THCS xã Tam Hợp huyện Tương Dương bắt đầu từ năm học mới 2023 - 2024.
Nhân dịp này, Công đoàn và Đoàn Thanh niên Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro đã trao tặng 3 chiếc ti vi, 5 máy lọc nước, 01 máy chiếu, các phần quà (bánh, kẹo) với tổng kinh phí gần 80 triệu đồng cho Đảng ủy, UBND xã Tam Hợp, các đơn vị trường học và Đồn Biên phòng Tam Hợp; bên cạnh đó Ban Nữ công Công đoàn Vietsovpetro cũng đã trao tặng 27 bộ áo dài cho các cô giáo tại Trường và cán bộ Nữ tại UBND xã Tam Hợp. Thông qua chương trình tài trợ này, Công đoàn Vietsovpetro mong muốn góp một phần nguồn lực vào sự phát triển giáo dục của địa phương; trực tiếp hỗ trợ công tác đào tạo, thực hành dạy và học của nhà trường được thuận lợi hơn khi trước đây phải đi học rất xa, giúp các em học sinh được tiếp cận với tri thức và công nghệ số.
Ông Lô Văn Nhất, Phó Chủ tịch Thường trực UBND huyện Tương Dương cảm ơn sự quan tâm của LĐLĐ tỉnh Nghệ An và Công đoàn Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro đã hỗ trợ xây dựng công trình và mong muốn Công đoàn Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro nói riêng, các đơn vị, nhà hảo tâm nói chung tiếp tục hỗ trợ, chia sẻ khó khăn với học sinh, cán bộ, giáo viên vùng sâu, vùng xa trên địa bàn toàn huyện.
Nhân dịp này, Công đoàn Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro cũng gửi lời cảm ơn đến toàn thể Ban lãnh đạo và CBCNV-NLĐ trong toàn Vietsovpetro đã chung tay sẻ chia, đóng góp, ủng hộ đồng bào lũ lụt tại miền Trung. Đây không chỉ đơn thuần là hành động “
nhường cơm, sẻ áo
" đối với đồng bào Miền Trung ruột thịt trong cơn hoạn nạn, mà còn thể hiện nghĩa cử cao đẹp, tấm lòng nhân ái, nét đẹp văn hoá “TRÁCH NHIỆM, SẺ CHIA" của Vietsovpetro đối với xã hội và cộng đồng.
*
Một số hình ảnh của chương trình
:
Thực trạng Nhà ăn trước khi xây dựng
Nhà ăn sau khi được xây dựng mới
Nhà ăn sau khi được xây dựng mới
Hình ảnh bên trong Nhà ăn được xây dựng mới
Thực trạng Bếp nấu ăn trước khi xây dựng
Bếp nấu ăn sau khi được xây dựng mới
Hình ảnh bên trong Bếp nấu ăn được xây dựng mới
Các đại biểu, thầy cô giáo và các em học sinh dự Lễ khánh thành
Toàn cảnh Lễ khánh thành
Đ/c Nguyễn Quốc Đạt, đại diện Đoàn công tác của Vietsovpetro chia sẻ tại buổi Lễ
Đ/c Lô Văn Nhất, Phó Chủ tịch Thường trực UBND huyện Tương Dương phát biểu tại buổi Lễ
Cô Hiệu trưởng Lương Thị Luyện, Hiệu trưởng Nhà trường phát biểu tại buổi Lễ
Các đại biểu cắt băng khánh thành Nhà ăn và Bếp nấu ăn Trường PTDT bán trú THCS Tam Hợp
Công trình sẽ phục vụ tốt nhất cho cho việc ăn, uống của các em học sinh tại Trường
Các đại biểu tiến hành nghi thức gắn biển cho công trình nhà ăn và bếp nấu ăn
Công trình hoàn thành đúng tiến độ kịp thời gian cho việc phục vụ năm học 2023 - 2024
Công đoàn và Đoàn Thanh niên Vietsovpetro trao tặng ti vi, máy lọc nước cho Trường
Công đoàn và Đoàn Thanh niên Vietsovpetro trao tặng máy lọc nước, máy chiếu cho UBND xã
Đoàn công tác của Vietsovpetro trao 160 phần quà cho các em học sinh tại Trường
Đoàn công tác của Vietsovpetro trao tặng áo dài cho các cô giáo tại Trường và cán bộ Nữ tại UBND xã Tam Hợp
Đảng ủy xã Tam Hợp trao Thư cám ơn cho Công đoàn Vietsovpetro
Các đại biểu dự Lễ khánh thành chụp hình lưu niệm
Đoàn công tác Vietsovpetro thăm và tặng quà Đồn Biên phòng Tam Hợp
Đ/c Hoàng Phúc Long, Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro phát biểu tại buổi trao quà
Công đoàn và Đoàn Thanh niên Vietsovpetro tặng quà cho Đồn Biên phòng Tam Hợp
Đồn Biên phòng Tam Hợp nằm tại xã biên giới giáp với nước bạn Lào
Tin, ảnh: Công đoàn Vietsovpetro