Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 5/6 đến 12/6/2022
Ngày phát hành: 6/13/2022 1:52:59 PM 
|
(PetroTimes) -
Các sự kiện nổi bật của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) trong tuần từ ngày 5/6 đến 12/6/2022.
1. Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng tiếp lãnh đạo KBR
Ngày 6/6, tại trụ sở Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam), Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng đã có buổi tiếp và làm việc với ông Douglas Kelly, Chủ tịch của Công ty Giải pháp Công nghệ Kellogg Brown & Root (KBR).
Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng tiếp lãnh đạo KBR
Thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng hoan nghênh ông Douglas Kelly cùng đoàn công tác của KBR đã tới thăm và làm việc với Tập đoàn, đồng thời đánh giá cao kết quả của Hội thảo công nghệ do Petrovietnam và KBR phối hợp tổ chức.
Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng mong muốn KBR cùng Petrovietnam và các đơn vị thành viên sẽ tích cực trao đổi thông tin, kinh nghiệm, công nghệ trong việc triển khai vận hành các nhà máy, dự án lọc hóa dầu và nghiên cứu cơ hội hợp tác giữa hai bên. Đồng thời, khẳng định lãnh đạo Tập đoàn sẽ tạo điều kiện để KBR và Petrovietnam, các đơn vị thành viên hợp tác hiệu quả.
2. Lãnh đạo PV GAS thăm và làm việc tại công trình Dự án Kho chứa LNG 1MMTPA Thị Vải
Ngày 05/06/2022, Chủ tịch Hội đồng quản trị Tổng Công ty Khí Việt Nam (PV GAS) Dương Mạnh Sơn và Phó Tổng giám đốc PV GAS Huỳnh Quang Hải đã đến thăm và làm việc tại công trình Dự án Kho chứa LNG 1MMTPA Thị Vải.
Lãnh đạo PV GAS kiểm tra công trình cảng neo tàu (jetty) trong Dự án vừa hoàn thành Tháng 5/2022
Đoàn đã đi thăm công trường gồm khu vực bồn chứa LNG, khu vực tái hóa khí (Regas) và khu vực Cảng neo tàu (Jetty). Lãnh đạo PV GAS đánh giá cao nỗ lực triển khai dự án của DAK và liên danh Tổng thầu trong điều kiện khó khăn và dịch bệnh kéo dài; sự phối hợp tốt của các đơn vị trong Tổng công ty như KVT, PV GAS LNG cũng như các Ban liên quan.
Dự án đạt hơn 2,5 triệu giờ an toàn, hiện đạt tiến độ hơn 95% toàn bộ dự án, đặc biệt là các mốc quan trọng như đã hoàn thành cơ khí (Mechanical comletion – MC) bồn LNG vào 15/4/2022, hoàn thành phần xây dựng cầu cảng trong đợt cao điểm hưởng ứng Tháng Công nhân - tháng 5/2022 và dự kiến sẽ hoàn thành MC khu vực Regas và Jetty trong tháng 07/2022.
3. Petrovietnam sẽ tiếp tục giữ vai trò then chốt trong sự nghiệp Công nghiệp hóa – Hiện đại hóa đất nước
Đây là ý kiến khẳng định của các chuyên gia thuộc Hội đồng Lý luận Trung ương tại buổi Tọa đàm khoa học “Một số vấn đề lý luận – thực tiễn về chủ trương, chính sách Công nghiệp hóa – Hiện đại hóa đất nước đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2045" được tổ chức tại Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam).
Toàn cảnh Tọa đàm
Thông qua các ý kiến trao đổi, thảo luận, các chuyên gia thuộc Hội đồng Lý luận Trung ương đều đánh giá cao vị trí, vai trò quan trọng, then chốt của Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam trong quá trình CNH-HĐH đất nước trong những năm qua, đóng góp quan trọng cho phát triển kinh tế đất nước, đảm bảo an ninh năng lượng, an ninh lương thực và tham gia bảo vệ chủ quyền quốc gia trên biển.
Kết luận buổi Tọa đàm, GS.TS Nguyễn Quang Thuấn nhất trí với các ý kiến, trao đổi, thảo luận, kiến nghị tại Tọa đàm. Đoàn công tác sẽ tiếp thu các ý kiến và đưa vào báo cáo tư vấn. GS.TS Nguyễn Quang Thuấn lần nữa nhấn mạnh Petrovietnam, ngành Dầu khí Việt Nam có vị trí, vai trò quan trọng trong sự nghiệp CNH-HĐH đất nước, đây là ngành kinh tế vừa là nền tảng, vừa là then chốt trong việc đảm bảo an ninh năng lượng, an ninh lương thực, chủ quyền quốc gia vì vậy phải có cơ chế chính sách thỏa đáng, phù hợp cho các doanh nghiệp nhà nước như Petrovietnam có đủ điều kiện phát triển, tạo động lực cho nền kinh tế.
4. PVU và Trường Đại học Nguyễn Tất Thành giao lưu, trao đổi và hợp tác
Vừa qua, tại thành phố Vũng Tàu, Trường Đại học Dầu khí Việt Nam (PVU) đã tham gia chương trình giao lưu phát triển hợp tác nghiên cứu khoa học và đào tạo khối ngành Kỹ thuật - Công nghệ do Khoa Kỹ thuật Công nghệ Trường Đại học Nguyễn Tất Thành (NTTU) tổ chức và triển khai ký kết biên bản ghi nhớ hợp tác (MoU) với NTTU nhằm góp phần thúc đẩy việc thực hiện sứ mạng, chiến lược phát triển, nâng cao vị thế của mỗi bên và đóng góp vào sự nghiệp giáo dục đại học, phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao, phát triển kinh tế - xã hội đất nước.
TS. Phan Minh Quốc Bình - Hiệu trưởng PVU và PGS.TS Trần Thị Hồng - Phó Hiệu trưởng NTTU ký biên bản ghi nhớ hợp tác
Biên bản ghi nhớ giữa PVU và NTTU tăng cường hợp tác về công tác đào tạọ; công tác nghiên cứu khoa học; đảm bảo và kiểm định chất lượng giáo dục; khởi nghiệp, đổi mới sáng tạo và chuyển giao công nghệ.
5. PV GAS lần thứ 10 lọt Top 50 Công ty niêm yết tốt nhất Việt Nam
Forbes Việt Nam vừa công bố “Danh sách 50 công ty niêm yết tốt nhất" năm 2022. Theo đó, Tổng công ty Khí Việt Nam – CTCP (PV GAS, mã chứng khoán: GAS) vinh dự đứng trong danh sách 9 công ty hàng đầu, 10 năm liên tiếp được Forbes vinh danh.
PV GAS nhận vinh danh tại Lễ trao giải Forbes 2021
Trong Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam, bên cạnh PV GAS còn có 3 đơn vị được Forbes tôn vinh là: Tổng Công ty Phân bón và Hóa chất Dầu khí - CTCP (PVFCCo, mã chứng khoán: DPM), Công ty CP Phân bón Dầu khí Cà Mau (PVCFC, mã chứng khoán: DCM), Tổng công ty CP Dịch vụ Tổng hợp Dầu khí (PETROSETCO, mã chứng khoán: PET).
6. Kỷ niệm 97 năm Ngày Báo chí Cách mạng Việt Nam (21/6/1925 - 21/6/2022): Petrovietnam trao tặng Kỷ niệm chương "Vì sự nghiệp Dầu khí" cho các nhà quản lý báo chí, nhà báo
Ngày 8/6 tại Hà Nội, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã tổ chức Gặp mặt các nhà quản lý báo chí, lãnh đạo các cơ quan báo chí, nhà báo, phóng viên nhân Kỷ niệm 97 năm Ngày Báo chí Cách mạng Việt Nam (21/6/1925 - 21/6/2022).
Lãnh đạo Petrovietnam trao tặng Kỷ niệm chương "Vì sự nghiệp Dầu khí" cho các nhà quản lý báo chí, lãnh đạo, phóng viên, biên tập viên các cơ quan báo chí
Thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, Chủ tịch HĐTV Hoàng Quốc Vượng chúc mừng toàn thể các nhà quản lý báo chí, lãnh đạo, nhà báo, phóng viên, biên tập viên các cơ quan báo chí nhân dịp kỷ niệm 97 năm Ngày Báo chí Cách mạng Việt Nam (21/6/1925 - 21/6/2022). Đồng thời, Chủ tịch HĐTV Hoàng Quốc Vượng gửi lời cảm ơn các nhà báo, phóng viên đã quan tâm, đồng hành, động viên, chia sẻ cùng Petrovietnam trong suốt thời gian qua, đặc biệt trong giai đoạn khó khăn của ngành Dầu khí khi chịu tác động của "khủng hoảng kép" từ giá dầu giảm sâu và đại dịch Covid-19.
Nhân dịp này, Petrovietnam đã trao tặng Kỷ niệm chương "Vì sự nghiệp Dầu khí" cho các nhà quản lý báo chí, lãnh đạo, phóng viên, biên tập viên các cơ quan báo chí nhằm tri ân những đóng góp, đồng hành với ngành Dầu khí trong những năm qua.
7. Tăng cường các giải pháp đảm bảo an toàn, chất lượng vận hành NMNĐ Thái Bình 2
Ngày 8/6, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) Hoàng Quốc Vượng dẫn đầu đoàn công tác kiểm tra, đôn đốc tiến độ tại dự án NMNĐ Thái Bình 2.
Đoàn công tác của Tập đoàn đã kiểm tra tiến độ thi công tại các hạng mục chính nằm trên đường găng của dự án như hệ thống thải tro xỉ, hệ thống cảng nhận than và hệ thống vận chuyển than chuẩn bị cho mốc tiến độ quan trọng của dự án là đốt than lần đầu theo kế hoạch vào ngày 16/6/2022.
Đoàn công tác Petrovietnam kiểm tra tiến độ hệ thống băng tải than NMNĐ Thái Bình 2.
Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng nhấn mạnh, đây là giai đoạn cực kỳ khó khăn và thách thức đối với dự án, bởi vừa phải đẩy nhanh tiến độ vừa phải đảm bảo công tác an toàn và chất lượng vận hành chạy thử nhà máy. Chính vì vậy, toàn thể cán bộ công nhân viên phải nỗ lực hơn nữa, tìm ra và áp dụng nhanh nhất các giải pháp đẩy nhanh tiến độ dự án. Quyết tâm cao nhất thực hiện chất lượng, an toàn mốc đốt than lần đầu Tổ máy số 1 NMNĐ Thái Bình 2 vào ngày 16/6/2022.
Có thế thấy rằng, mốc tiến độ “đốt than lần đầu" đánh dấu giai đoạn vận hành đồng bộ hầu hết các hệ thống chính cũng như hệ thống phụ trợ của NMNĐ Thái Bình 2, tiến hành căn chỉnh kỹ thuật, nâng công suất Tổ máy số 1 tiến tới vận hành tin cậy theo đúng công suất thiết kế 600MW để có thể vận hành thương mại vào tháng 11/2022.
8. PV GAS, PVFCCo, PVCFC, PETROSETCO vào Top 50 Công ty đại chúng uy tín và hiệu quả năm 2022
Nhà máy Đạm Phú Mỹ - PVFCCo
Công ty cổ phần Báo cáo đánh giá Việt Nam (Vietnam Report) vừa công bố Top 50 Công ty đại chúng uy tín và hiệu quả năm 2022 (VIX50). Trong đó, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam có 4 đơn vị được vinh danh là: Tổng công ty Khí Việt Nam - CTCP (PV GAS, MCK: GAS), Tổng công ty Phân bón và Hóa chất Dầu khí - CTCP (PVFCCo, MCK: DPM), Công ty CP Phân bón Dầu khí Cà Mau (PVCFC, MCK: DCM), Tổng công ty CP Dịch vụ Tổng hợp Dầu khí (PETROSETCO, MCK: PET).
VIX50 là kết quả nghiên cứu khách quan, khoa học và độc lập của Vietnam Report, được công bố chính thức trên các phương tiện truyền thông trong và ngoài nước. Để thực hiện danh sách này, Vietnam Report đánh giá các công ty đại chúng bao gồm cả niêm yết và chưa niêm yết qua 2 giai đoạn. Trong đó, giai đoạn 1 lựa chọn công ty đủ tiêu chuẩn xếp hạng theo 4 chỉ số: doanh số, lợi nhuận, tài sản và vốn hóa thị trường tối thiểu 500 tỷ đồng. Vốn hóa thị trường được tính đến thời điểm ngày 29/4/2022.
9. PTSC ký kết Thỏa thuận hợp tác với Tổ hợp ngân hàng LBBW & Natixis CIB về việc phát triển các dự án năng lượng tái tạo ngoài khơi
Vừa qua, Tổng công ty Cổ phần Dịch vụ Kỹ thuật Dầu khí Việt Nam (PTSC) và Tổ hợp ngân hàng Landesbank Baden-Württemberg (LBBW) & Natixis Corporate & Investment Banking (Natixis CIB) đã chính thức ký kết Thỏa thuận hợp tác (MOU) về việc phát triển các dự án năng lượng tái tạo ngoài khơi tại Việt Nam.
Ký kết Thỏa thuận hợp tác giữa PTSC và LBBW & Natixis CIB.
Theo Thỏa thuận hợp tác, LBBW & Natixis CIB sẽ hỗ trợ PTSC tìm kiếm đối tác cũng như các giải pháp tài chính cho việc phát triển, đầu tư vào các dự án năng lượng tái tạo ngoài khơi tại Việt Nam.
Việc ký kết Thỏa thuận hợp tác với LBBW & Natixs CIB là cột mốc quan trọng trong chiến lược tham gia đầu tư, phát triển các dự án năng lượng tái tạo ngoài khơi của PTSC cũng như phù hợp với định hướng của Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam trong bối cảnh dịch chuyển năng lượng đang diễn ra mạnh mẽ trên thế giới và Việt Nam. Chính phủ Việt Nam cũng đang xây dựng các chính sách khuyến khích sử dụng năng lượng theo hướng xanh, sạch, bền vững, phù hợp với cam kết của Chính phủ về việc giảm phát thải gây hiệu ứng nhà kính nhằm đạt được mục tiêu net-zero vào năm 2050./.
10. Phái đoàn Phát triển Kinh doanh Clean EDGE Asia (Hoa Kỳ) tìm kiếm các cơ hội hợp tác cùng Petrovietnam trong lĩnh vực năng lượng sạch
Ngày 8/6, tại trụ sở Tập đoàn, lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã tiếp làm việc với phái đoàn Tăng cường Phát triển và Tăng trưởng thông qua Năng lượng sạch khu vực châu Á (Clean EDGE Asia) của Hoa Kỳ. Buổi làm việc nhằm tìm kiếm, thúc đẩy các cơ hội hợp tác giữa hai bên trong lĩnh vực năng lượng, đặc biệt là năng lượng sạch, năng lượng tái tạo.
Toàn cảnh buổi làm việc
Tại buổi tiếp, hai bên đã đề cập đến một số lĩnh vực năng lượng có thể hợp tác trong tương lai gần. Thành viên HĐTV Bùi Minh Tiến khẳng định rất hoan nghênh các ý tưởng hợp tác, phát triển thị trường xăng E5 tại Việt Nam, góp phần giảm phát thải, giải pháp thay thế nguồn nhiên liệu khác, kết nối cơ hội hợp tác sản xuất năng lượng từ ngô do công ty Marquis Energy Global đề xuất.
Qua buổi tiếp và làm việc với phái đoàn Clean EDGE Asia, Petrovietnam mong muốn nhận được những kinh nghiệm quý báu, sự hỗ trợ của các tập đoàn năng lượng trên thế giới nói chung và các doanh nghiệp năng lượng Hoa Kỳ nói riêng trong việc cập nhật công nghệ mới nhất, xây dựng chiến lược phát triển nhằm thích ứng với xu hướng chuyển dịch năng lượng, đồng thời thúc đẩy và phát triển các loại hình năng lượng sạch, năng lượng tái tạo trong thời gian tới.
11. Vietsovpetro hạ thủy thành công khối chân đế RC-10 thuộc dự án phát triển mỏ Rồng
Ngày 9/6, Xí nghiệp Xây lắp, Khảo sát và Sửa chữa các công trình khai thác dầu khí, Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro (Xí nghiệp Xây lắp) đã tổ chức hạ thủy thành công chân đế giàn RC-10 mỏ Rồng.
Hạ thủy thành công Chân đế giàn RC10
Trước đó, ngày 8/6/2022, lãnh đạo Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro cùng các đơn vị Phòng/Ban liên quan trực thuộc Bộ máy điều hành Vietsovpetro và Viện Nghiên cứu Khoa học và Thiết kế Dầu khí biển (Viện NIPI) cùng Tổng thầu là Xí nghiệp Xây lắp đã tiến hành nghiệm thu hoàn thành giai đoạn chế tạo trên bờ hạng mục chân đế, cọc và bến cập tàu giàn RC-10, vượt tiến độ 8 ngày so với kế hoạch đề ra (thời gian theo kế hoạch là từ 15/3/2022 đến 15/6/2022)
Hạng mục thi công chế tạo chân đế RC-10 có tổng khối lượng 1.707,6 tấn, trong đó khối lượng chân đế 584,5 tấn, cọc 617 tấn và các kết cấu phụ khác như riser, J-Tube... Theo kế hoạch, chân đế RC-10 sẽ được đưa ra khu vực lắp đặt trên biển vào ngày 12/6/2022.
12. PVTrans - 20 năm hành trình "Vượt sóng - Vươn xa"
Ngày 10/6, Tổng Công ty Cổ phần Vận tải Dầu khí (PVTrans) đã tổ chức Lễ kỷ niệm 20 năm Ngày thành lập Tổng Công ty (27/5/2002 - 27/5/2022) với chủ đề "Hành trình Vượt sóng - Vươn xa".
Tham dự buổi lễ, về phía Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) có ông Hoàng Quốc Vượng - Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn; cùng các đồng chí lãnh đạo trong HĐTV, Ban Tổng giám đốc, lãnh đạo Tập đoàn qua các thời kỳ, đại diện các Ban chuyên môn/Văn phòng Tập đoàn, đại diện các đơn vị thành viên Tập đoàn, các đơn vị đối tác của PVTrans.
Về phía PVTrans có ông Phạm Việt Anh - Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐQT; ông Nguyễn Duyên Hiếu - Tổng Giám đốc; cùng lãnh đạo PVTrans qua các thời kỳ, lãnh đạo trong HĐQT, Ban Tổng Giám đốc, lãnh đạo các đơn vị thành viên cùng đại diện cán bộ, người lao động, thuyền viên tiêu biểu của PVTrans.
Ghi nhận những thành tích xuất sắc của PVTrans trong năm 2021, Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng đã trao Cờ thi đua của Tập đoàn cho đại diện lãnh đạo PVTrans
H.A