Xí nghiệp Khai thác Dầu khí tổ chức chương trình “Xuân yêu thương - Tết nghĩa tình"
Ngày phát hành: 1/21/2019 3:12:25 PM 
Nằm trong hoạt động An sinh xã hội năm 2019 của Xí nghiệp Khai thác Dầu khí, ngày 19 tháng 01 năm 2019 đại diện Đảng ủy, Ban giám đốc, Ban chấp hành Công đoàn,  Đoàn thanh niên CSHCM  Xí nghiệp Khai thác đã tổ chức chương trình “Xuân yêu thương - Tết nghĩa tình". Đoàn đã tặng 20 xe đạp trị giá 26 triệu đồng cho 20 em học sinh nghèo hiếu học tại xã Mỹ Thạnh huyện Giồng Trôm và xã An Hiệp huyện Ba Tri tỉnh Bến Tre. Đồng thời trao 01 ngôi nhà  Đại đoàn kết cho 01 gia đình người nghèo, khó khăn về nhà ở tại  xã Mỹ Thạnh huyện Giồng Trôm tỉnh Bến Tre, trị giá 50 triệu đồng.
Đến dự lễ trao xe đạp và bàn giao nhà, về phía Xí nghiệp Khai thác có đồng chí Huỳnh Văn Hoàng - Phó Bí thư Đảng ủy - Phó Giám đốc XN; đ/c Nguyễn Chiến Thắng - Chủ tịch Công đoàn XN,  cùng các đồng chí đại diện cho các tổ chức chính trị xã hội của Xí nghiệp. Về phía địa phương có Ông Hà Quốc Cường - Bí thư Tỉnh đoàn Bến Tre  và  các ông/bà đại diện cho chính quyền địa phương xã Mỹ Thạnh và xã An Hiệp tỉnh Bến Tre.
Tại lễ trao xe đạp cho các em học sinh nghèo hiếu học ở Ủy ban nhân dân xã Mỹ Thạnh và xã An Hiệp, đồng chí Huỳnh Văn Hoàng đã nhấn mạnh: XN Khai thác Dầu khí là đơn vị chủ lực của Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro, ngoài việc hoàn thành các chỉ tiêu sản xuất kinh doanh là khai thác Dầu khí, đơn vị cũng rất chú trọng đến công tác An sinh xã hội, nhằm chia sẻ, giúp đỡ đối với những hoàn cảnh khó khăn, cũng như thể hiện trách nhiệm của XN đối cộng đồng…đồng chí  đã động viên các em học sinh cố gắng vượt lên hoàn cảnh khó khăn, thi đua học giỏi hơn nữa để xây dựng tương lai tốt đẹp hơn.
Trong buổi lễ, bà Bùi Thị Diễm Kiều - Phó Chủ tịch Ủy ban xã An Hiệp đã phát biểu cảm ơn và hoan  nghênh tinh thần tương thân tương ái, lá lành đùm lá rách, giúp đỡ  đồng bào trong  lúc  khó khăn của tập thể CBCNV Xí nghiệp Khai thác.
Cùng ngày, đoàn đã tiến hành bàn giao nhà Đại đoàn kết cho hộ bà Phạm Thị Anh Đào ở Mỹ Thạnh - Bến Tre. Tại lễ  bàn giao, đồng chí Nguyễn Chiến Thắng -  Chủ tịch Công đoàn XN đã phát biểu, động viên gia đình bà Phạm Thị Anh Đào khi đã ổn định về chỗ ở, cố gắng vượt lên hoàn cảnh khó khăn, chiến thắng bệnh tật, chăm chỉ lao động sản xuất để  vươn lên thoát nghèo. Đồng thời cũng mong gia đình giữ gìn và bảo quản ngôi nhà để sử dụng lâu dài…
Xúc động  trước sự quan tâm của XN Khai thác Ông Nguyễn Văn Chúc, đại diện gia đình,  bày tỏ lòng biết ơn của gia đình đối với XN Khai thác và các cấp chính quyền địa phương. Việc được nhận ngôi nhà mới là niềm vui vô cùng to lớn, nhất là vào thời khắc trước thềm năm mới, khi tết đến, xuân về.
Phần cuối của buổi lễ, đồng chí  Huỳnh Văn Hoàng, đồng chí Nguyễn Chiến Thắng và các đồng chí trong đoàn cùng  địa phương đã trao tặng những món quà  ấm áp nghĩa tình,  chia sẻ niềm vui nhân dịp gia đình bà Đào được nhận ngôi nhà mới.
Dưới đây, là một số hình ảnh về lễ trao xe đạp và bàn giao nhà
Đ/c Huỳnh Văn Hoàng - Phó giám đốc XN phát biểu tại lễ trao xe đạp
Đoàn trao xe đạp cho các em học sinh nghèo hiếu học tại xã Mỹ Thạnh
Đoàn trao xe đạp cho các em học sinh nghèo hiếu học tại xã An Hiệp
Đ/c Huỳnh Văn Hoàng - Phó giám đốc XN trao quà tại lễ bàn giao nhà
Đ/c Nguyễn Chiến Thắng  -  Chủ tịch CĐXN  trao quà tại lễ bàn giao nhà
Đoàn chụp hình với gia đình và lãnh đạo địa phương
Tin & Ảnh:
Nguyễn Thị Loan