Xí nghiệp Dịch vụ tổ chức “Hội thảo mở rộng phát triển công tác Dịch vụ ngoài năm 2017”
Ngày phát hành: 8/16/2017 3:04:09 PM 
Để  phù hợp với tình hình phát triển công tác dịch vụ ngoài hiện nay, vào ngày  11/08/2017, tại Mũi Né (Tp. Phan Thiết–Bình Thuận), Xí nghiệp Dịch vụ Cảng &  Cung ứng Vật tư Thiết bị (XNDV) đã tổ chức “Hội thảo mở rộng phát triển công tác  Dịch vụ ngoài năm 2017” và Lễ đón nhận Chứng chỉ cho Hệ thống quản lý tích hợp  theo các tiêu chuẩn quốc tế ISO 9001, ISO 14001 & OHSAS 18001:2007.
Có  thể nói, việc duy trì Hệ thống quản lý tích hợp giúp XNDV quản lý tốt công tác  cung cấp dịch vụ cảng, Logistics, vận tải, kiểm soát các rủi ro và đảm bảo an  toàn cho Khách hàng ở mức cao nhất. Hơn nữa, các Chứng chỉ quốc tế cho Hệ thống  quản lý tích hợp của XNDV còn là một Công cụ Marketing hữu hiệu để quảng bá các  sản phẩm dịch vụ của Xí nghiệp ra bên ngoài.
Tham  dự Lễ đón nhận Chứng chỉ và Hội thảo, về phía khách mời có Đại diện Tổ chức  chứng nhận – Công ty DNV GL; Đại diện Công ty tư vấn – Chi nhánh Công ty TNHH  APAVE CHÂU Á-THÁI BÌNH DƯƠNG tại Tp. Hồ Chí Minh; các Khách hàng của XNDV tại  khu vực Tp. Hồ Chí Minh như Cty An Lai, PVDTech, NewWrld Logistics…; các Khách  hàng tại khu vực Vũng Tàu như Đại lý VOSA VUNGTAU, VINAMA, BakerHughes,  Vietubes… Về phía XNDV có đồng chí Chánh kỹ sư Trịnh Khắc Hùng, và 50 CBCNV đại  diện cho các đơn vị/phòng ban thuộc XNDV.
Việc  áp dụng Hệ thống quản lý tích hợp theo các tiêu chuẩn quốc tế ISO 9001, 14001  & OHSAS 18001 đem lại rất nhiều lợi ích cho Xí nghiệp và bản thân CBCNV của  Xí nghiệp. Có thể nêu tóm tắt một số lợi ích cơ bản như sau:
■
Tạo  lợi thế cạnh tranh cho XNDV khi tham gia đấu thầu cung cấp dịch vụ Logistics  trên thị trường.
■
T
hể  hiện sự tồn tại của một
H
ệ  thống quản lý
C
hất  lượng
, An  toàn sức khỏe nghề nghiệp & Môi trường
gọn  nhẹ, chặt chẽ, vận hành hiệu quả và nhanh chóng, đáp ứng
được
sự  đánh giá
nghiêm  khắc
của  chuyên gia độc lập bên ngoài
,  đ
áp ứng  yêu cầu đảm bảo chất lượng
dịch  vụ
của
K
hách  hàng.
■ Giúp
L
ãnh  đạo quản lý hoạt động của
Xí
nghiệp  khoa học và hiệu quả
,  t
ạo  được mối quan hệ chặt chẽ giữa
L
ãnh  đạo và
CBCNV
.
■ Cải  thiện hiệu quả kinh doanh, tăng lợi nhuận nhờ sử dụng hợp lý các nguồn lực, tiết  kiệm chi phí.
■
T
iết  kiệm chi phí
xử lý
rác  thải, tái chế và tiêu thụ
.
Quản  lý
tốt
các  mối nguy về môi trường
.
Chứng  minh cam kết cải thiện môi trường của
Xí  nghiệp.
■
Khẳng  định trách nhiệm của Xí nghiệp trong việc tạo ra môi trường làm việc đảm bảo sức  khỏe và an toàn, phù hợp với tiêu chuẩn OHSAS.
Sau Lễ  đón nhận Chứng chỉ cho Hệ thống quản lý tích hợp, các đại biểu dự
Hội  thảo
“M
ở rộng  phát triển công tác Dịch vụ ngoài năm 2017”
đã  nghe các
tham  luận
liên  quan trực tiếp đến
việc  tìm hiểu thêm nhu cầu của thị trường Logistics khu vực Tp. Hồ Chí Minh và tỉnh  Bà Rịa–Vũng Tàu, tiềm năng của Liên doanh Việt–Nga Vietsovpetro nói chung và  XNDV nói riêng trong lĩnh vực cung cấp dịch vụ Logistics, dịch vụ cảng, dịch vụ  vận tải hàng hóa và chuyên chở người.
Hội  thảo
cũng
dành  nhiều thời gian để thảo luận, lắng nghe những ý kiến, đề xuất giúp quảng bá hình  ảnh, chất lượng các sản phẩm dịch vụ của Cảng Vietsovpetro với các Nhà thầu dầu  khí, Đại lý tàu biển, các Hãng tàu trong và ngoài nước… qua đó đưa ra những  phương hướng hoạt động mới, đồng thời mở rộng và phát triển thêm các loại hình  dịch vụ để đáp ứng tối đa mọi nhu cầu của
K
hách  hàng. Hội thảo đã nhận được những ý kiến đóng góp thực sự bổ ích của các đại  biểu tham gia.
Lễ đón  nhận Chứng chỉ và Hội thảo đã kết thúc thành công vào hồi 17h30 cùng  ngày.
Sau  đây là một số hình ảnh của
Lễ  đón nhận Chứng chỉ và Hội thảo:
Đ/c
Trịnh  Khắc Hùng, Chánh kỹ sư XNDV, phát biểu tại
Lễ  đón nhận Chứng chỉ và
Hội  thảo
Đại  diện Tổ chức chứng nhận–Công ty DNV GL, trao Chứng chỉ của Hệ thống quản lý tích  hợp cho Chánh kỹ sư XNDV
Đại  diện Công ty tư vấn–Chi nhánh Công ty TNHH APAVE CHÂU Á-THÁI BÌNH DƯƠNG tại Tp.  Hồ Chí Minh, phát biểu ý kiến tại
Lễ  đón nhận Chứng chỉ và
Hội  thảo
Tin & Ảnh: Mỹ Hảo