Lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam tiếp Đại sứ Angola tại Việt Nam
Ngày phát hành: 4/16/2018 6:40:39 AM 
Sáng 12/4 tại Hà Nội, đồng chí Trần Sỹ Thanh, Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã có buổi tiếp và làm việc với ngài João Manuel Bernardo, Đại sứ nước Cộng hòa Angola tại Việt Nam. Cùng dự buổi tiếp có đại diện lãnh đạo các Ban chuyên môn Tập đoàn.
Tại buổi tiếp, Đại sứ Bernardo chúc mừng đồng chí Trần Sỹ Thanh nhân dịp đồng chí được Thủ tướng Chính phủ bổ nhiệm là Chủ tịch HĐTV Petrovietnam và bày tỏ mong muốn trên cương vị mới, Chủ tịch HĐTV Trần Sỹ Thanh sẽ hỗ trợ, thúc đẩy hợp tác giữa Petrovietnam và Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Angola (Sonangol).
Về phần mình, Đại sứ Bernardo cũng đã chia sẻ với Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Trần Sỹ Thanh về một số hoạt động dầu khí nói riêng của Angola cũng như những dự định, định hướng phát triển ngành năng lượng của Chính phủ Angola trong thời gian tới. Đại sứ Bernardo hoan nghênh và cam kết tạo điều kiện, hỗ trợ Petrovietnam và các đơn vị thành viên triển khai thực hiện các dự án dầu khí tại Angola cũng như các hoạt động hợp tác với Sonangol. Bên cạnh đó, Đại sứ Bernardo mong muốn được làm cầu nối cho các hoạt động hợp tác giữa 2 Chính phủ Việt Nam - Angola nói chung và Petrovietnam – Sonangol nói riêng.
Thay mặt lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Trần Sỹ Thanh nhấn mạnh về mối quan hệ ngoại giao đặc biệt giữa Việt Nam - Angola đã được xây dựng và phát triển từ thập niên 70 của thế kỷ trước, đồng thời chia sẻ Petrovietnam và Sonangol sẽ tiếp tục tăng cường tìm hiểu, trao đổi, đánh giá khả năng hợp tác trong lĩnh vực dầu khí.
Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Trần Sỹ Thanh mong muốn hai bên tăng cường tổ chức các buổi họp trao đổi kinh nghiệm phát triển trong lĩnh vực dầu khí nói riêng, lĩnh vực kinh tế nói chung, phát triển, tiếp cận khoa học công nghệ của các nước phát triển để ứng dụng vào thực tế, triển khai công việc trong thời gian tới.