Lan tỏa tinh thần “Việt Nam - Không để ai bị bỏ lại phía sau" của Công đoàn Bộ máy điều hành Vietsovpetro
Ngày phát hành: 5/14/2020 3:21:42 PM 
Những ngày vừa qua, đại dịch Covid -19 với tốc độ lây lan như một cơn sóng thần đã làm ảnh hưởng nặng nề nền kinh tế toàn cầu, trong đó Việt Nam cũng không nằm ngoài làn sóng đó. Trên địa bàn tỉnh nhà, nhiều gia đình người lao động nghèo đang rơi vào những hoàn cảnh khó khăn do mất việc, không đảm bảo được mức sống tối thiểu.
Phát huy truyền thống Tương thân tương ái cùng với tinh thần “Việt Nam - Không để ai bị bỏ lại phía sau", Công đoàn Bộ máy điều hành Vietsovpetro đã phát động trong CBCNV BMĐH Chương trình Ủng hộ người có hoàn cảnh khó khăn vì dịch bệnh Covid 19. Chỉ sau một thời gian ngắn chương trình đã quyên góp được 58.000.000 đồng . Ban tổ chức đã liên hệ các địa phương thuộc tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, nơi có nhiều người lao động khó khăn, các học sinh nghèo hiếu học gia đình bị ảnh hưởng nặng nề do đại dịch Covid-19 để trao tặng những phần quà thiết thực với cuộc sống.
Sáng ngày 13/5/2020, đại diện Công đoàn BMĐH đã xuất phát mang theo những yêu thương, chia sẻ, những tình cảm ấm áp của CBCNV BMĐH gửi gắm đến những hoàn cảnh khó khăn. Địa điểm đầu tiên đoàn đến trao quà là UBND phường Thắng Nhì với 40 phần quà, trị giá 500.000 đồng/phần, địa điểm tiếp theo là UBND phường 11 với 20 phần quà, trị giá 1.000.000 đồng/phần, cuối cùng là Trường PTTH Trần Văn Quan (Bà Rịa) với 20 phần quà, trị giá 1.000.000 đồng/phần.
Những cái bắt tay cảm ơn nồng ấm, niềm vui trên gương mặt của bà con và các em học sinh khi nhận được những động viên, chia sẻ từ Công đoàn BMĐH khiến các thành viên trong Đoàn cảm thấy ấm lòng. Niềm tin trong ánh mắt lấp lánh của họ- những người vẫn đang từng ngày đối mặt với những khó khăn của cuộc sống là ấn tượng đọng lại và chính điều đó đã  tiếp thêm niềm hi vọng rằng với sự chia sẻ từ cộng đồng, khó khăn rồi sẽ qua đi để ngày mai tươi sáng lại đến với những ai biết nỗ lực vươn lên.
Sự đóng góp của mỗi CBCNV BMĐH cho chương trình thiện nguyện này là nghĩa cử đẹp, thể hiện lòng nhân ái với đồng bào, chúng ta đã và đang lan tỏa tính nhân văn chung sức vì cộng đồng, lan tỏa tinh thần Việt Nam - Không ai bị bỏ lại phía sau – tinh thần làm nên những kết quả đáng tự hào trong công cuộc chống dịch của cả nước.
Công đoàn BMĐH trân trọng cảm ơn tất cả anh chị em CBCNV đã cùng chung sức, đồng lòng để tạo nên những việc làm ý nghĩa cho cộng đồng và tin rằng tình yêu thương, lòng nhân ái mãi luôn là điểm sáng trong truyền thống của người lao động dầu khí chúng ta.
Trao quà cho người lao động khó khăn tại phường 11 – TP Vũng Tàu
Tặng quà cho  người lao động khó khăn tại phường Thắng Nhì – TP Vũng Tàu
Công đoàn BMĐH tặng quà cho các em học sinh có hoàn cảnh khó khăn do dich Covid-19 tại trường THPT Trần Văn Quang – Bà Rịa
Bài và ảnh: Công đoàn BMĐH