Tập đoàn Dầu khí Việt Nam tham dự Hội nghị Công nghệ Ngoài khơi - Offshore Technology Conference (OTC 2017) tại Mỹ từ ngày 1-4/5/2017
Ngày phát hành: 5/17/2017 7:21:12 AM 
Trong các ngày từ 1-4/5/2017, Đoàn công tác của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam cùng các đơn vị PVEP, PVD, PVGas, VSP và BSR do Phó Tổng giám đốc Tập đoàn Nguyễn Quốc Thập dẫn đầu đã tới Houston, Texas, Mỹ tham dự Hội nghị công nghệ Ngoài khơi (Offshore Technology Conference - OTC) 2017.
Hội nghị OTC tổ chức tại Houston là sự kiện thường niên lớn nhất trên thế giới trong lĩnh vực kỹ thuật dầu khí, nơi các chuyên gia và các nhà quản lý trong lĩnh vực dầu khí gặp nhau để trao đổi, trình bày và thảo luận các ý tưởng về khoa học tiên tiến và kiến thức kỹ thuật trong việc phát triển các nguồn tài nguyên thiên nhiên và giải quyết các vấn đề về môi trường. Từ Hội nghị lần đầu tiên được tổ chức vào năm 1969 tại Houston, đến nay OTC đã mở rộng về mặt kỹ thuật và phạm vi ra toàn cầu với Hội nghị Công nghệ Bắc Cực, OTC Brazil và OTC Châu Á.
Ảnh: Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn Nguyễn Quốc Thập chủ trì buổi Tọa đàm chuyên đề ngày 3/5/2017 tại Hội nghị OTC 2017
Với mục đích phát triển mối quan hệ đối tác đáp ứng nhu cầu năng lượng toàn cầu, nội dung của OTC 2017 tiếp tục thúc đẩy đổi mới thông qua 350 bài trình bày, 44 phiên họp kỹ thuật và 13 diễn đàn cấp cao, 2.470 công ty đại diện 43 quốc gia tham gia triển lãm, trong đó có 267 công ty tham gia lần đầu tiên thu hút gần 65.000 đại biểu từ 100 nước tham dự. Các phiên họp kỹ thuật tập trung vào những nội dung đang được quan tâm hiện nay như các chiến lược thích ứng với môi trường cạnh tranh trong bối cảnh giá dầu thấp, phát triển các dự án nước sâu và các dự án năng lượng tái tạo xa bờ, vai trò của tự động hóa và tầm quan trọng ngày càng tăng của cuộc cách mạng số và an ninh mạng đến lĩnh vực dầu khí.
Ngày 3/5/2017, Lãnh đạo Tập đoàn đã chủ trì Buổi tọa đàm chuyên đề “Addressing Today’s Challenges and Planning for the Future”, trao đổi với các đại biểu tham dự về tiềm năng, cơ hội và các dự án hợp tác đầu tư. Buổi Tọa đàm được các đại biểu tham dự đánh giá cao và đặt nhiều câu hỏi thảo luận.
Cũng trong thời gian làm việc tại Mỹ, Đoàn công tác đã tới thăm trụ sở chính của ExxonMobil tại Houston và trao đổi với ExxonMobil về việc thúc đẩy triển khai Dự án Cá Voi Xanh trên cơ sở Thỏa thuận Khung Phát triển Dự án và Thỏa thuận khung Hợp đồng Bán khí các Lô 117-119.
Ảnh: Đoàn công tác tới thăm trụ sở ExxonMobil – Exxon Houston Campus
Đoàn công tác cũng đã tới thăm Trung tâm Công nghệ cao xử lý tài liệu địa chấn của Schlumberger và làm việc về đề xuất của Schlumberger thực hiện dự án đầu tư hợp tác kỹ thuật phát triển mỏ Đại Hùng với PVEP. Tại buổi làm việc, các bên đã thống nhất sẽ chủ động thảo luận và xem xét các đề xuất thương mại và kỹ thuật để sớm hoàn thiện văn bản tiến tới ký kết hợp đồng.
Ảnh: Đoàn công tác thăm Trung tâm Công nghệ cao của Schlumberger tại Houston
Trong thời gian làm việc tại Houston, Đoàn công tác của Tập đoàn cũng đã có một số cuộc gặp với lãnh đạo một số đối tác trong lĩnh vực dầu khí như Halliburton, Murphy Oil, AGDC (Alaska Gasline Development Corp.) trao đổi về việc triển khai hợp tác trong lĩnh vực dầu khí và xem xét một số cơ hội mới.
Ảnh: Làm việc với Alaska Gasline Development Corp.
PV