Kỳ họp lần thứ 46 Hội đồng Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro kết thúc thành công tốt đẹp
Ngày phát hành: 8/12/2016 8:15:01 AM 
Chiều ngày 11.08, tại Trụ sở làm việc của Bộ máy Điều hành đã diễn ra  Kỳ họp Hội đồng 46 LD Vietsovpetro sau 10 ngày làm việc khẩn trương, trách nhiệm của các nhóm chuyên viên 2 Phía  Zarubezneft và Petrovietnam.
Đến tham dự Kỳ họp Hội đồng Liên doanh gồm có các thành viên trong Hội đồng 2 Phía (Đoàn Việt Nam do Tổng giám đốc Petrovietnam Nguyễn Vũ Trường Sơn làm trưởng đoàn; Đoàn phía Nga do ông Kudryashov S. I., Tổng Giám đốc  Zarubezhneft làm trưởng đoàn).
Phía khách mời LB Nga có ông Bublikov V. V. - Đại biện lâm thời Đại sứ quán Liên bang Nga tại Việt Nam. Phía Việt Nam có các đồng chí đại diện cho các bộ, ban, ngành trung ương.
Phía lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam có Chủ tịch HĐTV Nguyễn Quốc Khánh và các đồng chí trong HĐTV, Ban Tổng giám đốc và các ban chức năng của PVN.
Phía Vietsovpetro có đồng chí Từ Thành Nghĩa – Tổng Giám đốc, đồng chí Maltsev V. V– Phó Tổng Giám đốc thứ nhất và các thành viên trong Ban Tổng giám đốc, các lãnh đạo của các phòng, ban Bộ máy điều hành, giám đốc các đơn vị cơ sở thành viên và đại diện các tổ chức chính trị - xã hội của Vietsovpetro.
Tại kỳ họp, đại diện cho 2 Phía trong Hội đồng nhấn mạnh: Kỳ họp 46 Hội đồng Vietsovpetro là tổng kết các kết quả và đánh giá tình hình thực hiện các chỉ tiêu hoạt động chủ yếu của Vietsovpetro trong 06 tháng đầu năm cũng như thông qua các quyết định cho những tháng còn lại của năm 2016.
Hội đồng ghi nhận trong 6 tháng đầu năm 2016, Vietsovpetro đã đạt được những kết quả tích cực trong sản xuất cũng như trong hoạt động tài chính kinh doanh, đặc biệt hoàn thành kế hoạch khai thác dầu 06 tháng đầu năm và việc đưa vào khai thác giàn RC-9 tại khu vực Trung tâm mỏ Rồng sớm hơn 1 tháng so với kế hoạch, giúp vietsovpetro khai thác thêm khoảng 25 nghìn tấn dầu tính đến cuối năm.
Tiếc là hiện nay giá dầu vẫn biến động theo hướng bất lợi, gây những khó khăn đáng kể tới việc thực hiện kế hoạch thu ngân sách. Do đó Hội đồng 2 Phía lưu ý Vietsovpetro cần nâng cao hiệu quả quản lý các biện pháp địa kỹ thuật, thực hiện kịp thời, khoa học chương trình tổng thể về sản xuất… để kết thúc năm 2016, Vietsovpetro sẽ hoàn thành kế hoạch đã đề ra, đặc biệt sản lượng khai thác dầu sẽ không thấp hơn 5,040 triệu tấn.
Tại Kỳ họp, đồng chí Từ Thành Nghĩa – Tổng Giám đốc đã báo cáo về tình hình hoạt động sản xuất kinh doanh 6 tháng đầu năm 2016. Theo đó, do tình hình giá dầu liên tục giảm ở những tháng đầu năm và vẫn chưa có dấu hiệu phục hồi ổn định đã ảnh hưởng lớn đến hoạt động của Vietsovpetro. Tuy nhiên Vietsovpetro đã chủ động tích cực thực hiện các giải pháp tiết giảm, tối ưu chi phí và nâng cao hiệu quả hoạt động nhằm ứng phó biến động tiêu cực của giá dầu, đảm bảo hoàn thành tốt nhiệm vụ khai thác dầu.
Cụ thể:  "Trong công tác tìm kiếm thăm dò, ở lô 09-1, đã khoan 3.968 mét khoan ở giếng ThT-8X tại khu vực mỏ Thỏ Trắng (110,2% kế hoạch) và đã hoàn thành công tác thực địa thu nổ địa chấn 3D4C. Tại lô 09-3/12 bắt đầu khoan giếng CT-4X từ ngày 16/06/2016.
Trong khoan khai thác, đã thực hiện 46.448 mét khoan (đạt 95,2% kế hoạch Hội đồng và 112,3% kế hoạch Biên bản họp hai Phía 29/01/2016), kết thúc thi công 14 giếng và thực hiện sửa chữa lớn 12 lượt giếng khoan.
Về khai thác dầu, 6 tháng đầu năm đạt 2.539,9 nghìn tấn, bằng 100,03% kế hoạch khai thác. Cùng với dầu thô, Vietsovpetro đã cung cấp vào bờ 906 triệu mét khối khí (đạt 143,3% kế hoạch), trong đó lượng khí từ lô 09-1 đạt 366,3 triệu mét khối, vượt mức kế hoạch 161 triệu mét khối (hay đạt 178,4% so với kế hoạch).
Kể từ khi khai thác mỏ đến nay, Vietsovpetro đã khai thác trên 221 triệu tấn dầu
(tấn dầu thứ 220 triệu được khai thác vào ngày 1
2/
4
/2016
)
, cung cấp vào bờ trên 30 tỷ mét khối khí đồng hành
(mét khối khí thứ 30 tỷ được đưa vào bờ ngày 25
/
5
/2016)
.
Doanh thu đạt 762,7 triệu USD. Đã nộp ngân sách nhà nước 423,2 triệu USD. Lợi nhuận phía Nga đạt 72,5 triệu USD, phía Việt Nam là 75,5 triệu USD.
Trong lĩnh vực xây dựng cơ bản, đã hoàn thành công tác xây lắp và đưa vào hoạt động giàn RC-9 (06/06/2016) góp phần hoàn thành kế hoạch sản lượng năm 2016. Đã hoàn thành lắp đặt 4 công trình nhà giàn DK của Bộ QP. Tại lô 04-3: Đang chế tạo phần thượng tầng trên bờ, đến nay đã thực hiện hơn 97% khối lượng công việc của công trình và dự kiến phần thượng tầng sẽ được hạ thủy trong tháng 8/2016.
Các lĩnh vực hoạt động khác phục vụ cho công tác tìm kiếm thăm dò và khai thác dầu khí như nghiên cứu khoa học, khảo sát thiết kế, địa vật lý, vận tải biển, vận tải ô tô, cơ điện, kho cảng cùng các hoạt động phụ trợ đã tiến hành đồng bộ, đáp ứng kịp thời cho nhu cầu sản xuất, góp phần thực hiện thắng lợi nhiệm vụ kế hoạch của Vietsovpetro năm 2016.
Về cơ cấu tổ chức, trong 6 tháng đầu năm Vietsovpetro đã hoàn tất sát nhập Trường kỹ thuật nghiệp vụ vào Trung tâm đào tạo thuộc Trung tâm an toàn. Tại BMĐH đã tiến hành sát nhập Phòng Cán bộ và Phòng LĐTL thành Phòng Tổ chức nhân sự; Phòng Vật tư và Phòng CKNL-TĐH thành Phòng Vật tư thiết bị; giải thể Văn phòng đại diện Vietsovpetro tại Mátxcơva. Giải tán đội khoan số 1 thuộc XN Khoan và sửa giếng. Đến hết tháng 06, Vietsovpetro đã cắt giảm 508 biên chế. Bên cạnh đó, thực hiện chỉ đạo của hai Phía, Vietsovpetro đã hoàn thành các thủ tục cần thiết trình hai Phía xem xét để ký hợp đồng thuê Nhà thầu tư vấn về hoàn thiện cơ cấu tổ chức, tối ưu hóa định biên lao động Vietsovpetro.
Trên cơ sở kết quả làm việc với chuyên viên hai Phía, Vietsovpetro kiến nghị các chỉ tiêu kế hoạch hiệu chỉnh năm 2016 như sau:
Về khai thác dầu khí
, triển khai các giải pháp đảm bảo khai thác an toàn với sản lượng 5.040 nghìn tấn dầu thô, thu gom và cung cấp vào bờ trên 1,7 tỷ mét khối khí.
Trong công tác tìm kiếm thăm dò
, phấn đấu thực hiện thắng lợi kế hoạch khoan thăm dò với 8.370 mét khoan để đạt mức gia tăng trữ lượng thu hồi 1,5 triệu tấn. Trong năm 2016, sẽ hoàn thành công tác minh giải địa chấn 3D4C để nâng cao khả năng thành công cho công tác khoan thăm dò lô 09-1.
Về khoan khai thác,
nhằm đảm bảo quỹ giếng cho khai thác dầu khí, tiếp tục có các giải pháp để đảm bảo hoàn thành khối lượng trên 89 nghìn mét khoan khai thác, kết thúc thi công 28 giếng mới, tiến hành sửa chữa lớn 13 lượt sửa chữa giếng khoan và cắt thân hai 6 giếng.
Trong xây dựng các công trình biển,
tập trung lực lượng đảm bảo tiến độ chế tạo, lắp đặt, xây dựng để đưa vào khai thác giàn nhẹ ThTC-3 vào đầu năm 2017 và giàn nhẹ BK Thiên Ưng vào tháng 10/2016.
Về đầu tư trang thiết bị mới
, tổ chức nghiệm thu và đưa vào hoạt động giàn Tam Đảo-05 (trong tháng 08/2016), tiếp tục công tác đóng mới 2 tàu dịch vụ (sẽ đưa vào hoạt động tháng 04/2017).
Về công tác mở rộng vùng hoạt động
, thực hiện nhiệm vụ trong chương trình công tác và ngân sách đã được phê duyệt và các nghĩa vụ đối với các lô hiện có, đồng thời tiếp tục nghiên cứu tiềm năng dầu khí và khả năng tham gia của Vietsovpetro vào các lô mở ở Việt Nam, Liên bang Nga, các nước thứ ba.
Với sản lượng khai thác 5.040 nghìn tấn dầu và giá dầu trung bình 45 USD/thùng doanh thu bán dầu cả năm 2016 dự kiến ở mức 1,7 tỷ USD. Kế hoạch nộp ngân sách Nhà nước Việt Nam dự kiến trên 700 triệu USD, lợi nhuận Phía Việt Nam gần 129 triệu USD và lợi nhuận Phía Liên bang Nga 124 triệu USD".
Ngoài ra, tại kỳ họp lần này Hội đồng cũng xem xét và thông qua một số nội dung khác liên quan đến việc đưa các giếng khí-condensate tại khu vực Đông Bắc Rồng vào khai thác, đầu tư mở rộng công suất hệ thống nén khí khu vực mỏ Bạch Hổ, sửa đổi, bổ sung một số điểm trong Quy chế nhân viên phù hợp theo Luật Lao động, và tiếp tục xem xét việc hoàn thiện cơ cấu tổ chức của Vietsovpetro.
Tại kỳ họp, các bên tiến hành ký văn kiện Kỳ họp Hội đồng Vietsovpetro lần thứ 46 trước sự chứng kiến của các khách mời và đại biểu tham dự.
Trưởng đoàn 2 Phía đã phát biểu ghi nhận nỗ lực của Vietsovpetro trong 6 tháng đầu năm đã vượt qua những khó khăn để hoàn thành nhiệm vụ được giao trong bối cảnh giá dầu giảm sâu, sản lượng khai thác dầu ở mỏ Thỏ Trắng không như kỳ vọng. Các ông đã đánh giá cao công tác chuẩn bị tài liệu cho kỳ họp nghiêm túc, khoa học và hiệu quả giúp kỳ họp thành công. Trong kỳ họp này, Hội đồng 2 Phía đã xem xét đề ra các giải pháp phù hợp, cụ thể hóa các chỉ tiêu kinh tế - tài chính trên cơ sở chương trình tối ưu hóa chi phí, nâng cao hiệu quả hoạt động trong mọi lĩnh vực của Vietsovpetro phù hợp với Nghị định thư sửa đổi của 2 Chính phủ trong năm 2016. Vietsovpetro tiếp tục thực hiện các giải pháp đã đề ra để hoàn thành kế hoạch như rút ngắn thời gian thi công giếng khoan, tiết giảm chi phí trong xây dựng cơ bản... Đồng thời bày tỏ sự tin tưởng vào trí tuệ, nỗ lực sáng tạo, tinh thần đoàn kết của tập thể lao động quốc tế Vietsovpetro trong thời gian tới sẽ vượt qua mọi khó khăn, hoàn thành nhiệm vụ được giao.
Một số hình ảnh của kỳ họp:
Đ/c Từ Thành Nghĩa - Tổng Giám đốc báo cáo tình hình SX-KD của Vietsovpetro 6 tháng đầu năm 2016
Các thành viên Hội đồng 2 Phía tại kỳ họp
Các đồng chí lãnh đạo Tập đoàn tham dự kỳ họp
Trưởng đoàn 2 Phía ký văn kiện Hội đồng
Ông ông Kudryashov S. I.- Tổng Giám đốc  Zarubezhneft, trưởng đoàn phía Nga phát biểu tại kỳ họp
Ông Nguyễn Vũ Trường Sơn - Tổng Giám đốc PVN, trưởng đoàn phía Việt nam phát biểu tại kỳ họp
Các thành viên 2 Phía chụp ảnh kỷ niệm sau khi ký văn kiện Hội đồng ảnh 7: 223: Quang cảnh chung tại Kỳ họp
Tin và ảnh: A.P – Đ.H