Phó chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu gặp mặt người lao động Dầu khí tiêu biểu
Ngày phát hành: 12/2/2016 8:20:41 AM 
Sáng 1-12, tại phòng họp Diên Hồng, Tòa nhà Quốc hội, Phó chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu đã tiếp thân mật đoàn đại biểu 25 cán bộ công đoàn Dầu khí tiêu biểu xuất sắc và người lao động (NLĐ) Dầu khí tiêu biểu nhân dịp kỷ niệm 25 Ngày Thành lập Công đoàn Dầu khí Việt Nam (CĐ DKVN) (16/12/1991-16/12/2016).
Tham dự buổi gặp mặt có Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) Nguyễn Quốc Khánh; Chủ tịch CĐ DKVN Nghiêm Thùy Lan và gần 200 đại biểu là lãnh đạo, cán bộ, NLĐ tiêu biểu trong phong trào Lao động sáng tạo của ngành Dầu khí Việt Nam.
Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu tặng quà lưu niệm cho Tập đoàn DKVN và Công đoàn DKVN
Thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, CĐ DKVN và đội ngũ NLĐ Dầu khí, Chủ tịch CĐ DKVN Nghiêm Thùy Lan trân trọng cảm ơn Phó chủ tịch Quốc hội đã dành thời gian gặp mặt và tiếp đoàn đại biểu của ngành Dầu khí. Đây là dịp rất có ý nghĩa để tập thể lãnh đạo, cán bộ, NLĐ ngành Dầu khí báo cáo Phó chủ tịch Quốc hội về những kết quả nổi bật của ngành và đội ngũ NLĐ Dầu khí trong thời gian qua.
Thành quả đạt được trong suốt chặng đường phát triển vừa qua đã khẳng định hình ảnh và vị trí của PVN trong sự nghiệp cách mạng của Đảng và dân tộc. Cụ thể, tổng doanh thu toàn Tập đoàn đạt gần 310 tỉ USD, luôn duy trì mức tăng trưởng trung bình 15-20%/năm. Tạo được nguồn vốn chủ sở hữu hợp nhất gần 440 nghìn tỉ đồng, tổng tài sản toàn Tập đoàn 760 nghìn tỉ đồng. Nộp ngân sách Nhà nước đạt trên 92 tỉ USD, chiếm 20% tổng thu ngân sách Nhà nước hằng năm; đảm bảo việc làm và đời sống cho trên 60 nghìn lao động.
Chủ tịch HĐTV Nguyễn Quốc Khánh tặng lãnh đạo Quốc hội mô hình giàn khoan dầu khí
Tại buổi gặp mặt, đại diện người lao động các đơn vị trong PVN đã bày tỏ mong muốn Đảng, Nhà nước quan tâm hơn nữa, có những cơ chế, quyết sách kịp thời để PVN tiếp tục phát triển ổn định, bền vững, có những đóng góp xứng đáng cho nền kinh tế quốc dân.
Phó chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu ghi nhận và đánh giá cao sự nỗ lực, sáng tạo của toàn thể cán bộ, công nhân viên PVN.
Phó Chủ tịch QH Uông Chu Lưu tặng hoa cho Chủ tịch Công đoàn DKVN Nghiêm Thùy Lan
Phó chủ tịch Quốc hội tin tưởng, PVN sẽ tiếp tục vượt qua những khó khăn, chủ động, sáng tạo hơn nữa, phát huy truyền thống của đơn vị Anh hùng lao động và những thành tích đã đạt được, để cùng cả nước hoàn thành những mục tiêu mà Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII đã đề ra; tích cực chuẩn bị thực hiện nhiệm vụ sản xuất kinh doanh của Tập đoàn trong năm 2017 và những năm tiếp theo.
Lãnh đạo Công đoàn DKVN, cán bộ công đoàn Dầu khí tiêu biểu và người lao động dầu khí chụp ảnh lưu niệm cùng Phó Chủ tịch QH Uông Chu Lưu
Chủ tịch HĐTV PVN Nguyễn Quốc Khánh cảm ơn sự quan tâm và chỉ đạo của Phó chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu, đồng thời bày tỏ kiến nghị về một số vấn đề của ngành Dầu khí hiện nay. Chủ tịch HĐTV Nguyễn Quốc Khánh mong rằng, Quốc hội, Chính phủ ủng hộ việc duy trì, mở rộng công tác tìm kiếm, thăm dò, khai thác Dầu khí giúp Tập đoàn phát triển, ổn định lâu dài.
Nhóm PV