60 tỷ m3 khí : Cột mốc mới trong hành trình chinh phục những thành công
Ngày phát hành: 5/25/2020 8:05:31 AM 
Thành lập ngày 15/08/1995, sau gần 25 năm hình thành và phát triển, Xí nghiệp Khai thác các công trình Khí (XN Khí) vẫn luôn không ngừng tiến về phía trước, chinh phục nhiều cột mốc quan trọng. Và ngày 23/05/2020, Xí nghiệp đã chạm đến một dấu mốc mới - tổng sản lượng nén (gaslift và về bờ) đạt 60 tỷ m3 khí. Đây là dấu mốc có ý nghĩa quan trọng, đáng tự hào, đánh dấu sự trưởng thành và lớn mạnh vượt bậc của tập thể CBCNV XN Khí trong công tác vận hành các công trình, giàn nén khí đảm bảo cung cấp khí gaslift và dịch vụ đưa khí vào bờ. Cột mốc này càng có ý nghĩa hơn trong không khí tập thể CBCNV, đảng viên Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro ra sức thi đua lập thành tích chào mừng Đại hội Đảng bộ Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro lần thứ XI nhiệm kỳ 2020-2025.
Hành trình không nghỉ
Ngược dòng thời gian, vào ngày 15/08/1995, XN Khí chính thức được thành lập trên cơ sở quyết định số 1948/DK-TD-TDKT ngày 24/07/1995 của Tổng công ty Dầu Mỏ - Khí đốt Việt Nam (nay là Tập đoàn Dầu khí Việt Nam) và Quyết định số 799 ngày 14/08/1995 của Liên hiệp Kinh tế đối ngoại CHLB Nga Zarubezneft.
Giàn nén khí trung tâm Xí nghiệp Khai thác các công trình Khí
Nhà làm việc Xí nghiệp Khai thác các công trình Khí
XN Khí được giao đảm nhận chức năng và nhiệm vụ chính là thu gom, nén và cung cấp khí cho toàn bộ hệ thống khai thác dầu bằng phương pháp gaslift cho mỏ Bạch Hổ & Rồng, làm gia tăng sản lượng khai thác dầu của Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro; Thu gom, xử lý nén và đưa khí đồng hành từ các mỏ thuộc bồn trũng Cửu Long và một số mỏ khác thuộc thềm lục địa phía Nam Việt Nam vào bờ phục vụ cho cụm Công nghiệp sử dụng khí đốt Bà Rịa – Phú Mỹ. Bên cạnh đó, XN Khí còn cung cấp dịch vụ vận hành và bảo dưỡng Giàn nén Rồng cho đối tác PVGAS, cung cấp khí gaslift cho mỏ Cá Tầm, mỏ Cá Ngừ Vàng và cung cấp một số dịch vụ kỹ thuật liên quan nhằm gia tăng doanh thu dịch vụ ngoài. Đến nay, XN Khí đã luôn hoàn thành và hoàn thành xuất sắc các chức năng và nhiệm vụ của mình, khẳng định vai trò quan trọng khi luôn là một trong những đơn vị dẫn đầu Vietsovpetro về hoạt động sản xuất kinh doanh và doanh thu Dịch vụ ngoài.
Đoàn kết tạo nên sức mạnh
Ngay từ khi được thành lập, Xí nghiệp Khai thác các công trình Khí đã là một thực thể gắn kết với nhau. Mỗi phòng / ban / giàn đều giữ một vai trò quan trọng, là những động cơ mạnh mẽ thúc đẩy con tàu lớn tiến về phía trước. Một trong những động cơ chủ chốt trong bộ máy lớn, không thể thiếu vai trò của 03 giàn nén khí: Giàn nén khí Trung tâm, Giàn nén khí Nhỏ, Giàn nén khí Rồng, với những người CBCNV ngày đêm lao động miệt mài, trực tiếp tham gia vào hoạt động thu gom & nén khí về bờ.
Lắp đặt tổ máy số 6 trên giàn nén khí Trung tâm (năm 2015)
Trên hành trình chinh phục những cột mốc của mình, XN Khí  đã nhận được sự quan tâm, chỉ đạo sát sao của lãnh đạo Vietsovpetro cùng sự khéo léo, quyết đoán của Ban lãnh đạo XN Khí đã kịp thời định hướng cho mọi hoạt động sản xuất kinh doanh trong xí nghiệp. Với phương châm “khí là nhà, là nơi bạn gắn bó", Ban lãnh đạo Xí nghiệp Khai thác các công trình Khí đã xây dựng đường lối phát triển riêng cho xí nghiệp, mà ở đó người lao động không chỉ được đảm bảo điều kiện tốt nhất để phát huy năng lực bản thân trong công việc mà còn có những khuyến khích động viên kịp thời về mặt tinh thần. Những lá thư chúc tết cuối năm gửi về cho gia đình CBCNV không chỉ như một lời cảm ơn của Ban lãnh đạo dành cho mỗi CBCNV và gia đình mà còn là sự ghi nhận những đóng góp tích cực của CBCNV trong một năm làm việc cống hiến. Các khóa đào tạo, teambuilding, tiệc tất niên, kỷ niệm sinh nhật tháng, Ngày hội gia đình Xí nghiệp Khí … không chỉ là một dịp để gắn kết các thành viên và gia đình với nhau mà nó còn là yếu tố tinh thần góp phần tạo động lực trong công việc của mỗi CBCNV XN Khí lên một tầm cao mới.
Xí nghiệp Khai thác các công trình Khí
Những trạm ga tiếp sức hành trình
Đối với bất kỳ doanh nghiệp nào thì việc hoàn thành các chỉ tiêu sản xuất-kinh doanh (chỉ tiêu về sản lượng, doanh thu, lợi nhuận) – luôn là yếu tố quan trọng quyết định đến sự phát triển của doanh nghiệp. Nhận thức được điều đó, xuyên suốt chuyến hành trình của mình, với sự chỉ đạo sát sao, kịp thời, sự giúp đỡ, ủng hộ hết mình của lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, lãnh đạo Vietsovpetro; sự giúp đỡ nhiệt tình từ các đơn vị bạn trong và ngoài Vietsovpetro, XN Khí đã không ngừng nỗ lực vượt qua những khó khăn, không ngừng đổi mới, theo từng giai đoạn đã đưa vào những công trình tiếp sức cho hành trình chinh phục những cột mốc – những chỉ tiêu sản xuất-kinh doanh.
Lễ nghiệm thu công trình Thu gom và vận chuyển khí Rạng Đông – Bạch Hổ
Cụ thể, XN Khí đã đi qua những cột mốc nổi bật như:
Ngày 28/02/1997, Giàn nén khí Nhỏ được đưa vào vận hành với công suất 1,3 triệu m
3
/ngày, cung cấp khí gaslift phục vụ cho các giếng dầu khai thác bằng phương pháp gaslift.
Ngày 31/07/1997, Giàn nén khí Trung tâm được đưa vào vận hành, xử lý và nén khí đồng hành từ mỏ Bạch Hổ về phục vụ các nhà máy điện Bà Rịa – Phú Mỹ và các hộ tiêu thụ.
Ngày 29/11/2010, công trình thu gom khí đồng hành và gaslift mỏ Rồng – Đồi Mồi được đưa vào hoạt động an toàn trước kế hoạch 5 tháng 22 ngày.
Ngày 17/07/2015 – Lắp đặt thành công máy nén số 6 trên giàn nén khí trung tâm, bắt đầu đưa khí – condensate từ mỏ Thiên Ưng và Đại Hùng về bờ, đồng thời gia tăng công suất thu gom nén khí từ mỏ Sư tử trắng (Cửu Long JOC) về bờ.
Năm 2019 đưa vào hoạt động 02 dự án quan trọng gồm:  “Dự án mở rộng công suất nén Lô 09-1" với việc lắp đặt tổ máy GTC-A  công suất 1,7 triệu m3/ngày giúp gia tăng công suất nén của Vietsovpetro và “Dự án lắp đặt máy nén Booster để gia tăng công suất thu gom và nén khu vực Mỏ Rồng" qua đó góp phần gia tăng sản lượng khí nén về bờ.
Từ đó đến nay, các giàn nén khí đã luôn nỗ lực hoàn thành và hoàn thành tốt chức năng nhiệm vụ đã được giao phó, cùng với việc đảm bảo tối đa thời gian dừng giàn để Bảo dưỡng sửa chữa, góp phần giảm chi phí, nâng cao chất lượng, sản lượng của hoạt động sản xuất.
Lễ khởi công dự án “Cải hoán và mở rộng công suất né Lô 09-1"
Chạm tới cột mốc 60 tỷ m3 khí
Với sự đóng góp tâm huyết, không ngừng nghỉ và trách nhiệm của nhiều thế hệ cán bộ nhân viên XN Khí trước đây và hiện nay, tập thể XN Khí đã liên tục chạm tới những con số ấn tượng, những thành công mới:
Ngày 03/05/1995: đưa dòng khí đồng hành đầu tiên từ mỏ Bạch Hổ về bờ
Ngày 15/05/1998: tổng lượng khí nén đạt mốc 1 tỷ m
3
Ngày 25/03/2008: tổng sản lượng khí nén đạt mốc 20 tỷ m
3
Ngày 25/10/2011: tổng sản lượng khí nén đạt mốc 30 tỷ m
3
Ngày 15/04/2015: tổng sản lượng khí nén đạt mốc 45 tỷ m
3
Ngày 01/10/2017: tổng sản lượng khí nén đạt mốc 50 tỷ m
3
Và ngày 23/05/2020: tổng sản lượng khí nén đạt mốc 60 tỷ m
3
một lần nữa, tập thể XN Khí lại chứng minh được vai trò của mình trong việc duy trì sản xuất ổn định, đóng góp cho hoạt động sản xuất chung của Vietsovpetro nói riêng và ngành Dầu khí nói chung.
Qua nhiều năm, chất lượng và hiệu quả luôn được các thế hệ CBCNV XN Khí dày công vun đắp từng ngày. Từ đó từng bước khẳng định uy tín và chất lượng mang thương hiệu của mình, XN Khí luôn bảo đảm dịch vụ tốt nhất, thỏa mãn tốt nhất yêu cầu không những về chất lượng và thời gian mà còn về phong cách làm việc chuyên nghiệp, xuất phát từ lòng nhiệt tình, tận tâm với công việc, với đối tác, khách hàng. Tổng sản lượng khí nén tăng lên trong khoảng thời gian ngày một rút ngắn đã thể hiện rõ nét sự trưởng thành của tập thể XN Khí trên hành trình hoàn thiện và phát triển.
Dừng giàn BDSC trên Giàn nén khí Trung tâm – Xí nghiệp Khai thác các công trình Khí
Khi mà những thách thức đối với ngành Dầu khí ngày càng nhiều hơn và trong điều kiện nền kinh tế thế giới không ngừng biến động thì những dấu mốc không phải là nơi chỉ để dừng lại. Những cột mốc chính là lúc để tập thể XN Khí nhìn lại những gì đã và đang làm được, góp nhặt những kinh nghiệm, đúc kết các bài học. Và hơn hết đây cũng là lúc để XN Khí lấy động lực chuyển mình, cùng với niềm tin mạnh mẽ rằng, với sự định hướng đúng đắn của các cấp lãnh đạo, sự giúp đỡ, sẻ chia và đồng hành của các đơn vị bạn trong và ngoài Vietsovpetro, XN Khí sẽ tiếp tục hoàn thiện mình hơn để có thể giữ vững thành tích và duy trì sự phát triển mạnh mẽ trong giai đoạn mới, tiếp tục chinh phục nhiều cột mốc quan trọng hơn nữa trong tương lai, góp phần vào những thành công chung của Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro.
Bài và ảnh
Tập thể XN Khí