Công đoàn Vietsovpetro tổ chức giải bóng đá năm 2017
Ngày phát hành: 12/5/2017 8:24:14 AM 
Từ ngày 23 – 30/11/2017, tại Trung tâm văn hóa – thể  thao Vietsovpetro, Công đoàn Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro đã tổ chức giải  Bóng đá Vietsovpetro năm 2017. Đây là giải đấu được tổ chức thường niên hằng năm  nhằm tạo sân chơi bổ ích cho CBCNV sau những giờ làm việc căng thẳng, mệt mỏi và  tăng cường sự giao lưu, gắn kết của các đơn vị trong Vietsovpetro.
Giải đấu quy tụ 16 đội thuộc các Công đoàn CSTV, các  đội tuyển đã thi đấu hết mình, cống hiến rất nhiều những pha bóng đẹp, thể hiện  tinh thần thể thao, đoàn kết giữa các đơn vị trong Vietsovpetro và tạo ra những  dấu ấn sâu đậm trong lòng người hâm mộ theo dõi giải đấu.
Kết quả sau 7 ngày tranh tài sôi nổi:
Vô địch:
XN Khai thác
Á quân:
XN Vận tải biển
Giải ba:
XN Khoan & SG, XN Xây lắp
Giải khuyến khích:
XN Cơ điện, XN Khí, XN Địa vật lý, Khu nghỉ dưỡng  Vietsovpetro.
Vua phá lưới: Lê Xuân Thịnh (XN Khoan), Nguyễn Hữu Sỹ  (XN Khai thác), Trần Hữu Thuận (XN Khai thác).
Sau  đây là một số hình ảnh trận chung kết và trao giải:
Tình huống đá phạt nguy hiểm của các cầu thủ XN Khai  thác
Hai đội chơi ăn  miếng trả miếng và tạo được nhiều pha bóng hấp dẫn
Một pha hãm  thành của đội XN Vận tải biển
Pha sút phạt  đền quyết định mang lại chức vô địch cho XN Khai thác
Ông Trần Sỹ  Mạnh – Trưởng ban VHTT trao cờ và cup cho đội vô địch
Tin và ảnh:  Vũ Hoàng