Tập thể CBCNV Xí nghiệp Xây lắp KS&SC ủng hộ đồng bào bị lũ lụt miền Trung
Ngày phát hành: 12/14/2016 7:28:10 AM 
Thời gian  gần đây, đồng bào Miền Trung ruột thịt đang phải oằn mình gánh chịu hậu quả của  những cơn lũ dữ. Nhìn hình ảnh những ngôi nhà bị tốc mái, cây cối đổ rạp, trường  học tan hoang, người dân khốn khổ vì lũ… đã khiến nhiều người không khỏi xót  xa.
Ban Lãnh đạo  XN Xây Lắp KS &SC trao tiền quyên góp ủng hộ đồng bào bị lũ lụt Miền Trung  cho đại diện báo Tuổi Trẻ
Thấu hiểu và  chia sẻ những khó khăn mà đồng bào Miền Trung  đang trải qua, Đảng  ủy, Ban Lãnh đạo và các Tổ chức đoàn thể trong Xí nghiệp Xây Lắp, Khảo sát và  Sửa chữa các công trình dầu khí đã vận động CBCNV ủng hộ đồng bào bị lũ lụt Miền  Trung với Tổng số tiền: 138.400.000 đ
Chiều ngày  13/12/2016 tại Xí nghiệp Xây Lắp, Khảo sát và Sửa chữa các công trình dầu khí  đồng chí Đỗ Văn Hùng – Bí thư Đảng ủy, Giám đốc xí nghiệp cùng đại diện các Tổ  chức đoàn thể đã tổ chức trao tặng số tiền trên cho báo Tuổi Trẻ để gửi đến đồng  bào Miền Trung ruột thịt. Ban Lãnh đạo xí nghiệp hy vọng rằng số tiền ủng hộ tuy  nhỏ nhưng sẽ chia sẻ được phần nào những thiệt hại do lũ lụt gây ra, giúp bà con  khắc phục khó khăn, ổn định cuộc sống
Thay mặt cho  nhân dân Miền Trung, đại diện báo Tuổi Trẻ  đã xúc động cám ơn tấm  lòng của CBCNV Xí nghiệp Xây Lắp, Khảo sát và Sửa chữa các công trình dầu khí,  những ân tình và sự giúp đỡ quý báu trong nhiều năm qua của xí nghiệp và hứa mọi  đóng góp sẽ được phân bổ kịp thời số tiền cứu trợ hỗ trợ nhân dân sửa chữa nhà ở  bị hư hại, sửa chữa các trường học hư hỏng để ổn định chỗ ở và học tập cho các  em học sinh đến trường, giúp đồng bào sớm ổn định cuộc sống sau lũ  lụt.
Tin & ảnh: Đăng Khoa