Đoàn thanh niên XN Địa vật lý GK trao học bổng cho các em học sinh trường tiểu học Hạ Long, TP.Vũng Tàu
Ngày phát hành: 2/19/2019 7:50:02 AM 
Thực hiện kế hoạch hoạt động của Đoàn cơ sở năm 2019 cùng với định hướng hoạt động chăm lo, động viên, khuyến khích thiếu niên nhi đồng; ngày 18/02/2019, Đoàn cơ sở XN Địa vật lý GK kết hợp cùng các chi đoàn trực thuộc đã tổ chức chương trình trao học bổng cho các em học sinh giỏi, có hoàn cảnh đặc biệt tại trường tiểu học Hạ Long, TP. Vũng Tàu.
Đến thăm trường vào sáng ngày thứ Hai, các bạn đoàn viên may mắn được trải nghiệm lại không gian cảm xúc tuổi thơ khi cùng dự lễ chào cờ với các em học sinh. Trong số các đoàn viên tham gia, cũng có bạn là cựu học sinh của trường Hạ Long, khiến cho dịp đi trao quà lần này trở thành một kỷ niệm đặc biệt và đáng nhớ.
Các em học sinh được nhận quà có gia cảnh đặc biệt khó khăn, nhưng đều rất nỗ lực, phấn đấu vươn lên và có thành tích xuất sắc trong học tập. Nhằm động viên tinh thần hiếu học, cũng như mang đến cho các em một niềm vui nho nhỏ trong dịp tết đến xuân về, BCH Đoàn cơ sở XN Địa vật lý GK đã tặng 12 phần quà cho các em. Món quà nhỏ nhưng mang ý nghĩa lớn. Các bạn đoàn viên tham gia chương trình đều hy vọng việc làm của mình sẽ là nguồn động viên, khích lệ các em tiếp tục trau dồi tri thức và luôn nỗ lực trước những khó khăn trong cuộc sống; hy vọng các em sẽ thành công trong tương lai, trở thành những nhân tố ưu tú đối với gia đình và xã hội.
Một số hình ảnh của chương trình :
Quang cảnh buổi lễ chào cờ tại trường
Đ/c Vũ Hoàng Tân – Bí thư Đoàn cơ sở và Thầy Hiệu trưởng Vũ An Toàn
tặng quà cho các em học sinh
Đ/c Đặng Quốc Đạt – Đại diện Đoàn cơ sở gửi lời cám ơn đến Ban giám hiệu nhà trường và lời chúc chăm ngoan, học giỏi đến các em học sinh
Tin &Ảnh:
Đoàn Thanh niên XNĐVL