Xí nghiệp Dịch vụ cảng và cung ứng vật tư thiết bị tổ chức các hoạt động kỷ niệm 72 năm ngày thương binh liệt sỹ
Ngày phát hành: 7/29/2019 9:15:45 AM 
Thực hiện kế hoạch tổ chức các hoạt động Kỷ niệm 72 năm Ngày Thương binh - Liệt sỹ ( 27/07/1947 – 27/07/2019), trong 2 ngày 24 và 25/07/2019, Xí nghiệp Dịch vụ (XNDV) đã tổ chức các hoạt động nhằm tri ân các anh hùng liệt sỹ, các đồng chí thương binh, thăm hỏi, động viên, tặng quà các gia đình chính sách, thân nhân các liệt sỹ. Các hoạt động gồm: tổ chức dâng hương tại Đền thờ Liệt sỹ Thành phố Vũng Tàu, thăm hỏi, động viên, tặng quà cho 5 gia đình liệt sỹ đang sinh sống tại thành phố Vũng Tàu ( mỗi suất quà trị giá 1 triệu đồng).
Bên cạnh đó, Xí nghiệp đã tổ chức Lễ họp mặt kỷ niệm 72 năm, ngày thương binh liệt sỹ với các đồng chí thương binh, thân nhân gia đình thương binh, Liệt sỹ hiện đang công tác tại Xí nghiệp Dịch vụ.
Đến tham dự buổi họp mặt có đồng chí Nguyễn Đức Đản – Phó Bí thư Đảng ủy – Giám đốc Xí nghiệp, đồng chí Trịnh Khắc Hùng – Bí thư Đảng ủy, các đồng chí lãnh đạo các tổ chức chính trị - xã hội của XNDV và gần 50 thân nhân gia đình thương binh, liệt sỹ đang công tác tại XN.
Đồng chí Vũ Mạnh Tưởng – Chủ tịch Hội Cựu Chiến binh XNDV ôn lại truyền thống cách mạng hào hùng của các thế hệ cha anh trong sự nghiệp chiến đấu bảo vệ Tổ quốc và báo cáo về công tác đền ơn đáp nghĩa của xí nghiệp trong những năm qua.
Phát biểu tại buổi lễ, đồng chí Nguyễn Đức Đản – Phó Bí thư Đảng ủy – Giám đốc Xí nghiệp đã bày tỏ lòng tri ân sâu sắc đến các anh hùng liệt sĩ, các gia đình chính sách, người có công với cách mạng đã cống hiến, hi sinh vì độc lập, tự do của Tổ quốc. Xí nghiệp Dịch vụ luôn coi trọng công tác đền ơn đáp nghĩa như một nhiệm vụ song hành cùng nhiệm vụ sản xuất kinh doanh, đồng chí mong muốn các CBCNV là con em các gia đình chính sách đang công tác tại Xí nghiệp cùng đồng cảm và tiếp tục phát huy tinh thần cách mạng, luôn nỗ lực vượt mọi khó khăn.
Sau đây là một số hình ảnh hoạt động:
Đoàn đại biểu Đảng uỷ, Hội cựu chiến binh, Công đoàn, Đoàn Thanh niên và Nữ công tổ chức dâng hương tại đền thờ Liệt sỹ Thành phố Vũng Tàu
.
Thăm hỏi và tặng quà mẹ Vũ Thị Tụ, Phường 10, TP Vũng Tàu .
Thăm hỏi và tặng quà mẹ Nguyễn Thị On, Phường 4, TP Vũng Tàu
.
Thăm hỏi và tặng quà mẹ Mai Thị Ngân, Phường 2, TP Vũng Tàu.
Đồng chí Vũ Mạnh Tưởng – Chủ tịch Hội CCB đọc diễn văn khai mạc
Đồng chí Nguyễn Đức Đản – Phó bí thư Đảng uỷ, Giám đốc Xí nghiệp Dịch vụ
phát biểu tri ân tại buổi lễ
Lãnh đạo tặng quà các đồng chí thương binh, thân nhân gia đình Liệt sỹ
Tin &Ảnh: Mạnh Tưởng - Quang Tuấn