Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro: Nhân tố thúc đẩy Bà Rịa - Vũng Tàu phát triển
Ngày phát hành: 8/27/2019 7:25:33 AM 
Sự hình thành và phát triển của Vietsovpetro là nhân tố quan trọng xây dựng thành phố biển Vũng Tàu trở thành trung tâm công nghiệp dầu khí và du lịch, tạo động lực phát triển, làm thay đổi bộ mặt kinh tế - xã hội của tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu.
Hoạt động của Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro đã có tác động tích cực và trực tiếp làm thay đổi sâu sắc đời sống kinh tế - xã hội, cơ sở hạ tầng, sự tăng trưởng kinh tế của tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu. Đó là lời khẳng định của Tổng giám đốc Vietsovpetro Nguyễn Quỳnh Lâm tại Hội nghị sinh hoạt chính trị chuyên đề “50 năm thực hiện Di chúc của Chủ tịch Hồ Chí Minh, 60 năm ngành Dầu khí Việt Nam thực hiện ý nguyện của Bác" diễn ra tại Vũng Tàu đầu tháng 8-2019.
Người lao động dầu khí trên giàn khoan
Thực tế cho thấy, Vietsovpetro nói riêng và Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) nói chung đã góp phần quan trọng xây dựng thành phố biển Vũng Tàu trở thành trung tâm công nghiệp dầu khí và du lịch như hiện nay. Nhiều cơ sở công nghiệp, hàng hải, sửa chữa tàu biển và hệ thống cảng biển hình thành đã làm thay đổi mạnh mẽ cơ cấu kinh tế của địa phương.
Điểm lại quãng đường 60 năm ngành Dầu khí Việt Nam thực hiện ý nguyện của Bác, kể từ cột mốc khai thác tấn dầu thô đầu tiên ngoài thềm lục địa phía Nam năm 1986, Việt Nam đã chính thức ghi danh trên bản đồ dầu khí thế giới là một quốc gia sản xuất dầu mỏ đứng hàng thứ ba Đông Nam Á. Từ đây, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu được chọn làm hậu cứ cho ngành Dầu khí Việt Nam. Đây cũng là lý do vì sao khi nhắc đến Bà Rịa - Vũng Tàu là phải nói đến công nghiệp dầu khí.
Có chiều dài bờ biển hơn 305km, trên 100.000km2 thềm lục địa với trữ lượng khoảng 400 triệu m3 dầu (chiếm 93,29% trữ lượng cả nước) và khoảng trên 100 tỉ m3 khí (chiếm 16,2% trữ lượng cả nước), Bà Rịa - Vũng Tàu đang đứng đầu cả nước về lĩnh vực khai thác dầu khí, bên cạnh các thế mạnh khác như vận tải hàng hải, dịch vụ du lịch và khai thác hải sản.
Sự phát triển của ngành công nghiệp khai thác dầu khí đã thúc đẩy nền kinh tế Bà Rịa - Vũng Tàu tăng trưởng mạnh mẽ: GDP trong giai đoạn
1992-2005, kể cả dầu khí, tăng bình quân 14,7%/năm; GDP bình quân đầu người năm 2005, kể cả dầu khí, đạt khoảng 7.050 USD, gấp 7,2 lần so với năm 1992 (khi mới thành lập tỉnh).
Cảng  dầu khí Vietsovpetro tại Vũng Tàu
Trong các doanh nghiệp dầu khí hoạt động tại Bà Rịa - Vũng Tàu, Vietsovpetro được xem là cánh chim đầu đàn của ngành Dầu khí Việt Nam. Đây là doanh nghiệp chủ lực, với nhiệm vụ chính là khoan thăm dò khai thác dầu khí, đồng thời tận dụng nguồn nhân lực và trang thiết bị thực hiện dịch vụ cho các công ty dịch vụ dầu khí bên ngoài như dịch vụ vận tải biển, xây dựng đường ống dẫn khí, thu gom và cung cấp khí vào bờ, lắp ráp, khoan, địa vật lý giếng khoan… Ngoài việc có được các công trình khai thác dầu khí ngoài khơi với hàng trăm giếng khoan đang khai thác ở mỏ Bạch Hổ, Rồng, Thỏ Trắng, Gấu Trắng, Cá Tầm, Thiên Ưng...  Vietsovpetro còn có khu căn cứ dịch vụ dầu khí hiện đại trên bờ tại Bà Rịa - Vũng Tàu.
Sự phát triển của Vietsovpetro là nhân tố kích thích, thu hút các nhà đầu tư nước ngoài vào thăm dò và khai thác dầu khí ở Việt Nam, tạo ra động lực thúc đẩy nhiều ngành công nghiệp khác phát triển. Sự có mặt của Vietsovpetro sau gần 40 năm hoạt động đã kéo theo sự phát triển của các ngành công nghiệp khác như sản xuất điện, sản xuất phân bón, hóa chất, hạt nhựa, khí hóa lỏng…
Sau hơn 30 năm, công nghiệp dầu khí đã có tác động không nhỏ làm thay đổi căn bản về cơ sở hạ tầng, cơ cấu kinh tế của địa phương. Hiện tại, Bà Rịa - Vũng Tàu là trung tâm của cả nước trong các lĩnh vực năng lượng (6 tỉ kWh/năm), sản xuất phân bón (800.000 tấn urê/năm), luyện cán thép (2 triệu tấn/năm).
Những năm qua, Vietsovpetro còn là một trong các doanh nghiệp của PVN tích cực thực hiện công tác an sinh xã hội tại tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu. Ngoài việc hỗ trợ xây dựng kết cấu hạ tầng, Vietsovpetro rất tích cực hưởng ứng và tham gia cùng với địa phương trong công tác đền ơn đáp nghĩa, từ thiện xã hội, xóa đói giảm nghèo, phòng chống thiên tai.
Từ năm 1995, Vietsovpetro đã nhận phụng dưỡng suốt đời các Mẹ Việt Nam Anh hùng sống trên địa bàn tỉnh. Cùng với đó, Vietsovpetro thường xuyên tài trợ kinh phí và hiện vật cho các trung tâm nuôi dưỡng trẻ mồ côi, người già tàn tật, hỗ trợ quỹ khuyến học, quỹ tài năng trẻ trên địa bàn tỉnh. Hằng năm, CBCNV Vietsovpetro đóng góp 2-3 ngày lương cộng với tiền trích từ quỹ phúc lợi xây dựng những căn nhà tình nghĩa, nhà tình thương, tặng xe đạp cho các em học sinh nghèo hiếu học ở những vùng khó khăn hàng chục tỉ đồng. Vào các dịp lễ, Tết, Vietsovpetro tổ chức đoàn đến thăm và tặng quà các gia đình chính sách, người có công trên địa bàn tỉnh.
Tập thể lao động quốc tế Việt - Nga tại Vietsovpetro luôn quan tâm đến hoạt động văn hóa - tinh thần đối với người dân địa phương, trong đó lao động người Nga hưởng ứng rất tích cực. Điển hình, Công đoàn phía Nga trong Vietsovpetro đã động viên công nhân viên người Nga quyên góp tiền xây dựng một số công trình về văn hóa, an sinh xã hội như: Nhà ở cho giáo viên tại xã đảo Long Sơn, TP Vũng Tàu, trị giá 12.000 USD; Nhà thi đấu thể thao cho thanh, thiếu niên thuộc xã Hòa Long, thị xã Bà Rịa (trước đây), trị giá 65.000 USD; Nhà văn hóa dân tộc Châu Ro, huyện Xuyên Mộc, trị giá 50.000 USD; tặng hàng trăm xe đạp mỗi năm cho các học sinh nghèo trên địa bàn tỉnh…
Trong những năm gần đây, mặc dù gặp nhiều khó khăn do giá dầu giảm sâu, nhưng hằng năm Vietsovpetro vẫn tiếp tục dành trên 1 tỉ đồng để đóng góp cho các quỹ xã hội từ thiện của tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu. Trong suốt 38 năm qua, tổng số tiền mà Vietsovpetro và CBCNV đóng góp cho công tác đền ơn, đáp nghĩa, từ thiện xã hội, xóa đói, giảm nghèo trên địa bàn tỉnh lên đến hàng trăm tỉ đồng.
Ông Nguyễn Hồng Lĩnh - Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XII, Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu
: “Sự hình thành và phát triển của Vietsovpetro là nhân tố quan trọng, tạo động lực phát triển, làm thay đổi bộ mặt kinh tế - xã hội của tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu trong 28 năm qua.
Hoạt động của Vietsovpetro đã kéo theo sự phát triển mạnh mẽ của công nghiệp hỗ trợ, các doanh nghiệp dịch vụ và các lĩnh vực liên quan đến dầu khí (điện, đạm...), đây chính là những doanh nghiệp có đóng góp lớn cho ngân sách tỉnh, phát triển nguồn nhân lực dầu khí chất lượng, tạo sự chuyển dịch mạnh mẽ cơ cấu kinh tế của tỉnh. Vietsovpetro là nhân tố quan trọng giúp cho Bà Rịa - Vũng Tàu xây dựng nên thương hiệu Trung tâm Dầu khí của cả nước.
Bên cạnh đóng góp lớn về kinh tế, Vietsovpetro luôn thể hiện trách nhiệm xã hội rất cao, tích cực tham gia các hoạt động từ thiện, xây nhà tình nghĩa, tình thương, góp phần thực hiện có hiệu quả công tác xóa đói, giảm nghèo trên địa bàn tỉnh. Các thế hệ lãnh đạo tỉnh luôn ghi nhận và biểu dương những đóng góp to lớn của Vietsovpetro đối với Bà Rịa - Vũng Tàu trong suốt những năm qua".
Trúc Lâm
(theo Petrotimes)