Vượt qua thách thức – Train A đón cột mốc mới 2 tỷ m3 khí Gaslift
Ngày phát hành: 3/23/2023 7:37:39 AM 
Tiếp nối chuỗi thành tích xuất sắc đã đạt được trong sản xuất năm 2022, cùng hướng tới chào mừng 28 năm ngày thành lập Xí nghiệp Khai thác các công trình Khí (15/08/1995 – 15/08/2023), Tổ hợp máy nén khí Train A thuộc Giàn nén khí Nhỏ chào đón cột mốc mới đáng tự hào: 2 tỷ m
3
khí gaslift vào lúc 17h00' ngày 16/03/2023.
Giàn nén khí Nhỏ (GNN) là một trong những giàn nén khí được đưa vào hoạt động sớm nhất của Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro, thực hiện nhiệm vụ chủ yếu là cung cấp khí cao áp “gaslift" phục vụ khai thác dầu tại mỏ Bạch Hổ - Lô 09-1 và góp phần gia tăng công suất nén khí về bờ của Giàn nén khí Trung tâm. Đến năm 2018, trước bối cảnh lượng khí đồng hành ngày một tăng cao từ các giàn khai thác dầu đòi hỏi phải phương án thu gom khí để hạn chế tối đa việc đốt bỏ. Từ một giàn nén khí chỉ có công suất thiết kế khoảng 01 triệu m
3
/ ngày-đêm, với định hướng phát triển cùng sự quyết tâm, dám nghĩ dám làm của Ban lãnh đạo Vietsovpetro và XN Khí, Giàn nén khí Nhỏ đã được cải hoán, thay thế 02 tổ máy piston (BM-300 & BM-400) với công suất khoảng 0.7 triệu m
3
/ ngày bằng tổ hợp máy nén mới Gas Turbine Compressor (
Train A
) có công nghệ hiện đại với công suất
1,7 triệu m
3
/ngày-đêm
thông qua thực hiện dự án đầu tư “
Cải hoán và mở rộng công suất nén khí Lô 09-1
".
Lễ khởi công dự án “Cải Hoán Và Mở Rộng Công Suất Nén Khí Lô 09-1
Trải qua 23 tháng ròng rã thiết kế, mua sắm, chế tạo, lắp đặt, chạy thử liên tục, tổ máy nén khí Train A đã hoàn thành công tác nghiệm thu và đưa vào làm việc đầy tải “Full-load" (Hand over – COD) trên GNN từ ngày
18/12/2019
. Kể từ thời điểm này, GNN chính thức được nâng tầm với việc gia tăng công suất nén từ 01 triệu m
3
/ngày-đêm lên 02 triệu m
3
/ ngày-đêm.
Công tác chế tạo Module Train A ở xưởng và lắp đặt tại GNN
Hiện tại, với tổ máy nén Train A đang duy trì hoạt động an toàn liên tục, đảm bảo công suất nén trung bình từ khi “Hand-over" khoảng 1,7 triệu m
3
/ ngày-đêm, đã góp phần giúp GNN hoàn thành chỉ tiêu công suất nén khí gaslift liên tiếp ba năm 2020-2021-2022. Cột mốc thành công tổ máy nén cao áp Train-A đã đạt được:
01 tỷ m
3
khí
: 05 giờ 00 phút ngày 24/07/2021 (sau 19 tháng 18 ngày vận hành kể từ “Hand-over")
02 tỷ m
3
khí
: 17 giờ 00 phút ngày 16/03/2023 (
sau 19 tháng 8 ngày vận hành tính từ cột mốc 1 tỷ m
3
). Đây tiếp tục là một kỷ lục mới về thời gian đối với 01 tổ máy nén của XN Khí đạt sản lượng 2 tỷ m
3
khí đầu tiên.
Những thành tích đã đạt được là cả sự nỗ lực, đoàn kết của cả một tập thể GNN trước những khó khăn, thách thức từ khi tiếp nhận tổ máy nén khí Train-A. Thời gian tiếp nhận công nghệ mới ngắn, vận hành và bảo dưỡng sửa chữa (BDSC) với hệ thống gồm cả máy nén piston cũ kết hợp với tổ hợp máy nén ly tâm (GTC) mới, điều khiển hiện đại đòi hỏi toàn bộ CBCNV trên GNN phải không ngừng học hỏi, tìm hiểu và tiếp thu công nghệ tiên tiến, hiện đại và tự đào tạo nội bộ nhanh nhất trên giàn nhằm đáp ứng nhu cầu sản xuất. Ảnh hưởng từ đại dịch Covid-19 khiến giãn cách xã hội khiến đến các chuyên gia (Residence FSE) của hãng GE/Baker Hughes chỉ có thể hỗ trợ vận hành tổ máy GTC mới trên giàn 03 tháng đầu tiên (gói hỗ trợ 1 năm), sau đó phải tạm dừng. Mặc dù vậy, với tinh thần trách nhiệm cao, nhân sự trên GNN đã chủ động, cố gắng phối hợp xử lý Punch list và các sự cố nhanh chóng, đảm bảo an toàn cho cụm GTC vận hành an toàn và ổn định. Tiếp quản cụm Gas Turine Compressor (NovaLT16-2BCL459/A) mới nhất. Thiết bị có công suất lớn, lần đầu được lắp đặt trên biển của Vietsovpetro, tại thời điểm “Hand-over" chưa có các phụ tùng, vật tư lắp lẫn cùng loại trong XN Khí. GNN đã phối hợp với Phòng/Ban XN Khí kịp thời tối ưu hóa danh mục vật tư mua sắm phục vụ BDSC thường xuyên, đột xuất cùng với việc mạnh dạn trực tiếp tự thực hiện công việc BDSC cấp 4K-8K thiết bị GTC mới đã góp phần duy trì cho Train A làm việc an toàn, hiệu quả đến hiện tại.
Công tác bảo dưỡng sửa chữa Train A cấp 4K
Mặc dù đối mặt với không ít thách thức từ khi tiếp nhận vận hành tổ máy nén khí Train A, nhưng với bản lĩnh của người công nhân kỹ thuật dầu khí, tập thể GNN không nhìn nhận đó là những khó khăn cản trở, mà xác định đây là cơ hội để hoàn thiện mình, nâng cấp hệ thống trên giàn, tiến tới những thành công mới trong tương lai. CBCNV GNN luôn tiếp tục tự rèn luyện, kiên trì học hỏi từ đồng nghiệp, thế hệ các đàn anh đi trước trong XN Khí thông qua các khóa đào tạo nội bộ, đào tạo “Training On-job" để nâng cao hơn nữa khả năng quản lý trong công tác vận hành – bảo dưỡng tổ máy Train A trong hiện tại cũng như các giai đoạn trung và dài hạn sắp tới.
CBCNV GNN rèn luyện kỹ năng qua các khóa “Training On-Job"
Năm 2023, kế hoạch công suất nén khí gaslift của GNN lên đến 730 triệu m
3
, trung bình khoảng hơn 2 triệu m
3
khí /ngày-đêm, cao hơn so với kế hoạch năm 2022. Đây tiếp tục là một thử thách lớn, yêu cầu sự ổn định và độ tin cậy cao nhất đối với tất cả 03/03 tổ máy nén khí cao áp nói chung, và đặc biệt là đối với tổ máy Train A nói riêng (chiếm 85-90% công suất nén trung bình của GNN). Với sự quan tâm và chỉ đạo xuyên suốt của các cấp lãnh đạo, sự đồng hành của Ban lãnh đạo XN Khí và lãnh đạo giàn, sự hỗ trợ nhiệt tình từ các đơn vị thành viên Vietsovpetro cùng các phòng/ban/giàn trong xí nghiệp, tập thể lao động quốc tế trên GNN sẽ tiếp tục phát huy tinh thần lao động vượt khó, đồng lòng phấn đấu tiếp tục hướng tới những cột mốc đáng tự hào hơn nữa, góp một phần nhỏ vào hành trình lớn của “những người đi tìm lửa" nơi biển khơi.
Bài viết: Nguyễn Lê Huy
Hình ảnh: Trần Bình Đức – Doãn Thành Công