Xí nghiệp Dịch vụ tổ chức Hội nghị tổng kết công tác Đảng, hoạt động sản xuất kinh doanh năm 2020 và Hội nghị người lao động năm 2021
Ngày phát hành: 12/24/2020 8:48:45 AM 
Chiều ngày 21 tháng 12 năm 2020, Xí nghiệp Dịch vụ cảng và Cung ứng vật tư thiết bị (XNDV) đã tổ chức Hội nghị tổng kết công tác Đảng, hoạt động sản xuất kinh doanh năm 2020 và Hội nghị người lao động  năm 2021.
Đến dự và chỉ đạo Hội nghị về phía Vietsovpetro có ông Iakovenko E.V - Phó Tổng Giám đốc Vật tư; đồng chí Trần Quốc Thắng – Ủy viên Ban thường vụ Đảng ủy Vietsovpetro, Bí thư Đảng ủy BMĐH; đồng chí Hoàng Phúc Long - Chánh Văn phòng Đảng ủy; đồng chí Châu Ngọc Hổ - Trưởng phòng Vật tư thiết bị; đồng chí Hà Văn Tú - Phó phòng Tàu thuyền và Vận tải công nghệ, cùng các đồng chí trong Ban lãnh đạo XN, đại diện các tổ chức chính trị-xã hội và các đảng viên xuất sắc, chiến sỹ thi đua cơ sở của XNDV năm 2020.
Báo cáo tại Hội nghị tổng kết Đảng năm 2020 và triển khai nhiệm vụ năm 2021, đồng chí Đỗ Mạnh Hà - Phó Bí thư Đảng ủy XNDV nêu rõ: năm 2020 là năm nhiều khó khăn, thách thức đối với LD Vietsovpetro nói chung, trong đó có XNDV do ảnh hưởng từ khủng hoảng kép của đại dịch Covid-19 và giá dầu giảm thấp. Đảng ủy, Ban Giám đốc cùng tập thể cán bộ, đảng viên và người lao động XNDV đã quyết tâm, nỗ lực hoàn thành và hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu sản xuất chính do Hội đồng hai phía giao cho. Công tác xây dựng Đảng được duy trì tốt. Hoàn thành công tác Đại hội chi bộ trực thuộc nhiệm kỳ 2020-2022 và Đại hội Đảng bộ XNDV lần thứ XII nhiệm kỳ 2020-2025; hoàn thành công tác kiểm tra giám sát năm 2020; lãnh đạo các tổ chức đoàn thể hoạt động tích cực, hoàn thành và hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ năm 2020. Kết quả công tác của Đảng bộ năm 2020 được Đảng ủy Vietsovpetro đánh giá hoàn thành tốt nhiệm vụ.
Phát biểu chỉ đạo hội nghị, đồng chí Trần Quốc Thắng - Ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy Vietsovpetro đánh giá cao và chúc mừng các thành tích đã đạt được của tập thể Ban lãnh đạo và toàn đảng bộ XNDV. Trong công tác Logistic, XNDV đã phối hợp tốt với Trung tâm điều độ sản xuất, các đơn vị thực hiện cung cấp vật tư hàng hóa thiết bị ra các công trình biển kịp thời, tiết kiệm chi phí vận chuyển và chi phí nhiên liệu cho Vietsovpetro. Năm 2021, dự báo sẽ tiếp tục là một năm khó khăn đối với Vietsovpetro, XNDV cần tiếp tục thực hiện tốt Nghị quyết 03 về đẩy mạnh hoạt động sáng kiến, sáng chế cải tiến kỹ thuật và hợp lý hóa sản xuất và Nghị quyết 20 về tăng cưởng tiết kiệm, sử dụng hiệu quả các nguồn lực.Đối với công tác phát triển đảng viên, các chi bộ cần quan tâm hơn nữa, cần lập kế hoạch, phân công theo dõi, giám sát và triển khai sớm.
Báo cáo tổng kết hoạt động sản xuất kinh doanh năm 2020, đồng chí Nguyễn Đức Đản-Bí thư Đảng ủy, Giám đốc XN đã nêu những kết quả nổi bật XN đã đạt được, đặc biệt là đã hoàn thành vượt mức 03 chỉ tiêu sản xuất chính do Hội đồng hai phía giao cho: Khối lượng hàng hóa luân chuyển ước thực hiện 273 ngàn tấn (107% KH); Doanh thu từ dịch vụ ngoài trực tiếp ước thực hiện 1 triệu USD (185% KH); Hệ số ngày xe tốt ước thực hiện 0.95 (101% KH).
XN đã thực hiện tốt công tác tiết kiệm nhiên liệu, tiết kiệm nước và giờ xe phục vụ, kết quả tiết kiệm ước đạt 182 ngàn USD. Tiết giảm chi phí thực hiện ước đạt 2,2 triệu USD so với chi phí hội đồng 52 phê duyệt. Công tác Logistics bước đầu đạt hiệu quả tốt. Công tác tối ưu hóa kho bãi và văn phòng làm việc đã tiết giảm được gần 250 m
2
tầng 5 tòa nhà XNDV; chuyển toàn bộ văn phòng làm việc của khối sản xuất tại XNVTOTO cũ về tòa nhà Cảngvà đang cho thuê tòa nhà XNVTOTO cũ; sắp xếp lại kho trung tâm, chuyển vật tư của từng XN về các kho riêng biệt...
Ông Iakovenko E.V. - Phó Tổng Giám đốc vật tư đánh giá cao các thành tích đạt được của tập thể CBCNV XNDV, trong bối cảnh đại dịch covid-19 hoành hành, giá dầu diễn biến bất thường, XNDV vẫn thực hiện nhiều giải pháp đột phá để hoàn thành tốt các nhiệm vụ được lãnh đạo Vietsovpetro giao cho. Đặc biệt là tối ưu hóa kho bãi, tối ưu cảng và triển khai công tác logistics cung cấp vật tư hàng hóa thiết bị theo cụm. Năm 2020, do dịch covid-19 nên Hội thi tay nghề giỏi (thi tay nghề lái xe giỏi) chưa được thực hiện, tuy nhiên các công tác chuẩn bị đã được XNDV thực hiện rất tốt như: sơn sửa các phương tiện, sơn vẽ sa hình khu vực thi... ; đối với công tác dịch vụ ngoài, XNDV tuy là đơn vị nhỏ nhưng kết quả đạt được rất đáng ghi nhận. Năm 2021, dự báo Vietsovpetro còn nhiều khó khăn do đó XNDV cần có kế hoạch đẩy mạnh thực hiện tiết kiệm, tiết giảm, tối ưu hóa chi phí hơn nữa.
Tại Hội nghị người lao động năm 2021 đồng chí Nguyễn Văn Cánh - Chủ tịch Công đoàn XNDV đã thay mặt Ban lãnh đạo XN phát động phong trào thi đua hoàn thành kế hoạch sản xuất kinh doanh năm 2021 của XNDV.
Hội nghị đã trao Huy hiệu 40 năm tuổi Đảng cho đồng chí Nguyễn Đăng Quang (đảng viên chi bộ Cảng biển); trao Giấy khen của Đảng ủy Vietsovpetro cho các tổ chức Đảng và đảng viên có thành tích xuất sắc, tiêu biểu năm 2020; trao Bằng khen của Ủy ban QLVNN cho tập thể Căn cứ Kho Giao nhận và Giấy khen của Tổng Giám đốc Vietsovpetro cho 03 tập thể lao động xuất sắc năm 2020.
Sau đây là một số hình ảnh hội nghị:
Toàn cảnh Hội nghị
Đ/c Đỗ Mạnh Hà - Phó Bí thư Đảng ủy XNDV trình bày Báo cáo tổng kết công tác Đảng năm 2020 và phương hướng, nhiệm vụ năm 2021
Đ/c Trần Quốc Thắng -UVBTV Đảng ủy Vietsovpetro phát biểu chỉ đạo hội nghị
Đ/c Nguyễn Đức Đản - Bí thư Đảng ủy, Giám đốc XNDV trình Báo cáo tổng kết hoạt động sản xuất kinh doanh năm 2020 và phương hướng nhiệm vụ năm 2021
Ông Iakovenko E.V. – Phó Tổng Giám đốc vật tư Vietsovpetro phát biểu tại hội nghị
Đ/c Lê Thị Hải Yến – Kỹ sư Căn cứ kho giao nhận trình bày tham luận tại hội nghị
Đ/c Trần Quốc Thắng và đ/c Nguyễn Đức Đản trao tặng Huy hiệu 40 năm tuổi Đảng cho đ/c Nguyễn Đăng Quang
Đ/c Hoàng Phúc Long - Chánh Văn phòng Đảng ủy Vietsovpetro trao Giấy khen cho các chi bộ hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ năm 2020
Đ/c Nguyễn Đức Đản trao giấy khen cho các cá nhân hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ năm 2020
Ông Iakovenko E.V. – Phó Tổng Giám đốc vật tư Vietsovpetro trao Bằng khen của Ủy ban QLVNN cho tập thể Căn cứ Kho giao nhận
Đ/c Nguyễn Đức Đản – Giám đốc XNDV trao Giấy khen của Tổng Giám đốc Vietsovpetro cho các tập thể Lao động xuất sắc năm 2020
Tập thể Ban lãnh đạo XNDV ký cam kết phát động phong trào thi đua hoàn thành kế hoạch sản xuất kinh doanh năm 2021
Tin và ảnh: Thùy Giang - Quang Tuấn