Phòng chống ma túy, góp phần giữ gìn an ninh trật tự giai đoạn cuối năm
Ngày phát hành: 12/14/2023 8:03:53 AM 
Trong giai đoạn cuối năm 2023, bảo vệ an ninh trật tự được coi là một trong những nhiệm vụ cấp bách cần được chú trọng để đảm bảo phát triển cho địa phương. Trong số các vấn nạn đang tồn tại, ảnh hưởng tới trật tự an ninh xã hội hiện nay thì vấn nạn sử dụng, buôn bán và tàng trữ ma tuý ngày càng trở nên nhức nhối, gây nên hậu quả nghiêm trọng đến sự phát triển của xã hội. Ma túy, chất kích thích là nguyên nhân gây ra nhiều tệ nạn xã hội, làm suy thoái đạo đức, sức khỏe, trí tuệ và năng lực làm việc của con người. Ma túy không chỉ ảnh hưởng đến cá nhân, gia đình mà còn đe dọa đến an ninh quốc gia, đến sự phát triển bền vững của đất nước. Một nguy cơ đáng báo động là trong thời gian gần đây, tình trạng sử dụng ma túy có xu hướng len lỏi vào các môi trường học đường, công sở,
đã và đang gây nhiều hệ lụy nghiêm trọng. Để đảm bảo an ninh trật tự xã hội tháng cuối năm, góp phần tạo môi trường làm việc lành mạnh, Vietsovpetro chú trọng tới công tác tuyên truyền cho Người lao động tác hại của ma túy và chất kích thích tới sức khỏe và đời sống.
Có rất nhiều nguyên nhân khiến người dân, người lao động, thậm chí những người có trình độ giáo dục, công việc ổn định vẫn bị lôi kéo vào con đường nghiện hút, tài trữ ma túy. Tồn tại những nguyên nhân khách quan như do sự mở cửa của kinh tế thị trường đã kéo theo nhiều tiêu cực và tệ nạn xã hội, một bộ phận dân cư muốn làm giàu bằng mọi giá họ buôn bán ma tuý, tổ chức lưu thông ma tuý, luồn lách đưa ma tuý đến các khu dân cư cho người nghiện sử dụng. Bản chất các chất kích thích có tác động đánh lừa cảm giác con người, tạo nên sự lôi cuốn kỳ lạ, đã sử dụng ma tuý rồi thì muốn sử dụng nữa, lần sau thích sử dụng nhiều hơn lần trước. Nói về nguyên nhân chủ quan, do lối sống buông thả, lười lao động thích hưởng thụ, người dân dễ bị kích động lôi kéo vào con đường sử dụng các chất ma tuý hoặc do bản thân gặp bế tắc chán nản các đối tượng không làm chủ được bản thân dẫn đến tìm đến chất ma tuý; hoặc do tò mò hoặc bị rủ rê bắt chước một vài lần hút, hít thử để xem cảm giác lạ và bị nghiện ma tuý lúc nào không biết. Phần lớn các trường hợp sử dụng ma túy, chất kích thích đề do thiếu hiểu biết về tác hại của các chất ma tuý.
Hiện nay trong xã hội lan truyền rất nhiều loại ma túy, trong đó được phân loại theo nguồn gốc bao gồm ma túy tự nhiên (Đây là các chất ma tuý có sẵn trong tự nhiên: cây thuốc phiện (anh túc), cây cần sa (cây gai dầu), cây coca (cocain)); Ma túy bán tổng hợp: Là các chất ma túy được tổng hợp một phần từ một số loại ma tuý có sẵn trong tự nhiên, có tác dụng mạnh hơn chất ma túy ban đầu: Morphin, heroin; Ma túy tổng hợp: Là nhóm các chất ma túy không có trong tự nhiên. Ma túy tổng hợp được tổng hợp nên từ các loại hóa chất (các hóa chất này được gọi là tiền chất): ví dụ: Amphetamin, MDMA,ecstasy, ma túy đá..;
Ma túy và các chất kích thích gây ảnh hưởng nghiệm trọng, trực tiếp tới sức khỏe của người sử dụng như gây tổn hại về sức khoẻ như hệ tiêu hoá, hệ hô hấp, hệ tuần hoàn, các bệnh về da, làm suy giảm chức năng thải độc, dẫn đến tình trạng suy nhược toàn thân, suy giảm sức lao động. Ma túy gây tổn thương chủ yếu não, gan và phổi, dẫn người dùng vào các cơn mê dại, không kiểm soát được hành động của mình. Khi thường xuyên dùng quá liều sẽ kích động đến lời nói, gây ra ảo tưởng và có khả năng tấn công người khác cao. Dễ dàng nhận thấy, những người nghiện ma tuý dẫn đến tình trạng nhiễm độc ma tuý mãn tính, người gầy gò, xanh xao, mắt trắng, môi thâm, nước da tái xám, dáng đi xiêu vẹo, cơ thể gầy đét do suy kiệt hoặc phù nề do thiếu dinh dưỡng, rối loạn nhịp sinh học, thức đêm ngủ ngày, sức khỏe giảm sút rõ rệt. Dần dần người nghiện ma tuý bị suy giảm sức lao động, giảm hoặc mất khả năng lao động và khả năng tập trung trí óc. Trường hợp sử dụng ma tuý quá liều có thể bị chết đột ngột.
tác hại của ma túy đá, loại ma túy xuất hiện nhiều trong xã hội hiện nay
“Ngáo đá" là trạng thái của người sử dụng ma túy đá
Ma tuý là nguyên nhân làm nảy sinh, gia tăng tình hình tội phạm trong nước gây ảnh hưởng đến an ninh trật tự (trộm, cướp, buôn bán ma túy, buôn bán người, khủng bố...); là nguyên nhân, điều kiện nảy sinh, phát triển các tệ nạn xã hội khác (mại dâm, cờ bạc...).
Từ ngày 01/01/2022, Luật Phòng, chống ma túy năm 2021 chính thức có hiệu lực thi hành. Luật đã bổ sung nhiều điểm mới rất quan trọng, sát với thực tiễn, cân bằng giữa "phòng" và "chống", được kỳ vọng sẽ tạo chuyển biến tích cực cho công tác đấu tranh với tội phạm và tệ nạn ma túy.
So với Luật cũ, Luật đã sửa đổi, bổ sung một số từ ngữ như: Bổ sung khái niệm thuốc thú y có chứa chất ma túy, tiền chất. Đây là loại thuốc cần đưa vào hoạt động kiểm soát liên quan đến ma túy, không để tội phạm lợi dụng sản xuất ma túy từ các loại thuốc này.
Để góp phần làm giảm số lượng người nghiện hút ma túy, mỗi người dân cần trang bị kiến thức đầy đủ về ma túy, tác hại của ma túy. Bước vào giai đoạn cuối năm, song song với việc tập trung hoàn thành nhiệm vụ và nhiệm vụ bổ sung mà Hội đồng 55 giao cho, mỗi CBCNV Vietsovpetro cần tự nâng cao nhận thức về vấn đề an ninh trật tự, tránh bị lôi kéo tham gia vào các tệ nạn xã hội, đặc biệt là các vấn đề liên quan tới tàng trữ, sử dụng ma túy. Người lao động cần đề cao tinh thần cảnh giác trước các thủ đoạn của tội phạm ma túy như: dụ dỗ dùng thử các loại ma túy; lôi kéo vào các hoạt động ăn chơi, tụ tập không lành mạnh; sử dụng những chiêu trò thưởng hậu hĩnh, trá hình ; lợi dụng những người có hoàn cảnh gia đình khó khăn, rủ rê họ kiếm tiền bằng buôn bán, vận chuyển ma túy trái pháp luật…