Trung tâm AT-BVMT tổ chức Hội nghị tổng kết công tác sản xuất kinh doanh và Hội nghị người lao động năm 2016
Ngày phát hành: 12/22/2016 10:28:13 AM 
Ngày 20/12/2016, TTAT-BVMT đã tổ chức thành công hội nghị tổng kết công  tác năm 2016 và Hội nghị Người lao động. Đến dự và phát biểu chỉ đạo có đồng chí  Trần Văn Vĩnh -  Chánh kỹ sư Vietsovpetro, đồng chí Nguyễn Quốc  Đạt- Chủ tịch Công đoàn và đồng chí Nguyễn Quang Mạnh – phó trưởng phòng  ATSKMT.
Năm 2016, mặc dù gặp không ít khó khăn do giá dầu thế giới giảm sâu, song  với nỗ lực không ngừng của tập thể lao động quốc tế, TTAT-BVMT đã hoàn thành  nhiệm vụ theo kế hoạch đề ra.
Công tác sản xuất chính:
Trong  năm 2016, đã tổ chức 391 lượt kiểm tra, giám sát an toàn trên các công trình,  phát hiện 280 vi phạm để khắc phục kịp thời trước khi sự cố có thể xảy ra.  P
hối  hợp với Cảnh sát PCCC và các đơn vị chức năng trong
Vietsovpetro  tổ chức diễn tập báo động, diễn tập PCCC trên các công trình. Đảm bảo chất lượng  bảo dưỡng, sữa chữa trang thiết bị cứu hỏa, máy thở cách ly. Tổ chức hướng dẫn  an toàn ban đầu cho gần 3.000 lượt CBCNV mới vào làm việc tại Vietsovpetro, sinh  viên thực tập và CBCNV nhà thầu làm việc trên các công trình sản xuất của  Vietsovpetro. Huấn luyện an toàn cho 4.255 học viên của Vietsovpetro và khách  hàng bên ngoài.
Công  tác huấn luyện an toàn vệ sinh lao động đạt chuẩn quốc gia và quốc tế.   Ngày 07/04/2016 Cục An toàn lao động thuộc Bộ LĐTBXH đã ra quyết định  công nhận cơ sở đủ điều kiện thực hiện dịch vụ huấn luyện an toàn – vệ sinh lao  động cho nhóm 2 và 3 đối với ngành dầu khí và các nhà thầu theo Thông tư  27/2013/TT-BLĐTBXH. Ngày 30/09/2016 tổ chức OPITO quốc tế đã công nhận Trung tâm  đủ điều kiện huấn luyện các khóa T-BOSIET, T-FOET và T-HUETđạt chuẩn  OPITO.
Công  tác cung cấp dịch vụ bên ngoài:
Trong  năm 2016, mặc dù tình hình khó khăn, nhưng công tác dịch vụ ngoài của vẫn tăng  trưởng tốt. Ngoài việc duy trì những hợp đồng đã ký, TTAT-BVMT còn phát triển  một số hợp đồng mới, trong đó có liên doanh với PVD Offshore cung cấp dịch vụ  ứng phó sự cố tràn dầu cho Biển Đông POC, dịch vụ huấn luyện an toàn, vệ sinh  lao động cho PV Gas, Lọc  hóa dầu Bình Sơn... Doanh thu dịch vụ  ngoài năm 2016 dự kiến vượt mức so với kế hoạch đã đề ra.
Công  tác sáng kiến, sáng chế, khoa học – công nghệ:
Trong năm 2016 TTAT- BVMT đã có 02 sáng kiến được Hội đồng Vietsovpetro  công nhận và 02 sáng kiến được công nhận tại đơn vị, 02 đề tài KH-CN được Hội  đồng Khoa học – Công nghệ của đơn vị nghiệm thu, 01 đề tài trong quá trình hoàn  thiện.
Hội  nghị đã tiếp thu ý kiến chỉ đạo của đồng chí Trần Văn Vĩnh và các ý kiến góp ý  của người lao động, rút ra một số bài học kinh nghiệm và đề ra phương hướng hoạt  động cho năm 2017.
Một số hình ảnh Hội  nghị:
Các  đại biểu tham dự hội nghị
Đ/c  Trần Văn Vĩnh, Chánh kỹ sư Vietsovpetro phát biểu chỉ đạo Hội nghị.
Đ/c  Tạ Cao Biền, Chánh kỹ sư TTAT & BVMT trình bày báo cáo tổng  kết.
Đ/c  Nguyễn Quốc Đạt  Chủ tịch Công đoàn Viesovpetro phát biểu tại  HN
Tác  giả:
Trần Tấn
Ảnh  :
Lê  Mạnh Hùng