XN Khai thác dầu khí tổ chức Hội nghị tổng kết năm 2016 và phương hướng nhiệm vụ năm 2017
Ngày phát hành: 12/22/2016 1:48:11 PM 
Được sự đồng ý của Ban Tổng giám đốc LD Việt-Nga Vietsovpetro, chiều ngày 20/12/2016, trong không khí của những ngày cuối năm, chào đón những tấn dầu hoàn thành kế hoạch năm 2016, Xí nghiệp Khai thác Dầu khí đã tiến hành Hội nghị tổng kết Hoạt động Sản xuất Kinh doanh, công tác Đảng, công tác Công đoàn năm 2016 và triển khai nhiệm vụ năm 2017.
Đến dự Hội nghị có Đồng chí Từ Thành Nghĩa - Phó Bí thư Đảng ủy, Tổng giám đốc LD Việt-Nga Vietsovpetro và đồng chí Lê Việt Hải, Phó Tổng giám đốc Địa chất cùng các vị khách quý là đại diện của các phòng ban BMĐH, các đơn vị trực thuộc Vietsovpetro và các đại biểu là CBCNV, Chiến sỹ thi đua của XNKTDK năm 2016.
Hội nghị tổng kết diễn ra trong không khí phấn khởi do giá dầu đang có xu hướng tăng, tuy nhiên năm 2016 vẫn là một năm đầy khó khăn đối với Vietsovpetro nói chung và XNKT nói riêng khi chúng ta phải đối mặt với diễn biến của giá dầu, tốc độ giảm sản lượng và độ ngập nước của dầu khai thác, sức ép cải tiến cơ cấu tổ chức, tối ưu hóa nguồn nhân lực đang diễn ra một cách quyết liệt và mạnh mẽ.
Năm 2016 tập thể lao động XN Khai thác DK, dưới sự chỉ đạo sát sao của Đảng ủy, Ban Tổng giám đốc Vietsovpetro, sự quan tâm, hỗ trợ của các phòng ban chức năng BMĐH. XN Khai thác Dầu khí đã tích cực triển khai thực hiện hoàn thành các nhiệm vụ chính trị do Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro giao cho. Cụ thể:
Khai thác 5.040,700 nghìn tấn dầu so với kế hoạch là 5.040 nghìn tấn, đạt 100,01%.
Bơm ép nước duy trì áp suất vỉa: 9.095,050 nghìn m
3
so với kế hoạch là 9.178 nghìn  m
3
, đạt  90,79%.
Dầu thương phẩm: 5.012 nghìn tấn so với kế hoạch là 4.993 nghìn tấn, đạt 105,2%.
Xuất 104 chuyến dầu thương phẩm với số lượng 5.034 nghìn tấn.
Thu gom để đưa vào bờ 684 triệu m
3
khí đồng hành, khí cho gaslift 2.059 triệu m
3.
Đưa vào khai thác 24/22 giếng mới. Trong đó 6 giếng từ mỏ Bạch Hổ, 11 giếng từ mỏ Rồng, 6 giếng từ mỏ Thỏ Trắng và 1 giếng từ mỏ Gấu Trắng.
Bên cạnh đó, Hội nghị cũng đã thông qua những nhiệm vụ quan trọng sau cho năm 2017: Khai thác 5.000,00 nghìn tấn dầu và condensate, khai thác 188,8 triệu m3 khí thiên nhiên khu vực Đông Bắc mỏ Rồng, đưa về bờ từ Lô 09-1 là 500 triệu m3 khí. Tiến hành sửa chữa lớn 22 giếng khoan và sửa chữa lớn đặc biệt 14 giếng khoan. Thực hiện vỡ vỉa thủy lực không dưới 5 lượt giếng. Lắp đặt trên biển các tuyến ống (gaslift, bơm ép vỉa, hỗn hợp dầu - khí - nước, thu gom khí thấp áp) đến giàn nhẹ ThTC-3. Tháo dỡ BM-11,13,14 trên MSP-8 và MSP-7; Tháo dỡ sân bay trực thăng và các thiết bị không sử dụng trên giàn nhẹ BK-3, RC-2 cũng như triển khai thực hiện một loạt dự án quan trọng khác.
Công tác xây dựng Đảng bộ được duy trì, thường xuyên kiện toàn củng cố cấp ủy; Đảng ủy đã chủ động triển khai các giải pháp tối ưu nhằm thực hiện hoàn thành các nhiệm vụ chính trị trong năm; triển khai thực hiện các Nghị quyết, chỉ thị của Đảng uỷ Tập đoàn và của Đảng uỷ Vietsovpetro"; thực hiện tốt nguyên tắc tập trung dân chủ "tập thể lãnh đạo, cá nhân phụ trách"; Ban chấp hành Đảng bộ duy trì và phát huy sự đoàn kết, nhất trí trong lãnh đạo, điều hành và triển khai thực hiện các nhiệm vụ chính trị, các chi bộ, các đơn vị sản xuất đã tích cực triển khai thực hiện các nghị quyết và chỉ đạo của cấp trên góp phần tích cực vào kết quả đạt được của Xí nghiệp trong năm.
Phát biểu chỉ đạo tại Hội nghị, đồng chí Từ Thành Nghĩa, Tổng giám đốc LD Việt-Nga Vietsovpetro đã thay mặt Đảng ủy, Ban Tổng giám đốc Vietsovpetro nhiệt liệt biểu dương những thành tích đã đạt được của tập thể lao động quốc tế XN Khai thác Dầu khí trong năm 2016. Lưu ý đến tình hình khó khăn của ngành dầu khí Việt Nam nói chung và LD Việt-Nga Vietsovpetro nói riêng trong bối cảnh giá dầu thế giới suy giảm mạnh năm 2016, nhưng tập thể CBCNV trong Vietsovpetro nói chung và XN Khai thác Dầu khí nói riêng đã nỗ lực hết sức, thực hiện nhiều biện pháp để tối ưu hoá chi phí sản xuất, tái cơ cấu nguồn nhân lực nhằm vượt qua mọi khó khăn thử thách, hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ được hai Phía giao cho.
Tại Hội nghị, đồng chí Lê Việt Hải, Phó Tổng giám đốc địa chất cũng đã nhấn mạnh đến nhiệm vụ quan trọng của tập thể XN Khai thác Dầu khí trong việc hoàn thành kế hoạch khai thác dầu năm 2016 cũng như nhắc nhở lãnh đạo và tập thể CBCNV Xí nghiệp về việc áp dụng tốt các biện pháp nhằm tối ưu hóa sản xuất và chi phí với mục tiêu đảm bảo hoàn thành tất cả các chỉ tiêu sản xuất quan trọng được giao, động viên và nâng cao tinh thần cho CBCNV, hướng tới mục tiêu phát triển bền vững.
Hội nghị cũng đã nghe một số báo cáo, tham luận và ý kiến phát biểu của các phòng ban và đơn vị trực tiếp sản xuất.
Tin tưởng rằng với sự lãnh đạo sáng suốt của Đảng ủy và Ban Tổng Giám đốc Vietsovpetro, sự hỗ trợ của các phòng ban, đơn vị trong Vietsovpetro, bằng kinh nghiệm sẵn có và sự quyết tâm cao độ, tinh thần lao động, bền bỉ và sáng tạo của tập thể CBCNV, nhất định XNKTDK sẽ hoàn thành và hoàn thành vượt mức kế hoạch sản xuất kinh doanh trong năm 2017.
Một số hình ảnh hội nghị:
Quang cảnh hội  nghị
Đ/c Trần  Văn Thường – Giám đốc XNKT trình bày báo cáo tổng kết tại Hội  nghị
Đ/c Từ Thành Nghĩa – Tổng  Giám đốc Vietsovpetro phát biểu chỉ đạo tại Hội nghị
Phòng Kỹ thuật Sản xuất  trình bày tham luận
Đ/c Lê Việt Hải – Phó Tổng  Giám đốc Vietsovpetro phát biểu chỉ đạo tại Hội nghị
Phòng Tổ chức Nhân sự công  bố kết quả thi đua năm 2016
Đ/c Phạm Văn Quang –  chuyên trách Đảng ủy thông qua danh sách đề nghị khen thưởng các tập thể và cá  nhân có thành tích trong năm 2016
Đ/c Nguyễn Quốc Đạt – Chủ  tịch Công đoàn Vietsovpetro phát biểu chỉ đạo tại Hội nghị
Tin và ảnh:
Thu Hằng  & Quang Anh