Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 28/6 đến 5/7/2020
Ngày phát hành: 7/6/2020 7:00:20 AM 
Tổng hợp các sự kiện nổi bật của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) trong tuần từ 28/6 đến 5/7/2020.
1. PV GAS tổ chức Hội nghị Tổng kết công tác ATSKMT năm 2019 và phương hướng thực hiện năm 2020
Ngày 26/6/2020, PV GAS đã tổ chức Hội nghị An toàn - Sức khỏe - Môi trường (ATSKMT) thường niên, nhằm đánh giá kết quả đã làm được cũng như những việc còn tồn tại, bài học kinh nghiệm trong năm 2019 và quý I năm 2020; đồng thời đưa ra phương hướng nhiệm vụ cho công tác ATSKMT trong thời gian tới.
Khen thưởng các cá nhân và tập thể xuất sắc
Công tác vận hành các công trình khí luôn được đảm bảo an toàn, liên tục và hiệu quả; đảm bảo chất lượng các sản phẩm khí cung cấp cho khách hàng; kiểm soát tốt công tác bảo dưỡng sửa chữa, đầu tư xây dựng cũng như các hoạt động có khả năng gây tác động đến môi trường; hệ thống quản lý an toàn - chất lượng - môi trường ngày càng được hoàn thiện... Hầu hết các tiêu chí đề ra trong công tác ATSKMT đều đã được hoàn thành với chất lượng và tiến độ bảo đảm.
Việc thực hiện tốt công tác an toàn đã góp phần vào thành công chung của PV GAS. Đến hết năm 2019, PV GAS đã tiếp nhận và xử lý 139,451 tỷ m3 khí ẩm; cung cấp 132,8 tỷ m3 khí khô; 1,83 triệu tấn condensate và 13,55 triệu tấn LPG cho khách hàng; cung cấp khí để sản xuất 30% sản lượng điện, 70% nhu cầu phân bón và đáp ứng trên 70% thị phần LPG trên toàn quốc.
2. Tuổi trẻ Dầu khí tham gia Chiến dịch Thanh niên tình nguyện hè 2020
Ngày 27/6, tại tỉnh Lào Cai, Đoàn TNCS Hồ Chí Minh Khối Doanh nghiệp Trung ương (DNTW) phối hợp với Tỉnh đoàn Lào Cai tổ chức “Lễ ra quân Chiến dịch Thanh niên tình nguyện hè năm 2020" với chủ đề “Thanh niên Việt Nam sáng tạo, tình nguyện vì cộng đồng".
Các đại biểu, đoàn viên thanh niên tham gia hoạt động trồng cây “Vì một Việt Nam xanh" tại phường Sa Pả, thị xã Sa Pa.
Đây là hoạt động thiết thực thi đua lập thành tích chào mừng Đại hội Đảng các cấp tiến tới Đại hội Đảng bộ Khối DNTW lần thứ III, nhiệm kỳ 2020-2025; tiến tới Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Đảng.
Tại lễ ra quân đã ra mắt 8 đội hình thanh niên xung kích gắn với chiến dịch thanh niên tình nguyện hè. Các đơn vị đã trao tặng 30 suất quà cho hộ dân, đối tượng chính sách và các em học sinh có hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn thị xã Sa Pa.
3. Hội nghị Cán bộ chủ chốt Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam
Ngày 30/6/2020 đã diễn ra Hội nghị Cán bộ chủ chốt giới thiệu nhân sự lần đầu tham gia Ban Chấp hành Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Tập đoàn) và nhân sự tham gia Ủy ban Kiểm tra Đảng ủy Tập đoàn nhiệm kỳ 2020-2025 (Hội nghị trực tuyến tại 2 điểm cầu Hà Nội và TP Hồ Chí Minh).
Quang cảnh hội nghị
Phát biểu chỉ đạo hội nghị, đồng chí Trần Sỹ Thanh cho biết, hội nghị sẽ thực hiện 5 bước để lấy phiếu tín nhiệm giới thiệu các đồng chí lần đầu tham gia vào Ban chấp hành (BCH) Đảng bộ, Ban Thường vụ (BTV) Đảng ủy và nhân sự Ủy ban Kiểm tra (UBKT) Đảng ủy Tập đoàn nhiệm kỳ 2020-2025.
“Trên cơ sở đề án nhân sự đã thông qua Ban chấp hành, và trên cơ sở rà soát những cán bộ có đủ điều kiện tiêu chuẩn, sau khi cân nhắc nhiều mặt, Hội nghị Ban Chấp hành Đảng bộ Tập đoàn đã thống nhất danh sách nhân sự để giới thiệu bầu vào BCH, BTV và UBKT Đảng ủy Tập đoàn tại Đại hội Đảng bộ Tập đoàn lần thứ III, nhiệm kỳ 2020-2025" - đồng chí Trần Sỹ Thanh cho biết.
4. Bộ Quy chế quản trị nội bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam ra đời là dấu mốc quan trọng
Sáng 30/6/2020, Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Tập đoàn) đã công bố Bộ quy chế quản trị nội bộ Tập đoàn (theo dạng sách điện tử E-Book).
“Việc hoàn thành và ban hành Bộ quy chế quản trị nội bộ Tập đoàn dưới dạng E-Book là dấu mốc rất quan trọng trong quá trình củng cố các yếu tố mang tính nền tảng trong quản trị doanh nghiệp" - Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng nhấn mạnh.
Bộ quy chế ra đời với mục tiêu là để hoàn thiện và chuẩn hóa hệ thống văn bản quy phạm nội bộ đáp ứng các yêu cầu trong quản lý, điều hành hoạt động của Công ty Mẹ - Tập đoàn Dầu khí Việt Nam. Đồng thời có nhiệm vụ, vai trò định hướng, kiểm tra, giám sát của Công ty mẹ đối với hoạt động của các đơn vị thành viên Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam đảm bảo tuân thủ các quy định của pháp luật Việt Nam. Cùng với đó, để đáp ứng yêu cầu thường xuyên rà soát, cập nhật phù hợp với các quy định của pháp luật và hoạt động của Tập đoàn, đảm bảo sự phát triển bền vững và minh bạch của Tập đoàn.
5. Diễn đàn Góp ý các văn kiện Đại hội lần thứ XIII của Đảng: Hãy luôn giữ tinh thần của "Người lính đi tìm lửa"!
Trong ngày 30/6 và 2/7/2929, tại Hà Nội và thành phố Vũng Tàu (tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu), được sự đồng ý của thường trực Đảng ủy, lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam Quốc gia Việt Nam (Tập đoàn), Đoàn Thanh niên Tập đoàn phối hợp với Hội Cựu chiến binh Tập đoàn tổ chức Diễn đàn Góp ý các văn kiện Đại hội lần thứ XIII của Đảng.
Toàn cảnh diễn đàn tại khu vực phía Bắc
Diễn đàn được tổ chức nhằm tạo nên đợt sinh hoạt chính trị sâu rộng trong đoàn viên thanh niên, thanh niên, hội viên hội cựu chiến binh, phát huy vai trò trách nhiệm của các tổ chức chính trị - xã hội của Tập đoàn trong công tác xây dựng tổ chức Đảng.
Toàn cảnh diễn đàn khu vực phía Nam
Đồng thời, tăng cường công tác tuyên truyền, nâng cao nhận thức cho đoàn viên thanh niên, hội viên về vị trí, vai trò Đảng các cấp trong công tác lãnh đạo, chỉ đạo các hoạt động của ngành của đơn vị và các tổ chức chính trị - xã hội. Tạo cơ hội cho đoàn viên thanh niên, hội viên bày tỏ suy nghĩ, quan điểm của cá nhân, hiến kế về các giải pháp trong công tác lãnh đạo, chỉ đạo của Đảng.
Mặt khác, tạo mối liên hệ gắn kết giữa Hội Cựu chiến binh Tập đoàn và Đoàn Thanh niên Tập đoàn trong các hoạt động chung, đặc biệt là trong công tác xây dựng Đảng, đóng góp thiết thực, trách nhiệm vào các công việc chuẩn bị Đại hội Đảng bộ Tập đoàn lần thứ III, nhiệm kỳ 2020-2025.
6. PV GAS hoàn thành vượt mức kế hoạch 6 tháng đầu năm 2020
Ngày 1/7/2020, Tổng công ty Khí Việt Nam (PV GAS) tổ chức Hội nghị Sơ kết công tác 6 tháng đầu năm, triển khai công tác 6 tháng cuối năm 2020.
Tổng giám đốc PV GAS cùng đoàn công tác kiểm tra trên các công trình dự án khí
Trong 6 tháng đầu năm 2020, mặc dù đối mặt với nhiều bất lợi ảnh hưởng đến hoạt động sản xuất kinh doanh nhưng PV GAS đã không ngừng cố gắng để vượt qua những khó khăn, đảm bảo hoàn thành kế hoạch được giao, trong đó chỉ tiêu sản lượng vượt kế hoạch từ 4-42%, chỉ tiêu tài chính vượt kế hoạch từ 6-54%. PV GAS đã không ngừng nỗ lực để vượt qua thách thức, khó khăn, đảm bảo hoàn thành kế hoạch 6 tháng đầu năm. Cụ thể, tổng sản lượng khí sản xuất và cung cấp khoảng 4,6 tỷ m3, bằng 104% kế hoạch 6 tháng; sản xuất và cung cấp khoảng 31 nghìn tấn condensate, bằng 110% kế hoạch 6 tháng; sản xuất và kinh doanh khoảng 923 nghìn tấn LPG, bằng 142% kế hoạch 6 tháng. Qua đó, PV GAS ghi nhận tổng doanh thu ước đạt 33.438 tỷ đồng, bằng 106% kế hoạch 6 tháng; lợi nhuận trước thuế ước đạt 4.941 tỷ đồng, bằng 121% kế hoạch 6 tháng; lợi nhuận sau thuế ước đạt 3.930 tỷ đồng, bằng 120% kế hoạch 6 tháng; nộp ngân sách Nhà nước ước đạt 2.275 tỷ đồng, bằng 154% kế hoạch 6 tháng.
Trong 6 tháng đầu năm, PV GAS cũng đã triển khai nhiều phần việc quan trọng khác liên quan đến các dự án LNG/phát triển mỏ như: các công tác liên quan đến việc thành lập pháp nhân cho Kho LNG Sơn Mỹ; đàm phán các hợp đồng cung cấp khí tái hóa từ LNG cho các nhà máy điện Sơn Mỹ 1, Nhơn Trạch 3 và 4; ký MOU với nhà máy điện Phú Mỹ 3 BOT về việc cung cấp và tiêu thụ LNG; các công tác liên quan đến triển khai dự án Lạc Đà Vàng, thỏa thuận khung hợp đồng mua bán khí Sư Tử Trắng...
7. Bốn giải pháp ngành Dầu khí đạt giải trong Hội thi Sáng tạo Kỹ thuật toàn quốc lần thứ 15
Tối ngày 2/7/2020, Quỹ Hỗ trợ Sáng tạo Kỹ thuật Việt Nam (VIFOTEC) thuộc Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật Việt Nam, Bộ Khoa học và Công nghệ, Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam phối hợp tổ chức tổng kết và trao giải Hội thi Sáng tạo Kỹ thuật toàn quốc lần thứ 15 (2018-2019). Ngành Dầu khí có 4 giải pháp sáng tạo được trao giải trong đợt này.
Giáo sư, tiến sĩ khoa học Đặng Vũ Minh, Chủ tịch Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật Việt Nam trao giải Nhất cho tác giả Hoàng Hồng Lĩnh và cộng sự
Trong lĩnh vực vật liệu - hóa chất - năng lượng, giải pháp "Nghiên cứu và ứng dụng hệ dung dịch ức chế sét mới KGAC PLUS M1 với nhiều ưu điểm vượt trội so với hệ dung dịch KGAC và KGAC Plus đang áp dụng thành công tại Vietsopetro" của tác giả Hoàng Hồng Lĩnh và các cộng sự đến từ Ban Dung dịch - Xí nghiệp Khoan và Sửa chữa giếng thuộc Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro đoạt giải Nhất.
Các tác giả đoạt giải là những cán bộ, kỹ sư đã luôn phát huy và đẩy mạnh phong trào sáng kiến, cải tiến kỹ thuật với mong muốn tạo ra được nhiều giải pháp hữu ích, sản phẩm khoa học và công nghệ phục vụ sản xuất kinh doanh một cách hiệu quả nhất cho ngành Dầu khí nói riêng và cho xã hội nói chung. Các giải pháp đoạt giải cũng chính là những phần thưởng thiết thực nhất chào mừng Đại hội Đảng bộ các cấp, tiến tới Đại hội Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam lần thứ III, nhiệm kỳ 2020-2025.
8. Vietsovpetro hoàn thành các chỉ tiêu sản xuất kinh doanh 6 tháng đầu năm 2020
Sáu tháng đầu năm 2020, ngành Dầu khí nói chung và Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro nói riêng phải đối mặt với rất nhiều khó khăn do ảnh hưởng của dịch bệnh Covid-19 và giá dầu sụt giảm, tuy nhiên với việc triển khai những giải pháp ứng phó đồng bộ, kịp thời, quyết liệt, trong 6 tháng đầu năm Vietsovpetro đã đạt được những kết quả khả quan.
Tại Lô 09-1 đã khai thác 1.643,3 nghìn tấn dầu/condensate (107,3% kế hoạch). Sản lượng dầu/condensate khai thác tại Lô 09-3/12 (phần của Vietsovpetro) đạt 115,8 nghìn tấn (110,6% kế hoạch). Khối lượng khí thiên nhiên khai thác đạt 47 triệu m3 (117,3% kế hoạch).
Ngoài ra, Vietsovpetro đã tiếp tục thực hiện tốt các hợp đồng dịch vụ vận hành khai thác an toàn các mỏ cho các đối tác. Tại mỏ Cá Ngừ Vàng, đã khai thác được 772,5 nghìn thùng dầu. Phần dầu của VRJ từ mỏ Đồi Mồi đạt sản lượng 271,8 nghìn thùng. Ở mỏ Tê Giác Trắng đã khai thác được 4,1 triệu thùng. Đã thu gom, đưa về bờ 694,7 triệu m3 khí (đạt 128,1% kế hoạch).
9. Sáu tháng đầu năm 2020: BIENDONG POC hoàn thành tốt các chỉ tiêu, nhiệm vụ SXKD
Sáng ngày 3/7/2020, tại TP HCM, Công ty Điều hành Dầu khí Biển Đông (BIENDONG POC) đã tổ chức thành công Hội nghị Sơ kết 06 tháng đầu năm, triển khai kế hoạch sản xuất kinh doanh 06 tháng cuối năm 2020.
Hội nghị Sơ kết được kết nối trực tuyến với cán bộ, công nhân viên đang lao động trên giàn Hải Thạch - PQP
Tập thể lao động quốc tế Việt - Nga BIENDONG POC đã hoàn thành xuất sắc các nhiệm vụ trọng tâm: Vận hành tuyệt đối an toàn, liên tục, hiệu quả, không để xảy ra sự cố gây mất giờ công lao động, không gây ảnh hưởng đến môi trường (Zero-LTI, Zero TRIR, Zero Environment Incident); triển khai hiệu quả các giải pháp ứng phó với đại dịch, không có trường hợp F0, F1-F5 trong toàn thể CBNV của công ty, nhà thầu; hoàn thành 25 triệu giờ công an toàn vào lúc 21h00 ngày 21/6/2020; thời gian làm việc của các giàn khai thác đạt 99,9% (so với mục tiêu năm 2020 là > 97%).  Hoàn thành tốt các chỉ tiêu SXKD, sản lượng khí đạt 105% kế hoạch; sản lượng condensate đạt 147% kế hoạch. Tính đến 30/6/2020, BIENDONG POC có tổng doanh thu luỹ kế đạt hơn 3,507 tỷ USD trên tổng vốn đầu tư và chi phí vận hành là 3,498 tỷ USD.
10. PVU tổ chức thành công Ngày hội Hướng nghiệp “Company Day 2020"
Ngày 3/7/2020, tại Bà Rịa, Trường Đại học Dầu khí Việt Nam (PVU) đã tổ chức thành công Ngày hội Hướng nghiệp “Company Day 2020" thu hút 17 đơn vị dầu khí trong và ngoài nước cùng hơn 200 sinh viên tham gia.
Đại diện các đơn vị tham dự giới thiệu về đơn vị và trao đổi với sinh viên
17 đơn vị dầu khí tham gia sự kiện gồm: PVEP, BSR, PVFCCo, PVCFC, VPI (Labs, PVPro), Hoàng Long - Hoàn Vũ JOC, BIENDONG POC, Phú Quốc POC, Rosneft Việt Nam, PVD Logging, Hóa Dầu Long Sơn, Công ty Chế biến khí Vũng Tàu, Polytex Far Eastern, Star Global Expert, Minh Việt, SPE VN.
Hơn 50 người đại diện của 12 đơn vị tuyển dụng tham gia đã phỏng vấn hơn 100 sinh viên đang theo học tại PVU.
Ngày hội Company Day 2020 là dịp cho các sinh viên có cơ hội tiếp cận, cập nhật thông tin về tình hình hoạt động sản xuất kinh doanh của các đơn vị trong ngành Dầu khí, nhất là nhu cầu tuyển dụng nhân sự, yêu cầu vị trí tuyển dụng, chương trình thực tập và cơ hội việc làm cho các tân kỹ sư tương lai.
(theo Petrotimes)