Hoạt động chào mừng Đại hội XII Công đoàn Vietsovpetro:Bàn giao nhà Mái ấm Công đoàn
Ngày phát hành: 1/16/2018 10:43:44 AM 
Thực  hiện kế hoạch hoạt động năm 2018 của Ban Chấp hành Công đoàn Vietsovpetro về  việc tổ chức các hoạt động An sinh xã hội, trong không khí thi đua tiến tới chào  mừng Đại hội Công đoàn Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro lần thứ XII, nhiệm kỳ  2018 - 2023, chiều ngày 15/01 vừa qua, Công đoàn Vietsovpetro đã phối hợp với  Đoàn Thanh niên và Hội Cựu chiến binh tổ chức bàn giao 02 nhà “
Mái ấm Công  đoàn
” trên địa bàn huyện Long Điền cho 02 hộ gia đình có hoàn cảnh khó khăn.
Tham  dự lễ bàn giao nhà, về phía LĐLĐ tỉnh BR-VT có đồng chí Châu Văn Thắng, Chủ tịch  LĐLĐ; về phía Vietsovpetro có đồng chí Hoàng Phúc Long, Phó Chủ tịch Công đoàn;  đồng chí Đặng Đình Công, Phó Chủ tịch Hội Cựu chiến binh, đồng chí Võ Văn Châu,  Bí thư Đoàn Thanh niên, bên cạnh đó là sự hiện diện của các đồng chí lãnh đạo  địa phương.
*
Sơ lược về hoàn cảnh 02 hộ gia đình được xây nhà
:
1.  Chị
Nguyễn Thị Bạch Tuyết
, sinh năm 1985, ngụ tại Ấp An Hòa, xã An Nhất,  huyện Long Điền. Gia đình thuộc hộ nghèo, nhà ở tạm bợ, là giáo viên lương thấp,  nuôi con nhỏ, không có điều kiện xây dựng nhà mới.
2.  Chị
Phạm Thị Hiền
, sinh năm 1983, Tổ 6, ấp Phước Lợi, xã Phước Hội, huyện  Đất Đỏ. Gia đình thuộc hộ nghèo, nhà ở tạm bợ, dột nát, làm tạp vụ tại trường  học, không có điều kiện xây dựng nhà mới.
Được  sự giới thiệu của Liên đoàn Lao động tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu và sự đồng ý của  chính quyền địa phương, sau khi đi khảo sát thực tế Công đoàn Vietsovpetro đã  quyết định tiến hành xây dựng nhà cho các hộ nói trên. Trong thời gian 02 tháng  căn nhà Mái ấm công đoàn đã được xây dựng hoàn thành với tổng số tiền là 100  triệu đồng, trích từ Quỹ Phúc lợi xã hội hàng năm của Vietsovpetro. Cũng nhân  dịp này Đoàn cũng đã trao tặng quà Tết cho hai gia đình là một số vật dụng gia  đình với tổng trị giá là 2 triệu đồng.
Hoạt  động trao nhà Mái ấm công đoàn kết hợp đi thăm và trao quà Tết cho đồng bào có  hoàn cảnh khó khăn là một trong những hoạt động tích cực và thường xuyên trong  nhiều năm qua của Công đoàn Vietsovpetro, đây là một hoạt động ý nghĩa nhằm chào  mừng Đại hội XII Công đoàn Vietsovpetro sẽ tổ chức vào ngày 24/01/2018.
* Một số hình ảnh  bàn giao nhà:
Đ/c Châu Văn Thắng  và Đ/c Hoàng Phúc Long khánh thành nhà
Trao Quyết định bàn  giao nhà cho hộ gia đình chị Nguyễn Thị Bạch Tuyết
Trao quà Tết cho hộ  gia đình chị Nguyễn Thị Bạch Tuyết
Đ/c Châu Văn Thắng  và Đ/c Đặng Đình Công khánh thành nhà
Trao quà Tết cho hộ  đình chị Phạm Thị Hiền
Tổ chức trao nhà là  một trong những hoạt động ý nghĩa chào mừng
Đại hội XII Công  đoàn Vietsovpetro
Tin & Ảnh: Hoàng  Bình