Kỳ họp 55 Hội đồng Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro thành công tốt đẹp
Ngày phát hành: 12/9/2022 10:45:38 AM 
Ngày 08/12/2022, tại Tòa nhà Bộ máy Điều hành, Trụ sở chính Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro, TP. Vũng Tàu, đã diễn ra Kỳ họp lần thứ 55 Hội đồng Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro với sự tham dự của các Ủy viên Hội đồng hai Phía.
Đoàn phía Việt Nam có Ông Lê Mạnh Hùng, Tổng giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam - trưởng Đoàn phía Việt Nam cùng các Ông ủy viên Hội đồng. Khách mời phía tham gia Việt Nam có Ông Trần Bình Minh, Thành viên HĐTV Tập đoàn Dầu khí Việt Nam; Ông Nguyễn Văn Mậu, Thành viên HĐTV Tập đoàn Dầu khí Việt Nam; Ông Lê Ngọc Sơn, Phó TGĐ Tập đoàn Dầu khí Việt Nam cùng đại diện các Ban của Tập đoàn DKVN.
Đoàn phía Nga có Ông Kudryashov Sergey Ivanovich
,
Tổng giám đốc AO Zarubezhneft, Trưởng đoàn phía Nga trong Hội đồng cùng các Ông là ủy viên Hội đồng phía Nga. Khách mời của Phía tham gia Nga có Ông Sadưkov Timur Sirozhevich, Tổng lãnh sự Liên bang Nga tại thành phố Hồ Chí Minh.
Về phía Vietsovpetro có ông Nguyễn Quỳnh Lâm – Tổng Giám đốc, ông Saraev O. P. – Q. Phó Tổng Giám đốc thứ nhất, cùng lãnh đạo các phòng, ban Bộ máy điều hành (BMĐH) và các đơn vị thành viên.
Mở đầu chương trình nghị sự, ông Nguyễn Quỳnh Lâm, Tổng giám đốc Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro chào mừng Đoàn chuyên viên hai phía về tham dự kỳ họp lần thứ 55 Hội đồng Vietsovpetro và cho biết trong năm 2022, Vietsovpetro lần đầu tiên đã vượt qua đà suy giảm sản lượng, hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu gia tăng khai thác, chỉ tiêu tài chính, hoàn thành xây dựng và đưa vào vận hành các công trình dầu khí trước tiến độ, đồng thời vẫn đảm bảo an toàn công tác sản xuất. Năm 2022 cũng là năm đầu tiên Vietsovpetro đạt gia tăng trữ lượng ở mức 3510 ngàn tấn, đạt 125% kế hoạch, là tiền đề vững chắc cho kế hoạch khai thác các năm về sau. Đây là thành quả to lớn, đáng khích lệ từ sự nỗ lực xuất sắc của tập thể lao động quốc tế Vietsovpetro. Bên cạnh đó, một trong các nhân tố quan trọng cho sự thành công của Vietsovpetro năm 2022 là sự quan tâm, thấu hiểu, chia sẻ và hỗ trợ kịp thời từ Hai Phía, thể hiện mối quan hệ hợp tác chặt chẽ, bền vững giữa Tập đoàn Dầu khí Việt Nam và Công ty CP Zarubezhneft. Tổng giám đốc tin tưởng rằng, cùng với sự ủng hộ và quyết định sáng suốt của các ông UVHĐ từ Hai Phía, Vietsovpetro sẽ tiếp tục hoàn thành và hoàn thành vượt mức các nhiệm vụ được giao.
Tại cuộc họp, Ông Saraev O.P Quyền Phó TGĐ thứ I báo cáo Hội đồng kết quả thực hiện kế hoạch sản xuất kinh doanh năm 2022, cụ thể: Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro đã hoàn thành kế hoạch khai thác dầu và condensate Lô 09-1 với khối lượng 2800 nghìn tấn vào ngày 7/12/2022 và dự kiến đến hết năm 2022 Vietsovpetro sẽ hoàn thành các nhiệm vụ bổ sung do Hội đồng 54 Vietsovpetro giao. Ngoài ra, Vietsovpetro với vai trò là Người điều hành và Nhà thầu dự kiến sẽ hoàn thành vượt mức kế hoạch khai thác dầu tại Lô 09-3/12 là 10,0%, đạt 201,4 nghìn tấn, so với kế hoạch là 183,0 nghìn tấn. Sản lượng khí đưa về bờ dự kiến đạt 1.050,1 triệu m3, từ Lô 09-1 về bờ là 299,6 triệu m3 (186,5% kế hoạch).
Trên cơ sở làm việc với chuyên viên Hai Phía, Vietsovpetro kiến nghị các chỉ tiêu chủ yếu trong năm 2023 đảm bảo thực hiện kế hoạch sản lượng 2.750 nghìn tấn theo kế hoạch chính và các nhiệm vụ bổ sung. Ngoài ra, Hội đồng lần thứ 55 cũng thông qua các nội dung về nhân sự và các vấn đề pháp lý, thống nhất về thời gian và địa điểm tiến hành kỳ họp 56 Hội đồng Vietsovpetro.
Ông Saraev O.P, Quyền Phó TGĐ thứ I thay mặt Ban lãnh đạo và tập thể người lao động Vietsovpetro gửi lời cảm ơn Lãnh đạo Đảng, Nhà nước, các Bộ, Ban, Ngành, Lãnh đạo tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu, Lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam và Zarubeznheft đã luôn quan tâm chỉ đạo, tạo điều kiện kịp thời, hỗ trợ mọi mặt để Vietsovpetro hoàn thành nhiệm vụ được giao và mong muốn tiếp tục nhận được sự hỗ trợ để có thể vượt qua mọi khó khăn, thách thức và hoàn thành tốt các mục tiêu đề ra.
Phát biểu Bế mạc tại Kỳ họp, Ông Lê Mạnh Hùng, Tổng giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam biểu dương những thành quả Vietsovpetro đã gặt hái được trong chặng đường hơn 40 năm xây dựng và phát triển. Đặc biệt, năm 2022, trước những diễn biến phức tạp về địa chính trị trên thế giới cũng như hậu quả của đại dịch Covid 19 làm gián đoạn chuỗi cung ứng vật tư trên thế giới nói chung và Việt Nam nói riêng, tập thể lao động quốc tế Vietsovpetro với ý chí quyết tâm và nỗ lực cao nhất đã hoàn thành vượt mức kế hoạch sản lượng khai thác năm 2022 do Hội đồng phê duyệt, đồng thời hoàn thành xây dựng và đưa vào vận hành các giàn RC-10, RC-RB1, CTC-2
sớm hơn so với kế hoạch, góp phần quan trọng trong việc hoàn thành vượt mức sản lượng khai thác dầu năm 2022 của Vietsovpetro. Để hoàn thành nhiệm vụ được giao, Tổng giám đốc Tập đoàn đề nghị Vietsovpetro nhanh chóng triển khai đồng bộ các giải pháp tổ chức – kỹ thuật, đẩy mạnh hoàn thiện cơ cấu tổ chức, áp dụng các giải pháp khoa học, công nghệ, sáng kiến cải tiến hợp lý hóa sản xuất, tăng cường thực hành tiết kiệm, chống lãng phí trong mọi lĩnh vực hoạt động, tối ưu hóa chi phí sản xuất nhằm nâng cao hơn hiệu quả các lĩnh vực hoạt động, tiếp tục phát triển bền vững để hoàn thành các chỉ tiêu sản xuất năm 2023.
Thay mặt Ban lãnh đạo AO Zarubezhneft, ông Kudryashov Sergey Ivanovich
,
Tổng giám đốc đánh giá cao kết quả Hai Phía đạt được trong năm vừa qua và gửi lời cảm ơn chân thành tới Tập đoàn Dầu khí Việt Nam và Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro. Ông tin tưởng rằng thông qua những nỗ lực chung, với sự tự tin, kinh nghiệm và cống hiến hết mình cho công việc, Hai Phía sẽ xuất sắc vượt qua khó khăn và hoàn thành mọi nhiệm vụ Hội đồng giao cho.
Kết thúc phiên họp cuối, các bên đã tiến hành ký văn kiện Kỳ họp Hội đồng Vietsovpetro lần thứ 55 trước sự chứng kiến của các khách mời và đại biểu tham dự.
Một số hình ảnh:
Kỳ họp lần thứ 55 Hội đồng Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro với sự tham dự của các Ủy viên Hội đồng hai Phía.
Khách mời tham gia phía Việt Nam
Khách mời tham gia phía Nga
Ông Nguyễn Quỳnh Lâm, Tổng giám đốc Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro
ph
á
t
biểu
ch
à
o
mừng
.
Ông Saraev O.P Quyền Phó TGĐ thứ I Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro báo cáo Hội đồng kết quả thực hiện kế hoạch sản xuất kinh doanh năm 2022
Ông Lê Mạnh Hùng, Tổng giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam
ph
á
t
biểu
tại
Kỳ
họp
lần
thứ
55
Hội
đ
ồng
Li
ê
n
doanh
Việt
–
Nga
Vietsovpetro
.
Ông
Kudryashov Sergey Ivanovich
,
Tổng giám đốc AO Zarubezhneft
ch
ú
c
mừng
những
kết
quả
t
í
ch
cực
Hai
Ph
í
a
đ
ạt
đư
ợc
.(
ảnh
:
Nguy
ê
n
Ph
ươ
ng
-
Petrotimes
)
Hai
Ph
í
a
đã tiến hành ký văn kiện Kỳ họp Hội đồng Vietsovpetro lần thứ 55 trước sự chứng kiến của các khách mời và đại biểu tham dự
Tin & ảnh: Truyền thông VSP