Xí nghiệp Địa vật lý giếng khoan tổ chức Hội nghị khách hàng năm 2017
Ngày phát hành: 6/30/2017 9:43:21 AM 
Thực  hiện kế hoạch Marketing năm 2017, nhằm thảo luận, rút kinh nghiệm về các dịch vụ  địa vật lý đã thực hiện trong năm 2016 đồng thời giới thiệu đến khách hàng các  dịch vụ mới của XN Địa vật lý giếng khoan, chiều ngày 24 tháng 06 năm 2017, tại  TP. Đà Lạt, XN Địa vật lý giếng khoan đã tổ chức Hội nghị khách hàng năm 2017  với chủ đề
« Đánh giá, rút kinh nghiệm các dịch vụ về địa vật lý giếng  khoan» .
Về  tham dự Hội nghị có ông Lê Việt Hải  – Phó Tổng giám đốc   Liên doanh Việt –Nga Vietsovpetro, ông Nguyễn Văn Quế  – Chủ  tịch Hội đồng thành viên PVEP, ông Phạm Như Khánh – Phó Tổng giám đốc PVEP, ông  Hà Văn Bích – Tổng giám đốc Thăng Long JOC, ông Cù Xuân Bảo – Tổng giám đốc Hoàn  Long  Hoàn vũ JOC, ông Trần Hồng Nam –  Tổng giám đốc  Biển Đông POC, ông Lê Đức Tuệ - Tổng giám đốc Côn Sơn JOC, ông Hoàng Ngọc Đông –  Subsurface mangager Cửu Long JOC, ông Nguyễn Thành Sơn – Phó Giám đốc Công ty  Global Petro Well services, các ông/bà  đại diện cho các Phòng/Ban  BMĐH, lãnh đạo các đơn vị của  Vietsovpetro.
Về  phía XN Địa vật lý giếng khoan có ông Dương Văn Thắng – Giám đốc, ông Tạ Tương  Hoan – Phó giám đốc, ông Ngô Văn Tiệp – Phó giám đốc XN.
Hội  nghị đã nghe các bài trình bày về các nội dung: Sự tinh tế của tài liệu PLT giúp  nâng cao sản lượng khai thác của giếng; các phương pháp ngăn vỉa nước của XN Địa  vật lý GK; giới thiệu thiết bị wireline của công ty Signum Instruments; ứng dụng  của camera trong các trường hợp can thiệp giếng; cứu kẹt của công ty EV Cam.
Phát  biểu tại Hội nghị, ông Lê Việt Hải – Phó Tổng giám đốc LD Vietsovpetro đã khen  ngợi những nỗ lực của XN Địa vật lý GK trong công tác thực hiện dịch vụ ngoài,  đáp ứng các yêu cầu công việc và giữ mối quan hệ rất tốt với các khách hàng.
Trong  tương lai cần thường xuyên có những hội thảo tương tự để nắm bắt về công nghệ,  khả năng dịch vụ trong lãnh vực địa vật lý giếng khoan.
Trong  quá trình báo cáo, các diễn giả đã dành thời gian để trả lời các vấn đề quan tâm  của các đại biểu. Các câu hỏi liên quan đến việc giải quyết các bài toán cụ thể  trong thực tế vận hành giếng khoan, việc triển khai hợp tác như thế nào. Hội  thảo đã mang đến nhiều thông tin bổ ích và mở ra một hướng hợp tác cho các công  ty.
Một  số hình ảnh tại hội nghị
:
Các  đại biểu tham dự Hội nghị
Ông  Dương Văn Thắng – GĐ XN phát biểu khai mạc và nêu các cơ hội hợp  tác
Đại  diện XN Địa vật lý GK trình bày tại hội nghị
Đại  diện Công ty Signum Instruments trình bày tại hội nghị
Đại  diện Công ty Welltec trình bày tại hội nghị
Đại  diện Công ty EVCam trình bày tại hội nghị
Các  đại biểu tham dự đặt câu hỏi với các diễn giả
Ông  Lê Việt Hải – Phó Tổng giám đốc Vietsovpetro phát biểu bế mạc hội  nghị
Bài  và ảnh
:  Lê Minh Nhật