Đảng ủy Vietsovpetro tổ chức Hội nghị nói chuyện về tình hình thời sự trong nước và quốc tế năm 2016
Ngày phát hành: 5/12/2016 3:26:08 PM 
Ngày 06/5/2016, tại Trụ sở làm việc của BMĐH, Ban Thường vụ Đảng ủy Vietsovpetro tổ chức Hội nghị nói chuyện về tình hình thời sự chính trị trong nước và quốc tế cho các đảng viên. Tham dự buổi nói chuyện có các đồng chí trong Ban lãnh đạo, đại diện các tổ chức chính trị - xã hội và gần 700 đảng viên thuộc các đơn vị cơ sở của Vietsovpetro.
Đồng chí Phạm Xuân Thâu tại Hội nghị
Tại Hội nghị, các đảng viên đã được nghe đồng chí Phạm Xuân Thâu, Phó trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Hội Cựu chiến binh Việt Nam, nguyên Vụ trưởng, Tổng Biên tập Tạp chí Thông tin đối ngoại, Ban Tuyên giáo Trung ương đã thông báo nhanh kết quả bầu cử Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng; giới thiệu khái quát nhất nội dung Nghị quyết Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng đồng thời đi sâu phân tích tình hình trong nước và quốc tế, những ảnh hưởng của quốc tế khu vực đối với nền kinh tế của ta đặc biệt kinh tế của các nước lớn như Mỹ, Trung Quốc.
Bên cạnh phân tích tình hình quốc tế, diễn giả đã giới thiệu khái quát chung về tình hình chính trị, kinh tế, xã hội, an ninh quốc phòng và ngoại giao của Đảng, Nhà nước ta trong năm 2016 và những định hướng năm tiếp theo. Việt Nam đang tích cực chủ động triển khai, thực hiện hội nhập kinh tế quốc tế với phương châm mở rộng quan hệ ngoại giao với các nước lớn trên thế giới nhằm giữ vững môi trường hòa bình ổn định, góp phần bảo vệ vững chắc độc lập chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ.
Toàn cảnh Hội nghị
Buổi nói chuyện giúp cho cán bộ, đảng viên nắm bắt khái quát và hệ thống những thông tin về tình hình chính trị, kinh tế, văn hóa, xã hội, an ninh quốc phòng của đất nước trong thời gian qua; hiểu sâu sắc hơn về thời cơ, thuận lợi và khó khăn, thách thức đan xen đối với sự nghiệp đổi mới, phát triển Đất nước và bảo vệ độc lập, chủ quyền, thống nhất, toàn vẹn lãnh thổ. Từ đó, nâng cao ý thức cảnh giác trước mọi âm mưu, thủ đoạn hoạt động chống phá của các thế lực thù địch; thực hiện tốt các chủ trương, đường lối, chính sách, pháp luật của Đảng và Nhà nước, hăng hái thi đua, góp phần phát triển kinh tế - xã hội, xây dựng hệ thống chính trị ngày càng trong sạch, vững mạnh. Hội nghị đã góp phần nâng cao nhận thức cho cán bộ, đảng viên thêm tin tưởng vào đường lối lãnh đạo của Đảng trong sự nghiệp đổi mới Đất nước.
Tin & Ảnh: A.P - Đ.H