Vừa ứng phó khủng hoảng kép vừa đảm bảo yêu cầu chỉ đạo và triển khai tổ chức Đại hội Đảng bộ cơ sở
Ngày phát hành: 5/4/2020 7:09:43 AM 
Ngày 29/4 tại Hà Nội, đã diễn ra Hội nghị Ban Thường vụ Đảng ủy Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam, nhằm đánh giá kết quả chỉ đạo và triển khai tổ chức đại hội đảng bộ cơ sở, công tác chuẩn bị cho Đại hội Đảng bộ Tập đoàn lần thứ III, nhiệm kỳ 2020 - 2025.
Đồng chí Trần Sỹ Thanh, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch Hội đồng Thành viên Tập đoàn chủ trì hội nghị; các đồng chí đại diện Ban Thường vụ, Ủy ban Kiểm tra Đảng ủy Khối Doanh nghiệp Trung ương đến dự và chỉ đạo Hội nghị; cùng dự có các đồng chí trong Ban Thường vụ Đảng ủy Tập đoàn, Bí thư các đảng bộ, chi bộ trực thuộc được duyệt đại hội đợt đầu gồm: PVGAS, PVU, PVMTC, VPI, VNPoly, BSR, Biển Đông POC, Phú Quốc POC, PAP, PVMR và PVNDB.
Tại hội nghị, Ban Thường vụ Đảng ủy đánh giá cao công tác chuẩn bị, tổ chức đại hội tại cấp cơ sở. Các chi/đảng bộ trực thuộc đã nghiêm túc quán triệt, triển khai các chỉ thị, kế hoạch, hướng dẫn của cấp trên, chủ động, linh hoạt đưa ra các phương án chỉ đạo tổ chức đại hội các cơ sở đảm bảo quy định.
Ban Thường vụ Đảng ủy Tập đoàn cũng tiến hành xem xét, duyệt đại hội của 11 chi/đảng bộ trực thuộc Đảng bộ Tập đoàn. Đối với đơn vị tổ chức đại hội điểm, các đại biểu đã nghe Bí thư Đảng ủy PVGAS Nguyễn Sinh Khang trình bày báo cáo về tình hình chuẩn bị tổ chức Đại hội của PVGAS. Các đồng chí trong Ban Thường vụ đánh giá cao công tác chuẩn bị của PVGAS, đặc biệt có các kịch bản cụ thể ứng phó các tình huống trong tình hình dịch bệnh Covid-19 vẫn đang diễn biến khó lường. Các đại biểu tham gia ý kiến thẩm định, nhận xét, trao đổi, góp ý thảo luận về phương thức, kế hoạch tổ chức, Báo cáo chính trị và nhân sự của Đại hội Đảng bộ PVGAS.
Đối với 10 đảng bộ, chi bộ cơ sở còn lại, trên tinh thần nghiêm túc, dân chủ, Ban Thường vụ đã nghe báo cáo chuẩn bị đại hội cơ sở. Sau khi nghe báo cáo, đại diện các Tổ công tác chỉ đạo, hướng dẫn đại hội đã nhận xét, đánh giá công tác chuẩn bị đại hội của các đơn vị; Ban Thường vụ thống nhất kết luận, chấp thuận để các đơn vị tiến hành đại hội trong tháng 5/2020.
Phát biểu kết luận Hội nghị, đồng chí Trần Sỹ Thanh, Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐTV PVN yêu cầu các đảng bộ, chi bộ nghiêm túc tiếp thu các ý kiến góp ý, nhận xét đánh giá về công tác chuẩn bị đại hội cơ sở. Trong điều kiện toàn Tập đoàn vừa phải ứng phó với đại dịch Covid-19 và giá dầu giảm sâu vừa tập trung lãnh đạo công tác tổ chức đại hội các cấp; vì vậy, các đại hội cơ sở cần đảm bảo đúng nguyên tắc, trang trọng, tiết kiệm, thiết thực, không phô trương. Trên tinh thần đó, đề nghị các đơn vị đã được duyệt đại hội tiếp tục chuẩn bị tốt nhất các điều kiện để tổ chức đại hội cơ sở đảm bảo chất lượng, tiến độ, hướng đến mục tiêu chung là tổ chức thành công đại hội các đơn vị và Đại hội Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam lần thứ III, nhiệm kỳ 2020 - 2025.
(theo PVN )