Vietsovpetro đạt giải cao trong cuộc thi tay nghề giỏi do AO "Zarubezhneft" tổ chức
Ngày phát hành: 8/30/2016 5:03:44 PM 
Từ ngày 22-25/08/2016, đoàn thí sinh LD Việt - Nga Vietsovpetro đã tham dự cuộc thi Tay nghề giỏi «Лучший по профессии» giai đoạn 2 – 2016 do Tập đoàn AO "Zarubeznheft" tổ chức tại thành phố Usinsk – khu tự trị Komi, Liên Bang Nga.
Các thi sinh dự thi là những thợ giỏi nhất đến từ các công ty con và các liên doanh mà AO Zarubeznheft có cổ phần như OOO "CK Rusvietpetro", "Оренбургнефтеотдача", "Зарубежнефтестроймонтаж" (LB Nga), NPZ Brod và MPZ Modric (CH Bosnia & Herzegovina),  LD Việt – Nga Vietsovpetro (Việt Nam)… Cuộc thi được tổ chức thành 2 phần lý thuyết và thực hành để chọn ra những người giỏi nhất ở 4 hạng mục:
-         Thợ vận hành khai thác giỏi nhất
-         Thợ hàn điện giỏi nhất
-         Thợ nguội – thợ sửa chữa giỏi nhất
-         Lái xe các phương tiện chuyên dụng giỏi nhất
Đoàn Vietsovpetro gồm có 2 thành viên chính thức dự thi: 1 thợ hàn và 1 thợ nguội đã tham gia ở 2 hạng mục của cuộc thi và đều đạt được thành tích rất đáng khích lệ:
-         Giải nhì: Thợ hàn Trần Văn Hiệp, xưởng Bờ, Xí nghiệp Xây lắp, KS&SC.
-         Giải ba: Thợ nguội Vũ Long Phi, giàn Tam Đảo 03, Xí nghiệp Khoan & Sửa giếng.
Cùng với thành tích đạt được, đoàn thí sinh Vietsovpetro còn nhận được sự tôn trọng, yêu quý lẫn khâm phục từ thí sinh của các đoàn khác bởi sự đoàn kết, tay nghề cao và tác phong làm việc chuyên nghiệp. Qua cuộc thi các thí sinh cũng đã có cơ hội trao đổi kinh nghiệm, học hỏi tay nghề, kiến thức từ nước bạn, cũng như góp phần thúc đẩy tình hữu nghị giữa Tập đoàn dầu khí 2 nước, giữa  Vietsovpetro và AO Zarubeznheft ngày càng sâu sắc thắm thiết hơn.
Một số hình ảnh cuộc thi:
Đoàn thí sinh Vietsovpetro tham dự khai mạc cuộc thi
Chụp hình lưu niệm cùng giám khảo và các thi sinh dự thi
Làm bài thi thực hành hạng mục "Thợ hàn điện giỏi nhất"
Bằng chứng nhận giải nhì hạng mục "Thợ hàn điện giỏi nhất"
Tin và ảnh: Nguyễn Văn Thư