Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 27/2 đến 6/3/2022
Ngày phát hành: 3/7/2022 7:35:09 AM 
(PetroTimes) -
Các sự kiện nổi bật của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) trong tuần từ ngày 27/2 đến 6/3/2022.
1. Đại hội Điểm Cấp cơ sở của Đoàn Thanh niên Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam nhiệm kỳ 2022 – 2027
Thực hiện công văn số 93-CV/DKVN-ĐTN về việc tổ chức Đại hội điểm cấp cơ sở, nhiệm kỳ 2022-2027; Kế hoạch và Hướng dẫn của Ban Thường vụ Đoàn Vietsvovpetro về việc tổ chức Đại hội Đoàn các cấp tiến tới Đại hội đại biểu Đoàn Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro lần X, nhiệm kỳ 2022 - 2027, được sự đồng ý của Ban Thường vụ Đảng ủy Xí nghiệp Dịch vụ Cảng và Cung ứng vật tư thiết bị (Xí nghiệp Dịch vụ) nhằm đánh giá, tổng kết công tác Đoàn nhiệm kỳ 2017 - 2022, ngày 27/2/2022, Chi đoàn cơ sở Xí nghiệp Dịch vụ đã tổ chức thành công Đại hội Đoàn nhiệm kỳ 2022 - 2024.
Đồng chí Hoàng Thanh Bình và đồng chí Đỗ Mạnh Hà chúc mừng BCH nhiệm kỳ 2022-2024
Kết thúc hội nghị, Đại hội đã tiến hành bầu 5 đồng chí tham gia Ban Chấp hành nhiệm kỳ 2022 - 2024 và đồng chí Phạm Thế Vinh được bầu giữ chức Bí thư Chi đoàn cơ sở Xí nghiệp Dịch vụ, đồng thời bầu 4 đại biểu chính thức tham gia đoàn đại biểu dự Đại hội Đoàn Vietsovpetro lần thứ X, nhiệm kỳ 2022 - 2027.
2. PVU hợp tác với Schlumberger trong công tác đào tạo, tư vấn và dịch vụ khoa học kỹ thuật
Vừa qua, Trường Đại học Dầu khí Việt Nam (PVU) và Công ty Dầu khí Schlumberger đã ký thỏa thuận hợp tác (MOU) trong lĩnh vực đào tạo, tư vấn và dịch vụ khoa học kỹ thuật (KHKT).
Được biết, từ năm 2012, PVU và Schlumberger đã hợp tác mở Trung tâm Mô hình hóa mỏ tại PVU cùng với gói phần mềm tài trợ trị giá hơn 10 triệu USD. Chính những hệ thống công nghệ, phần mềm và tài chính được tài trợ từ các công ty dầu khí hàng đầu thế giới như Schlumberger đã giúp giảng viên, sinh viên PVU tiếp cận với công nghệ mới của thế giới trong quá trình dạy và học, thu hẹp khoảng cách giữa lý thuyết và thực tiễn, góp phần nâng cao chất lượng đào tạo các chuyên ngành dầu khí.
Việc tăng cường hợp tác với các đối tác uy tín trong nước và quốc tế giúp PVU nâng cao năng lực đào tạo, nghiên cứu và cung cấp dịch vụ, thiết kế các chương trình chất lượng, đạt tiêu chuẩn quốc tế và bắt kịp các xu thế phát triển KHCN trên thế giới.
3. Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng tiếp lãnh đạo AES
Ngày 2/3/2022, Chủ tịch Hội đồng Thành viên Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) Hoàng Quốc Vượng đã tiếp và làm việc với ông Mark Green - Chủ tịch khu vực Á-Âu Tập đoàn AES.
Toàn cảnh buổi làm việc
Chủ tịch Hoàng Quốc Vượng khẳng định Dự án Kho cảng LNG Sơn Mỹ là dự án quan trọng đối với Việt Nam và Petrovietnam mong muốn thúc đẩy triển khai dự án tiến tới đồng bộ hóa việc sử dụng LNG cho các dự án điện. Thêm vào đó, trong xu hướng chuyển dịch năng lượng toàn cầu hiện nay, Chủ tịch Hoàng Quốc Vượng đề nghị AES chia sẻ kinh nghiệm với Petrovietnam trong các dự án năng lượng tái tạo, điện gió ngoài khơi và hydrogen.
Với kinh nghiệm của người đứng đầu một khu vực đang trong quá trình chuyển đổi hướng tới triển khai chiến lược tổng thể của AES về giảm thiểu phát thải, ông Mark Green chia sẻ mục tiêu kết hợp chiến lược của AES với chiến lược chuyển đổi năng lượng của Việt Nam, góp phần vào nỗ lực giảm phát thải toàn cầu.
4. CĐ DKVN tặng máy SpO2 chăm sóc sức khỏe người lao động
Ngày 1/3, Công đoàn Dầu khí Việt Nam (CĐ DKVN) đã tổ chức trao tặng 570 máy đo nồng độ ôxy và nhịp tim (máy đo SpO2) trị giá gần 290 triệu đồng cho đoàn viên trực thuộc Công đoàn Cơ quan Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Công đoàn Cơ quan) và Tạp chí Năng lượng Mới.
Đại diện các Tổ công đoàn nhận máy đo SpO2
Trước diễn biến số ca mắc Covid-19 ngày một tăng cao, Công đoàn DKVN đã quyết định trích từ nguồn kinh phí công đoàn số tiền gần 290 triệu đồng hỗ trợ trang bị nhu yếu phẩm phòng, chống dịch tại Cơ quan Tập đoàn.
Trên cơ sở đó, Công đoàn Cơ quan Tập đoàn đã mua 570 máy đo SpO2 trang bị cho người lao động. Đây là hành động thể hiện sự quan tâm, hỗ trợ rất thiết thực, kịp thời của Công đoàn DKVN và Công đoàn Cơ quan đối với sức khỏe người lao động.
5. Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng tiếp lãnh đạo Essar
Ngày 28/2/2022, Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) Lê Mạnh Hùng đã tiếp và làm việc với ông Ashish Kumar - Tổng Giám đốc Tập đoàn Essar.
Petrovietnam cũng thông báo về kế hoạch đấu thầu các lô mở ở Việt Nam dự kiến vào cuối năm 2022 hoặc đầu năm 2023 và khả năng hai bên tổ chức nhóm làm việc chung để nghiên cứu tiềm năng khai thác khí than (CBM) ở khu vực Bắc bộ trên cơ sở kinh nghiệm đã có.
Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng làm việc với lãnh đạo Tập đoàn Essar
Bên cạnh đó, là đối tác tiềm năng, Petrovietnam mời Essar tiếp tục tham gia đấu thầu các lô mở ở Việt Nam dự kiến vào cuối năm 2022 hoặc đầu năm 2023. Petrovietnam cũng đề nghị Essar xem xét khả năng tổ chức nhóm làm việc chung để nghiên cứu tiềm năng và khả năng khai thác khí than (CBM) ở khu vực Bắc bộ trên cơ sở kinh nghiệm đã có.
Ngoài ra, Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng còn trao đổi khả năng hợp tác với Essar trong lĩnh vực sử dụng LNG làm nhiên liệu cho phương tiện tải trọng nặng tại Việt Nam và nghiên cứu phát triển dự án hóa dầu có xem xét tích hợp với Nhà máy Lọc dầu Dung Quất theo định hướng phát triển tổng thể sử dụng khí – condensate từ mỏ Kèn Bầu.
6. Phân bón Cà Mau đồng hành "Thắp sáng đường quê"
Công ty Cổ phần Phân bón Dầu khí Cà Mau (PVCFC; HOSE: DCM) mới đây đã chính thức bàn giao 06 công trình "Thắp sáng đường quê" cho Huyện đoàn U Minh, tỉnh Cà Mau.
Ngày 28/02, nhân dịp Lễ phát động phong trào thi đua chào mừng Đại hội Đoàn các cấp nhiệm kỳ 2022 – 2027 và khởi động "Tháng Thanh niên" năm 2022 do Ban Thường vụ Tỉnh đoàn Cà Mau tổ chức, Công ty Cổ phần Phân bón Dầu khí Cà Mau đã tiến hành bàn giao 06 công trình "Thắp sáng đường quê" cho Huyện đoàn U Minh.
Phân bón Cà Mau bàn giao 06 công trình "Thắp sáng đường quê" cho Huyện đoàn U Minh
Công trình "Thắp sáng đường quê" do Phân bón Cà Mau đồng hành phối hợp với Huyện đoàn U Minh triển khai thực hiện tại 06 xã Khánh An, Nguyễn Phích, Khánh Thuận, Khánh Tiến, Khánh Lâm, Khánh Hòa, với tổng kinh phí 300 triệu đồng. Đây là công trình an sinh xã hội mang nhiều ý nghĩa, không chỉ giúp người dân sinh sống trên tuyến lộ đi lại thuận tiện mà còn góp phần giúp cuộc sống của cộng đồng cư dân thêm khởi sắc, góp phần tích cực vào công tác xây dựng nông thôn mới tại địa phương.
7. Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng kiểm tra tiến độ, làm việc với Ban QLDA Sông Hậu 1
Sáng ngày 03/03/2022, tại Hậu Giang, đoàn công tác của lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) do Chủ tịch HĐTV Hoàng Quốc Vượng dẫn đầu đã đến kiểm tra công tác thi công trên công trường Nhà máy nhiệt điện (NMNĐ) Sông Hậu 1 và làm việc với Ban QLDA cùng các nhà thầu.
Đoàn công tác Tập đoàn kiểm tra và trao đổi với lãnh đạo Ban QLDA tại phòng điểu khiển trung tâm
Phát biểu chỉ đạo tại buổi làm việc, Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng nhấn mạnh, Dự án NMNĐ Sông Hậu 1 có vị trí, vai trò quan trọng trong đảm bảo an ninh năng lượng khi nhu cầu điện đang tăng mạnh, và dự báo về khả năng thiếu điện trong mùa khô năm 2022. Đây cũng là dự án lớn được Chính phủ đặc biệt quan tâm, mong đợi sớm đưa vào vận hành. Chính vì vậy, đồng chí Hoàng Quốc Vượng đề nghị Ban QLDA, nhà thầu nâng cao ý thức, trách nhiệm, tiếp tục triển khai thật tốt, đưa dự án hoàn thành và đi vào vận hành an toàn, ổn định, hiệu quả sớm nhất. Đồng thời, các bên cần phối hợp chặt chẽ, tập trung và quyết liệt hơn nữa, giải quyết dứt điểm những tồn tại, vướng mắc.
Đồng chí Hoàng Quốc Vượng đề ra 2 mục tiêu cụ thể đối với Ban QLDA là nỗ lực vận hành thương mại các tổ máy NMNĐ Sông Hậu 1 vào ngày 15/3/2022 và tiến tới tổ chức lễ khánh thành chu đáo, dự kiến trong tháng 5/2022.
8. Petrovietnam: Tổ chức Hội nghị "Công tác chuyển đổi số PVN năm 2022"
Ngày 04/03, tại Hà Nội, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã tổ chức Hội nghị "Công tác chuyển đổi số PVN năm 2022"
Ngày 15/02/2022, Tập đoàn đã ban hành Nghị quyết số 184-NQ/ĐU về thực hiện CĐS tại các doanh nghiệp, đơn vị trong Tập đoàn đến năm 2025, định hướng đến năm 2030.
Lãnh đạo Tập đoàn chủ trì Hội nghị diễn ra tại Hà Nội và nhiều điểm cầu
Nghị quyết đã khẳng định rõ quan điểm chỉ đạo Tập đoàn, CĐS toàn Tập đoàn là việc bắt buộc phải thực hiện để tăng năng suất, chất lượng, hiệu quả, sức cạnh tranh, là nhiệm vụ có ý nghĩa chiến lược, đặc biệt quan trọng đối với các doanh nghiệp, đơn vị trong Tập đoàn. Đồng thời, công tác CĐS cần có sự thống nhất, đồng bộ từ Tập đoàn đến các doanh nghiệp, đơn vị trong Tập đoàn, người đứng đầu các cấp phải đi đầu trong công tác CĐS.
Phát biểu kết luận, Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng đánh giá cao những ý kiến tâm huyết được chia sẻ tại Hội nghị, qua đó góp phần tạo nên bức tranh tổng quan về công tác thực hiện CĐS tại Tập đoàn có thuận lợi, khó khăn, vướng mắc gì cần rút kinh nghiệm kể từ khi bắt tay thực hiện công tác CĐS từ 2019 đến nay. Trên tinh thần Nghị quyết 184 thống nhất chỉ đạo trong toàn Tập đoàn, Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng đề nghị các đơn vị khẩn trương lập ban chỉ đạo CĐS và quán triệt nội dung Nghị quyết, tạo sự thống nhất, đồng bộ trong toàn hệ thống về mục tiêu, tầm nhìn của CĐS.
Trên cơ sở đó xây dựng lộ trình CĐS phù hợp với đặc thù SXKD của đơn vị, cố gắng hoàn thành công tác CĐS muộn nhất trong quý II/2022. Tổ chức đào tạo và đào tạo lại cho đội ngũ lãnh đạo, quản lý, quản trị. Tạo động lực từ lãnh đạo cấp cao trong doanh nghiệp “nắm chắc, hiểu sâu". Bên cạnh đó, triển khai đồng bộ trong Tập đoàn về văn hóa số, đảm bảo thực hiện tốt 3 nội hàm chính “Chia sẻ - Sáng tạo – Nỗ lực học tập", Văn phòng Tập đoàn phối hợp với bộ phận thường trực đơn vị rà soát, đảm bảo sự thống nhất triển khai theo tầm nhìn số mà Tập đoàn đã đề ra.
H.A