Xí nghiệp Xây lắp, Khảo sát và Sửa chữa các công trình khai thác dầu khí tổ chức Hội nghị tổng kết hoạt động sản xuất kinh doanh, Công tác Đảng năm 2023 và Hội nghị người lao động năm 2024
Ngày phát hành: 12/15/2023 11:02:27 AM 
Sáng
ngày 1
4
tháng 12 năm 2023, tại trụ sở văn phòng, Xí nghiệp Xây lắp, Khảo sát và Sửa chữa các công trình khai thác dầu khí (XNXL) tổ chức Hội nghị tổng kết hoạt động sản xuất kinh doanh, Công tác Đảng năm 2023 và Hội nghị người lao động năm 202
4
.
Đến dự Hội nghị về phía Liên doanh Vietsovpetro có ông Saraev O. P. Phó tổng giám đốc thứ nhất; ông Trần Xuân Hoàng – Phó tổng giám đốc Xây dựng cơ bản; ông Mai Đăng Tuấn – Phó Tổng Giám đốc; ông Hoàng Phúc Long - Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro và các đồng chí lãnh đạo các phòng, ban Bộ máy Điều hành; Ban Giám đốc Xí nghiệp, đại diện các tổ chức chính trị - xã hội và 80 cán bộ công nhân viên tiêu biểu của Xí nghiệp Xây lắp.
Thay mặt Xí nghiệp, ông Đặng Đức Phong - Bí thư Đảng ủy - Giám đốc Xí nghiệp trình bày báo cáo tổng kết hoạt động sản xuất năm 2023. Trong báo cáo tổng kết hoạt động sản xuất kinh doanh, ông Đặng Đức Phong đã phân tích, đánh giá kết quả đã đạt được và chưa được đồng thời đề ra các giải pháp để hoàn thành kế hoạch năm 2024.
Thay mặt Lãnh đạo Liên doanh Vietsovpetro, ông Trần Xuân Hoàng ghi nhận nỗ lực của XNXL trong năm 2023 góp phần đóng góp vào việc hoàn thành vượt mức kế hoạch sản xuất của Hội đồng 55. Đặc biệt, đóng góp của Xí nghiệp trong việc đưa 03 giàn RC-8, BK4A, BK22 vào hoạt động sớm hơn so với kế hoạch đã góp phần không nhỏ để Vietsovpetro hoàn thành vượt mức kế hoạch khai thác dầu khí năm 2023. Ông đánh giá cao công tác tổ chức của XNXL, các tham luận cụ thể, thiết thực, phù hợp với thực tế sản xuất.
Tại Hội nghị tổng kết công tác Đảng, ông Phạm Thanh Bình, Phó Bí thư Đảng ủy – Phó Giám đốc nhấn mạnh: “Đảng bộ XNXL đã phát huy được vai trò lãnh đạo toàn diện của mình, thể hiện tinh thần "dám nghĩ, dám làm, dám chịu trách nhiệm". Các Chi ủy luôn đoàn kết, nhất trí trong lãnh đạo thực hiện nhiệm vụ chính trị của XNXL. Các chi bộ, đơn vị sản xuất đã thực hiện tốt các nghị quyết và chỉ đạo của cấp trên. Cán bộ, đảng viên, công nhân viên đã lao động với tinh thần trách nhiệm cao, góp phần thực hiện thắng lợi nhiệm vụ chính trị và sản xuất kinh doanh. Việc tổ chức kiểm tra giám sát thực hiện nghị quyết của Đảng ủy cấp trên và Đảng ủy XNXL được thực hiện chặt chẽ theo đúng quy định của điều lệ Đảng. Hàng năm Đảng ủy và các Chi ủy đều có kế hoạch, lịch sinh hoạt chi bộ cụ thể, rõ ràng. Số lần sinh hoạt tại các chi bộ đảm bảo 1 lần/tháng và ra Nghị quyết sau khi sinh hoạt. Sinh hoạt chuyên đề đã đi vào nề nếp đảm bảo 1 lần/quý, nội dung sát với thực tế của từng chi bộ và đảng viên, có phân công đảng viên làm báo cáo cụ thể, mang lại chuyển biến tốt về nội dung và hình thức sinh hoạt. 100% đảng viên thuộc xí nghiệp viết bản cam kết tu dưỡng rèn luyện, phấn đấu của cán bộ đảng viên.
Tại Hội nghị tổng kết, ông Nguyễn Đăng Khoa – Chánh văn phòng Đảng ủy đã nhiệt liệt chúc mừng những thành tích xuất sắc mà XNXL đã đạt được trong năm 2023, cụ thể:
Đảng bộ XNXL đã được BCH Đảng bộ Liên doanh Vietsovpetro công nhận là đơn vị hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ;
Tập thể CBCNV XNXL đã được ban Tổng giám đốc Liên doanh Vietsovpetro công nhận là đơn vị hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ;
Công đoàn XNXL đã được BCH Công đoàn Liên doanh Vietsovpetro công nhận là đơn vị hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ;
Để đạt được những thành tích xuất sắc như trên, ông đánh giá cao sự lãnh đạo của Đảng ủy, Ban giám đốc, đã phối hợp chặt chẽ với Ban chấp hành Công đoàn tổ chức đăng ký và phát động các công trình thi đua để góp phần vào thành tích chung Xí nghiệp.
Cũng trong buổi sáng ngày 14/12/2023, Công đoàn Xí nghiệp Xây lắp đã tổ chức thành công Hội nghị Người lao động năm 2024.
Kết thúc Hội nghị, ông Đặng Đức Phong – Giám đốc Xí nghiệp đã chân thành cám ơn các đồng chí trong Ban chấp hành Đảng bộ, Ban Tổng Giám đốc cùng các phòng, ban BMĐH Vietsovpetro đã chỉ đạo sát sao giúp Xí nghiệp hoàn nhiệm vụ năm 2023 và mong muốn tiếp tục nhận được sự chỉ đạo, đồng hành cùng tập thể CBCNV Xí nghiệp Xây lắp hoàn thành tốt nhiệm vụ năm 2024.
Sau đây là một số hình ảnh của Hội nghị
:
Ông Đặng Đức Phong – Bí thư Đảng ủy, Giám đốc XNXL trình bày báo cáo tổng kết tại Hội nghị
Ông Trần Xuân Hoàng – Phó Tổng giám đốc
Xây dựng cơ bản
Vietsovpetro phát biểu chỉ đạo tại Hội nghị
Ông Phạm Thanh Bình –
Phó Bí thư Đảng ủy
,
Phó Giám đốc Xí nghiệp Xây lắp
đọc báo cáo tổng kết Đảng
Ông Nguyễn Đăng Khoa –
Chánh văn phòng Đảng ủy
Vietsovpetro phát biểu chỉ đạo tại Hội nghị
Ông Saraev
O. P.
Phó tổng giám đốc thứ nhất và
ông
Trần Xuân Hoàng – Phó tổng giám đ
ốc
xây dựng cơ bản Vietsovpetro tặng hoa cho các tập thể hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ năm 2023
Ông
Nguyễn Đăng Khoa – Chánh văn phòng Đản
g
ủy Vietsovpetro và
ông
Phạm Thanh Bình – Phó bí thư Đảng ủy Xí nghiệp Xây lắp tặng bằng khen cho tập thể và cá nhân hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ công tác Đảng năm 2023
Tin & Ảnh: XNXL