Hội CCB Công ty Mẹ - Tập đoàn Dầu khí Việt Nam tri ân các gia đình chính sách tại Hà Giang
Ngày phát hành: 12/5/2016 2:23:00 PM 
Nhân dịp kỷ niệm 55 năm ngày truyền thống ngành Dầu khí Việt Nam (27/11/1961 - 27/11/2016), từ ngày 30/11 - 2/12/2016, với chương trình “Hướng về biên cương Tổ quốc” Hội CCB Công ty Mẹ Tập đoàn đã tổ chức nhiều hoạt động thiết thực thăm hỏi, chia sẻ với chiến sĩ Đồn Biên phòng Cửa khẩu Quốc tế Thanh Thủy (huyện Vị Xuyên) và tặng quà các gia đình chính sách xã Sính Lủng (huyện Đồng Văn) tỉnh Hà Giang.
Tham gia đoàn công tác có đồng chí Trần Việt Dũng, Phó Chủ tịch thường trực Hội CCB Tập đoàn; đồng chí Đặng Cao Sơn, Ủy viên BCH Hội CCB Công ty Mẹ Tập đoàn.
Quãng đường từ Hà Nội lên tới Đồng Văn, Hà Giang quả thực không hề dễ đi, đường lên cao nguyên đá hiểm trở, ngoằn ngoèo “cua tay áo”. Từ trung tâm thị trấn Đồng Văn vào xã Sính Lủng chưa đầy 20km nhưng cung đường dường như chỉ có dốc lên, không thấy dốc xuống. Đường nhỏ, lại gấp khúc; bên trái đá lô nhô, bên phải là vực sâu hoắm cũng không hề chi đối với những CCB trong đoàn.
Sính Lủng là xã đặc biệt khó khăn của huyện Đồng Văn có địa hình đồi núi hiểm trở, khí hậu khắc nghiệt. Với diện tích tự nhiên trên 2.276 ha, xã có 721 hộ với gần 2600 nhân khẩu, gồm 2 dân tộc sinh sống chủ yếu là dân tộc H Mông (88%) và dân tộc Cờ Lao (12%) trong đó tỷ lệ hộ nghèo của xã chiếm trên 75%. Cơ cấu kinh tế của xã chủ yếu là sản xuất nông nghiệp, đời sống người dân trên địa bàn gặp nhiều bất lợi ăn chưa đủ no, mặc chưa đủ ấm, nên chuyện các em nhỏ nơi đây được đến trường thật sự gian nan.
Đoàn công tác Hội CCB Công ty Mẹ Tập đoàn thăm gia đình CCB Lẩu Mí Già
Ngày 1/12, tại xã Sính Lủng đoàn công tác Hội CCB Công ty Mẹ Tập đoàn đã đến thăm, tặng quà gia đình CCB Lẩu Mí Già (thôn Cá Ha) hiện làm thôn đội trưởng, với hoàn cảnh gia đình đặc biệt khó khăn, không có nhà ở phải đi ở nhờ nhà chú họ, hai con nhỏ hiện đang học mẫu giáo, có bà sống cùng đã ngoài 80 tuổi thường xuyên đau ốm, mắc bệnh thần kinh.
Trước hoàn cảnh đặc biệt khó khăn của gia đình CCB Lẩu Mí Già, Hội CCB Công ty Mẹ Tập đoàn đã quyết định trao hỗ trợ 50 triệu đồng từ nguồn quỹ “Nghĩa tình đồng đội” ủng hộ, giúp đỡ gia đình xây căn nhà nghĩa tình đồng đội nhằm giúp gia đình vơi bớt khó khăn trong sinh hoạt để ổn định cuộc sống.
Hội CCB Công ty Mẹ Tập đoàn trào quà cho gia đình CCB Lẩu Mí Già
Cùng ngày, tại trụ sở UBND xã Sính Lủng, chia sẻ những khó khăn với các gia đình CCB nơi đây, Hội CCB Công ty Mẹ Tập đoàn đã trao 10 suất quà cho các gia đình CCB gắp nhiều khó khăn và 10 suất quà cho học sinh con em CCB có hoàn cảnh khó khăn cố gắng vươn lên trong học tập với mỗi phần quà trị giá 3 triệu đồng.
Ông Lầu Mí Chơ, Chủ tịch UBND xã Sính Lủng thay mặt cho bà con nhân dân, các thầy cô giáo và các em học sinh đón nhận, bày tỏ lòng cảm ơn sâu sắc đến lãnh đạo, các tổ chức đoàn thể của Tập đoàn Dầu khí với những phần quà đầy ý nghĩa, thiết thực, những tình cảm và sự quan tâm chia sẻ to lớn của đoàn tới bà con nhân dân Sính Lủng và mong muốn sẽ tiếp tục nhận được sự quan tâm, chia sẻ của các đoàn thể hơn nữa, đặc biệt là sư quan tâm của Tập đoàn Dầu khí với mảnh đất địa đầu Tổ quốc này.
Hội CCB Công ty Mẹ Tập đoàn đã trao quà cho các gia đình CCB xã Sính Lủng ( huyện Đồng Văn, tỉnh Hà Giang)
Trước đó ngày 30/11, Đoàn công tác Hội CCB Công ty Mẹ Tập đoàn đã tới thắp hương tưởng niệm các Anh hùng liệt sỹ trong cuộc chiến đấu bảo vệ từng tấc đất thiêng liêng của Tổ Quốc tại nghĩa trang liệt sỹ Quốc gia Vị Xuyên (huyện Vị Xuyên, tỉnh Hà Giang). Đây không chỉ là nơi yên nghỉ của hơn 1.700 anh hùng liệt sỹ thuộc các vùng quê trong cả nước, đã ngã xuống trong cuộc chiến tranh bảo vệ biên cương cực Bắc Tổ Quốc, từ năm 1979 đến năm 1988 mà còn là nơi suy tôn, là biểu tượng sáng ngời của chủ nghĩa anh hùng cách mạng, tinh thần, ý chí đấu tranh giành độc lập dân tộc và khát vọng hòa bình của nhân dân Việt Nam.
Chia sẻ cảm tưởng, đồng chí Trần Việt Dũng bồi hồi “Hôm nay, chúng tôi thật xúc động được thắp nén hương thơm tại Nghĩa Trang Liệt sỹ Quốc gia Vị Xuyên. Tôi là một người lính từng tham gia chiến đấu mặt trận này và có nhiều đồng chí, đồng đội của tôi đã chiến đấu hy sinh tại mặt trận Vị Xuyên, Hà Giang. Chúng tôi vô cùng biết ơn các anh hùng liệt sỹ đã hy sinh cho độc lập, tự do cho Tổ quốc. Chúng tôi nguyện tiếp tục truyền thống vinh quang của các anh, tuyệt đối trung thành với lý tưởng của Đảng, mãi đi theo con đường Đảng, Bác Hồ lựa chọn, đoàn kết một lòng vượt qua khó khăn, xây dựng và bảo vệ toàn vẹn chủ quyền lãnh thổ và biển đảo thiêng liêng của Tổ quốc”.
Các CCB PVN viếng thăm tri ân các Anh hùng Liệt sỹ tại nghĩa trang liệt sỹ Quốc gia Vị Xuyên
Chiều cùng ngày, Đoàn công tác Hội CCB Công ty Mẹ Tập đoàn đã tới thăm hỏi cán bộ, chiến sĩ của đồn Đồn biên phòng cửa khẩu quốc tế Thanh Thủy; được tận mắt chứng kiến cuộc sống của những chiến sĩ “quân hàm xanh” ở miền biên cương Hà Giang đã coi “Đồn là nhà, biên giới là quê hương, đồng bào dân tộc là ruột thịt”; đồng thời bày tỏ mong muốn các cán bộ, chiến sĩ tiếp tục phát huy truyền thống cách mạng để thực hiện tốt nhiệm vụ, trọng trách mà Đảng và nhân dân giao phó, giữ vững chủ quyền an ninh biên giới.
Tại các nơi đến thăm, tặng quà, thay mặt Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam, Hội CCB Tập đoàn đã bày tỏ sự tri ân đối với những đóng góp của các gia đình liệt sỹ, người có công với cách mạng cho độc lập, tự do của dân tộc; động viên các gia đình chính sách phát huy truyền thống cách mạng, gương mẫu trong cuộc sống, tích cực vươn lên trong phát triển kinh tế, góp phần xây dựng quê hương ngày càng giàu đẹp.
Đồng chí Trần Việt Dũng, Phó Chủ tịch Hội CCB Tập đoàn chia sẻ: “Mặc dù chiến tranh đã lùi xa, nhưng trên cả nước ta hiện nay vẫn còn nhiều CCB, gia đình, đối tượng chính sách gặp khó khăn trong cuộc sống. Vì vậy việc góp phần nâng cao đời sống tinh thần, vật chất cho các CCB là sự băn khoăn, trăn trở không chỉ của Hội CCB Tập đoàn Dầu khí mà còn là trách nhiệm của toàn xã hội.
Trong chương trình công tác hàng năm của Hội CCB Tập đoàn, “Hoạt động nghĩa tình đồng đội” luôn là một trong những nhiệm vụ được đặt lên hàng đầu, bởi đây là tình cảm, sự tri ân và trách nhiệm đối với đồng đội và gia đình, người có công với cách mạng.
Mỗi suất quà giá trị tuy không lớn nhưng nó thể hiện lòng biết ơn sâu sắc của tập thể người lao động Dầu khí trong công tác đền ơn, đáp nghĩa đối với thương binh, gia đình liệt sỹ và các CCB đã hy sinh xương máu và có nhiều đóng góp to lớn vì độc lập, hòa bình, thống nhất đất nước”.
Nguyễn Hoan