Vietsovpetro chung tay hỗ trợ đồng bào các tỉnh phía Bắc bị thiệt hại do mưa lũ
Ngày phát hành: 8/18/2017 8:55:22 AM 
Trong những nỗ lực của cả nước hướng về các tỉnh miền núi phía Bắc để  chia sẻ với đồng bào bị nạn, với tinh thần “tương thân tương ái”, “một miếng khi  đói bằng 1 gói khi no”, mong muốn góp phần san sẻ, giúp đỡ đồng bào bị thiên tai  vơi đi phần nào những đau thương, thiệt hại nặng nề do những trận mưa lũ gây ra  , Ban lãnh đạo Vietsovpetro đã quyết định hỗ trợ khẩn cấp cho đồng bào các tỉnh  miền núi phía Bắc và cử đoàn công tác trực tiếp đến thăm các tỉnh nêu  trên.
Từ ngày 15/08 đến ngày 17/08/2017, đoàn công tác của Vietsovpetro do  đồng chí Vũ Nam Cường - Bí thư Đảng ủy, Phó Tổng Giám đốc Vietsovpetro làm  trưởng đoàn đã đến Ủy ban Mặt trận Tố quốc các tỉnh Sơn La, Điện Biên, Lai Châu,  Yên Bái để thăm hỏi, trao số tiền 1,5 tỷ đồng ủng hộ đồng bào khắc phục hậu quả  do mưa lũ.
Cụ  thể, Đoàn đã trao cho tỉnh Sơn La 500 triệu đồng, tỉnh Điện Biên 300 triệu đồng,  tỉnh Lai Châu 200 triệu đồng, tỉnh Yên Bái 500 triệu đồng. Đây là
tấm  lòng của Tập thể CBCNV
Vietsovpetro
mong  muốn được
chia  sẻ
với
những  mất mát, thiệt hại mà người dân các tỉnh miền núi phía Bắc phải gánh chịu do ảnh  hưởng của đợt mưa lũ vừa qua.
Theo thống kê, đợt mưa lũ những ngày qua gây thiệt hại nặng nề về  người và tài sản (khoảng 900 tỷ đồng), ảnh hưởng lớn đến đời sống người dân các  tỉnh Tây Bắc. Mưa lũ đã làm chết và mất tích 43 người, sập 231 ngôi nhà, ảnh  hưởng 338ha đất trồng lúa, hoa màu và thiệt hại 145 công trình thủy  lợi.
Tặng quà tại Ủy ban MTTQ tỉnh Sơn La
Tặng quà tại Ủy ban MTTQ tỉnh Lai Châu
Tặng quà tại Ủy ban MTTQ tỉnh Yên Bái
Tặng quà tại Ủy ban MTTQ tỉnh Điện Biên
Tin & Ảnh:  P.V.Đ