Vietsovpetro tổ chức các hoạt động tri ân nhân kỷ niệm 73 năm Ngày Thương binh – Liệt sĩ (27/7/1947 – 27/7/2020)
Ngày phát hành: 7/27/2020 3:38:33 PM 
Chiều ngày 24/7 tại TP. Vũng Tàu, Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro đã long trọng tổ chức Lễ kỷ niệm 73 năm Ngày Thương binh – Liệt sĩ
.
Đây là dịp
gặp mặt thân mật với các CBCNV là thương binh, thân nhân gia đình liệt sĩ, là con thương binh, bệnh binh, gia đình có công với cách mạng nhân ngày 27/7. Đây là hoạt động thường kỳ hàng năm để tưởng nhớ, tri ân những liệt sĩ đã hy sinh vì độc lập tự do của Tổ quốc và dân tộc, những người có công với cách mạng.
Dự Lễ kỷ niệm có đại diện các phòng, ban BMĐH, các đơn vị trực thuộc, các tổ chức chính trị - xã hội của Vietsovpetro và gần 100 đại biểu là các Mẹ - vợ Liệt sĩ, có con đang công tác tại Vietsovpetro hiện đang sinh sống trên địa bàn tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu, CBCNV Vietsovpetro là thương, bệnh binh, thân nhân các gia đình có công với cách mạng.
Đồng chí Đặng Đình Công – Giám đốc Trung tâm CNTT - Phó Chủ tịch Hội Cựu chiến binh Vietsovpetro đã thay mặt tập thể CBCNV Vietsovpetro trình bày diễn văn, bày tỏ tấm lòng tri ân sâu sắc đối với sự cống hiến của các anh hùng liệt sĩ, các đồng chí thương binh trong cuộc kháng chiến chống xâm lược bảo vệ Tổ quốc. Đồng thời gửi đến các CBCNV là thân nhân gia đình liệt sĩ, là con thương binh, bệnh binh, gia đình có công với cách mạng những tình cảm sâu nặng, lòng biết ơn sâu sắc.
Diễn văn nhấn mạnh: ngày Thương binh, Liệt sỹ 27/7 đã đi vào lịch sử đất nước là ngày lễ lớn, ngày cả nước hướng về và bày tỏ sự tri ân, ngày hội tụ đầy đủ ý nghĩa chính trị, đạo lý "Uống nước nhớ nguồn", "Đền ơn đáp nghĩa" của dân tộc ta. Tổ chức các hoạt động kỷ niệm là dịp để toàn Đảng, toàn dân, toàn quân tiếp tục ghi nhận, tôn vinh các liệt sỹ, gia đình liệt sỹ, thương binh, bệnh binh, người có công với cách mạng.
Trong nhiều năm qua, Vietsovpetro luôn trân trọng ghi nhận những đóng góp, nỗ lực và thành tích của các đồng chí thương bệnh binh, thân nhân gia đình liệt sỹ, đã thường xuyên tổ chức các hoạt động “Đền ơn đáp nghĩa" như: tri ân tặng nhà tình nghĩa, nhận phụng dưỡng bà mẹ Việt Nam Anh hùng, quan tâm tới đời sống, tâm tư, nguyện vọng của các thương bệnh binh và thân nhân gia đình liệt sỹ hiện đang công tác tại Vietsovpetro… Qua đó giáo dục truyền thống cách mạng, nâng cao tinh thần yêu nước, tiếp lửa và khơi dậy lòng yêu nước, tinh thần tự hào dân tộc đối với thế hệ trẻ.
Hiện nay, Vietsovpetro có 568 CBCNV là đối tượng chính sách, trong đó có 5 đồng chí là thương binh, 140 đồng chí là con liệt sĩ, 314 đồng chí là con thương binh và 109 đồng chí là anh, chị, em ruột của liệt sĩ. Ngoài ra, Vietsovpetro nhận nuôi suốt đời 19 Mẹ Việt Nam Anh hùng trên cả nước.
Tại buổi gặp mặt này, đại diện cho các thương binh, gia đình liệt sĩ cảm ơn sự quan tâm, giúp đỡ, chia sẻ của Vietsovpetro, xúc động và biết ơn khi hằng năm đều nhận được sự quan tâm chu đáo của đơn vị. Buổi gặp mặt là niềm động viên, an ủi, cổ vũ rất to lớn và hứa sẽ mang hết sức lực, cũng như khả năng của mình, tiếp tục cố gắng, phấn đấu, đóng góp cho sự phát triển của đơn vị và địa phương, đặc biệt trong công tác giáo dục thế hệ trẻ.
Nằm trong chuỗi kỷ niệm, sáng 27/07, đoàn công tác của Vietsovpero do đồng chí Vũ Công Trình – Chủ tịch Hội CCB làm trưởng đoàn đã đến dâng hoa, thắp hương tại đền thờ chị Võ Thị Sáu tại huyện Đất Đỏ và thăm các thương binh, bệnh binh, CBCNV tại Trung tâm Điều dưỡng người có công tại Long Hải. Buổi giao lưu diễn ra trong không khí ấm cúng, xúc động, thể hiện tình cảm trân quý đối với những hy sinh mất mát của những đồng chí thương binh, bệnh binh đã cống hiến trọn vẹn tuổi xuân cho độc lập, tự do của Tổ quốc.
1 số hình ảnh hoạt động:
Đồng chí Đặng Đình Công trình bày diễn văn tại buổi lễ
Quang cảnh chung tại buổi lễ
Các đại biểu đến dự Lễ
Mẹ Nguyễn Thị Nhẫn phát biểu cảm ơn
Đồng chí Đặng đình Công - Đại diện Vietsovpetro trao quà cho các mẹ
Đoàn tặng quà cho trung tâm Điều dưỡng người có công tại Long Hải
Đoàn giao lưu với các thương bệnh binh tại Trung tâm
Đoàn thắp hương tại đền thờ chị Võ Thị Sáu
Tin & Ảnh: A.P – Đ.H