Bầu cử sớm tại Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro
Ngày phát hành: 5/4/2021 3:01:58 PM 
Sáng ngày 4/5, tại nhà chờ Sân bay Vũng Tàu và Xí nghiệp Vận tải biển & Công tác Lặn - thuộc Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro đã diễn ra Lễ khai mạc bầu cử
đại biểu Quốc hội khóa XV và đại biểu Hội đồng Nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2021 – 2026 trước ngày bầu cử chính thức của cả nước 18 ngày
cho cán bộ, công nhân của Vietsovpetro và các nhà thầu trước khi những cử tri này ra biển làm việc.
Đây là các khu vực bỏ phiếu bầu cử số 14, 15 thuộc phường Thắng Nhì, Tp. Vũng Tàu thuộc đơn vị bầu cử số 1 của tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu.
Đến dự lễ khai mạc tại hai khu vực bỏ phiếu, phía tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu có đồng chí Mai Ngọc Thuận - Ủy viên Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Phó Chủ tịch HĐND tỉnh, Thành viên ban Chỉ đạo bầu cử, Phó Chủ tịch thường trực Ủy ban Bầu cử tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu; đồng chí Trần Quốc Tuấn - Ủy viên BTV Tỉnh ủy, Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh, Phó Chủ tịch Ủy ban Bầu cử tỉnh; đồng chí Huỳnh Bách Tiến – Phó Giám đốc Sở Nội vụ tỉnh, Thư ký Ủy ban Bầu cử tỉnh; Đồng chí Trần Ngọc Thân - Giám đốc Đài phát thanh và Truyền hình tỉnh, Ủy viên Ủy ban Bầu cử tỉnh;
Phía TP. Vũng Tàu có đồng chí Lê Thị Thanh Quỳnh – Phó Bí thư Thường trực Thành ủy, Phó Trưởng Ban chỉ đạo Bầu cử; Đồng chí Hoàng Vũ Thảnh - Phó Bí thư Thành ủy, Quyền Chủ tịch UBND tp. Vũng Tàu, Phó trưởng Ban chỉ đạo bầu cử, Chủ tịch Ủy ban Bầu cử tp. Vũng Tàu; Đồng chí Huỳnh Quang Vinh - Ủy viên BTV Thành ủy, Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Thành ủy, Ủy viên Ủy ban bầu cử tp. Vũng Tàu;  cùng các đồng chí trong ban bầu cử của tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, thành phố Vũng Tàu và phường Thắng Nhì, nơi có trụ sở của Vietsovpetro đang làm việc.
Phía Vietsovpetro, tham dự Lễ khai mạc bầu cử có đồng chí Trần Công Tín – Chánh Kinh tế, Trưởng Ban Bầu cử; Đồng chí Vũ Việt Kiều – Phó Bí thư Đảng ủy và các đồng chí trong Ban Bầu cử Vietsovpetro.
Để đảm bảo quyền bầu cử của cử tri và phù hợp với đặc thù sản xuất khai thác dầu khí biển, Hội đồng Bầu cử Quốc gia đã cho phép Liên doanh Vietsovpetro được tiến hành tổ chức bầu cử sớm, bắt đầu từ ngày 04/5/2021 đến ngày 22/5/2021. Số lượng cử tri đã chốt danh sách đến thời điểm khai mạc bầu cử tại Tổ 14 là 1317 người và tại Tổ 15 là 633 người. Ngoài ra, tổ bầu cử cũng có trách nhiệm tổ chức bầu cử cho cử tri vãng lai (có thể có) trong thời gian diễn ra bầu cử. Được biết, đa số cử tri là cán bộ công nhân viên Vietsovpetro và của các nhà thầu đang làm việc cho Vietsovpetro, đây là những cử tri sẽ phải làm việc trên biển qua ngày 22/5.
Ngay trong buổi sáng ngày bầu cử đầu tiên, Vietsovpetro, đã có 294 cử tri hoàn thành việc bầu cử. Trong những ngày tới, liên doanh Vietsovpetro sẽ tiếp tục tổ chức các điểm bỏ phiếu di động trên các giàn khoan, các phương tiện nổi đang làm việc ngoài biển. Ban chỉ đạo bầu cử cùng các tổ bầu cử ở Vietsovpetro đã xây dựng kế hoạch bầu cử chi tiết cho các điểm công tác trên biển từ ngày khai mạc bầu cử đến ngày 22/5/2021, đảm bảo cho tất cả các cử tri làm việc trên biển trên các công trình và phương tiện nổi của Vietsovpetro đều được bầu cử đúng theo luật định và quy định của cuộc bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XV và Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2021 – 2026.
Sau đây là một số hình ảnh Lễ khai mạc
:
Các đồng chí Lãnh đạo, đại biểu và cử tri  tham dự lễ khai mạc bầu cử tại Xí nghiệp Vận tải biển & Công tác lặn
Các đồng chí Lãnh đạo, đại biểu và cử tri  tham dự lễ khai mạc bầu cử tại Sân bay Vũng Tàu
Thực hiện thủ tục kiểm tra thùng phiếu tại 2 điểm
Cử tri làm thủ tục bỏ phiếu
Cử tri bỏ phiếu bầu vào thùng phiếu
Tin & Ảnh: A.P – Đ.H.