Xí nghiệp Vận tải biển & Công tác lặn sẻ chia khó khăn cùng đồng bào vùng lũ Quảng Bình và Hà Tĩnh
Ngày phát hành: 10/18/2016 4:05:49 PM 
Trận  lũ lịch sử giữa tháng tháng 10 vừa đi qua khiến bao thôn xóm trên khắp Quảng  Bình, Hà Tĩnh “oằn mình” gánh chịu những đau thương, mất mát nặng nề về cả con  người lẫn vật chất
.  Chưa khi nào mà người dân miền Trung phải hứng chịu nhiều tổn thất đến vậy.  Trong khi nhân tai thảm khốc do thảm họa ô nhiễm môi trường biển vẫn còn đang  giày xéo mảnh đất cát trắng gió lào này chưa dứt, thì thiên tai lũ lụt lại ập  đến.
Thông  tin từ miền Trung, đặc biệt là 2 tỉnh Quảng Bình và Hà Tĩnh chuyển về ngày càng  nhiều: Hàng nghìn người dân đang tuyệt vọng trên mái nhà, đang sống trong cảnh  màn trời chiếu đất, lực lượng cứu hộ nhiều nơi bất lực. Miền Trung đang chìm  trong đau thương, khốn khổ lũ lụt. Mưa to và lũ lớn cũng đã gây thiệt hại về vật  chất lên tới hàng nghìn tỷ đồng. N
ặng nề nhất là  tỉnh Quảng Bình, thiệt hại khoảng 642 tỷ đồng. Tổng cộng đã có gần 54.500 căn  nhà bị ngập, gần 400 nhà bị sập trôi; 1.000m3 đất đá sạt lở bồi lấp công trình  thuỷ lợi; gần 99.000ha diện tích cây nông nghiệp bị ngập và hơn 4.000 ha ao tôm  bị ngập trôi.
Cảnh  lũ ở Miền Trung
Với  nghĩa cử cao đẹp phát huy tinh thần “tương thân tương ái”, “lá lành đùm lá rách”  theo truyền thống của dân tộc Việt Nam, Đảng ủy, Ban lãnh đạo, Công đoàn, Hội  Cựu chiến binh và Đoàn thanh niên Xí nghiệp Vận tải biển & Công tác lặn đã  phát động quyên góp ủng hộ đồng bào lũ lụt 2 tỉnh Quảng Bình và Hà Tĩnh. Trong 2  ngày 17 và 18/10/2016, số tiền quyên góp được là 120 triệu đồng. Toàn bộ số tiền  này đã nhanh chóng được Xí nghiệp chuyển tới bà con vùng lũ của 2 tỉnh thông qua  Ủy ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh Quảng Bình và Hà Tĩnh.
Nói  về tinh thần sẻ chia với đồng bào miền Trung của CBCNV Xí nghiệp, ông Trần Ngọc  Lý - Bí thư Đảng ủy, Giám đốc Xí nghiệp cho biết: “Xí nghiệp Vận tải biển &  Công tác lặn luôn luôn đi tiên phong trong các hoạt động an sinh xã hội, ủng hộ  rất kịp thời nhiều hoàn cảnh khó khăn khi xảy ra thiên tai cũng như xây nhà tình  nghĩa cho nhiều hộ gia đình có hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn cả nước. Món quà  ủng hộ đồng bào 2 tỉnh lũ lụt miền Trung lần này tuy không lớn nhưng sẽ góp phần  làm giảm bớt nỗi đau, đỡ đần một phần khó khăn kinh tế cho gia đình những người  gặp nạn”.
Ban  lãnh đạo Xí nghiệp VTB&CTL trong một lần trao quà từ thiện cho gia đình  CBCNV có hoàn cảnh khó khăn
Thay  mặt Đảng ủy, Ban lãnh đạo, Công đoàn và các tổ chức đoàn thể của Xí nghiệp Vận  tải biển & Công tác lặn, ông Trần Ngọc Lý đã xúc động gửi lời cảm ơn đến  toàn thể cán bộ, công nhân viên Xí nghiệp đã kịp thời có những món quà quý giá  gửi đến đồng bào 2 tỉnh Quảng Bình và Hà Tĩnh. Chính sự chung tay giúp đỡ của  tất cả các CBCNV Xí nghiệp dù ít, dù nhiều là vô cùng quý báu, thể hiện tình  tương thân, tương ái và tấm lòng của người lao động dầu khí, văn hóa dầu  khí.
N.L