Xí nghiệp Khai thác Dầu khí tổ chức Hội nghị tổng kết năm 2020 và triển khai phương hướng nhiệm vụ năm 2021
Ngày phát hành: 12/21/2020 3:43:37 PM 
Được sự đồng ý của Đảng ủy, Ban Tổng giám đốc LD Việt-Nga Vietsovpetro, sáng ngày 17/12/2020, Xí nghiệp Khai thác Dầu khí (XNKTDK) đã tổ chức Hội nghị tổng kết hoạt động sản xuất kinh doanh, Hội nghị người lao động, Hội nghị tổng kết công tác Đảng năm 2020 và triển khai nhiệm vụ năm 2021.
Đến dự Hội nghị, phía Vietsovpetro có đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm - Bí thư Đảng ủy, Tổng Giám đốc; đồng chí Bodarenko Viacheslav Aleksandrovich - Phó Tổng Giám đốc thứ nhất; đồng chí Trần Văn Vĩnh – Chánh Kỹ sư; đồng chí Vũ Việt Kiều - Phó Bí thư Đảng ủy; đồng chí Nguyễn Quốc Đạt - Chủ tịch Công đoàn; đồng chí Lương Quốc Dân – Chánh Kế toán; cùng các lãnh đạo các phòng ban BMĐH, các tổ chức chính trị - xã hội Vietsovpetro và các đại biểu là lãnh đạo, đại diện các công đoàn bộ phận và các đảng viên xuất sắc, Chiến sỹ thi đua của XNKTDK năm 2020.
Năm 2020 được đánh giá là một trong những năm khó khăn thử thách nhất trong lịch sử hoạt động của Vietsovpetro và các đơn vị ngành Dầu khí khi cùng lúc phải chịu khủng hoảng kép dịch bệnh Covid-19 và giá dầu giảm sâu. Nhưng vượt qua các khó khăn, cùng với các đơn vị trong Vietsovpetro, XNKTDK đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ sản xuất được giao. Các chỉ tiêu sản xuất chính đều được hoàn thành và hoàn thành vượt mức, sản xuất tiếp tục được duy trì hiệu quả và an toàn.
Tính đến ngày 30/11/2020 đã hoàn thành kế hoạch khai thác dầu theo kế hoạch Hội đồng 52. Dự báo khai thác đến hết năm 2020 trên toàn các mỏ Vietsovpetro đạt 3,4 triệu tấn (109,4% kế hoạch): Tại Lô 09-1 đạt 3.2 triệu tấn (109% kế hoạch), Lô 09-3/12, Mỏ Cá Tầm đạt 206,1 nghìn tấn (116,5% kế hoạch). Dự kiến khối lượng nước bơm ép cả năm 2020 là 6 triệu m3 (103,8% kế hoạch). Công tác vận hành mỏ, quản lý quỹ giếng, tối ưu sử dụng gaslift, thu gom khí đồng hành được thực hiện tốt.
Tổng chi phí sản xuất XNKTDK năm 2020 dự kiến là 181 triệu USD (thấp hơn 22% so với kế hoạch), trong đó phần chi phí thường xuyên – chi phí trực tiếp của XNKTDK là  93 triệu USD (thấp hơn 15% so với kế hoạch). Đơn giá vận hành khai thác dầu năm 2020 là 7.75 USD/thùng, giảm 7% so với năm 2019.
Tổng doanh thu dịch vụ bên ngoài của XNKTDK cả năm 2020 ước đạt 69,94 triệu USD (107,52 % kế hoạch).
Kế hoạch năm 2021:
sản lượng khai thác dầu và condensate lô 09-1 là 2.865 nghìn tấn. Đồng thời cộng thêm nhiệm vụ bổ sung đầu tiên là 100 nghìn tấn, nhiệm vụ bổ sung lần 2 là 50 nghìn tấn (tổng cộng 2 lần = 150 nghìn tấn dầu).
Kế hoạch doanh thu dịch vụ bên ngoài của XNKTDK năm 2021 dự kiến 64,28 triệu (mức tương đương kế hoạch 2020) USD với kịch bản giá dầu trung bình 45 USD/thùng.
Về công tác Đảng và đoàn thể: Trong năm 2020, Công đoàn XNKTDK đã tích cực triển khai việc kiểm tra, giám sát việc thực hiện các nội quy, quy chế, quy định về chế độ, chính sách đối với người lao động và phối hợp với chính quyển tổ chức các buổi đối thoại định kỳ tại nơi làm việc nhằm bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp, chính đáng của người lao động.
Kết quả công tác Đảng bộ và các đoàn thể năm 2020 được cấp trên đánh giá là Hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ.
Phát biểu chỉ đạo tại Hội nghị, đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm - Tổng Giám đốc Vietsovpetro đã biểu dương những thành tích mà tập thể XNKTDK đã đạt được trong năm 2020. Đồng chí cảm ơn CBCNV XNKTDK đã đồng hành, chia sẻ khó khăn, cùng Vietsovpetro vượt qua thử thách, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao. Để hoàn thành nhiệm vụ sản xuất năm 2021, đồng chí Tổng giám đốc yêu cầu XNKTDK tiếp tục tăng cường công tác đảm bảo an toàn, chấp hành kỷ luật lao động, đặc biệt là trong điều kiện công trình xuống cấp để đảm bảo an toàn cho người lao động. Đồng thời, XNKTDK cần tiếp tục tối ưu hóa các nguồn lực, sắp xếp lại lao động phù hợp với nhu cầu sản xuất, nội lực hóa tất cả các công việc sản xuất, hạn chế thuê ngoài. Đồng chí nhận định rằng năm 2021 sẽ còn khó khăn hơn, nhưng tin tưởng vào tiềm năng của tập thể XNKTDK.
Tại Hội nghị người lao động, đồng chí Nguyễn Quốc Đạt - Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro đã chia sẻ, động viên và biểu dương tập thể người lao động XNKTDK về kết quả đã đạt được và định hướng hoạt động của Công đoàn năm 2021.
Phát biểu về công tác Đảng năm 2020 và triển khai nhiệm vụ năm 2021, Đồng chí Vũ Việt Kiều - Phó Bí thư Đảng ủy Vietsovpetro đã góp ý và chỉ ra những vấn đề cần làm tốt hơn để Đảng bộ XNKTDK giữ vững danh hiệu và hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ năm 2021 với dự báo sẽ có nhiều khó khăn và thách thức.
Trong hội nghị, lãnh đạo XNKTDK đã trình bày các phương hướng, kế hoạch hoạt động, sản xuất năm 2021. Ban lãnh đạo Xí nghiệp đã thể hiện quyết tâm, nỗ lực cố gắng để triển khai và hoàn thành kế hoạch được giao.
Một số hình ảnh hội nghị:
Quang cảnh hội nghị
Đ/c Lê Việt Dũng – Giám đốc XNKT trình bày báo cáo tổng kết tại Hội nghị
Đ/c  Nguyễn Quỳnh Lâm, Bí thư Đảng ủy, Tổng giám đốc Vietsovpetro phát biểu chỉ đạo tại Hội nghị
Đ/c Bodarenko Viacheslav Aleksandrovich, Phó Tổng giám đốc thứ nhất Vietsovpetro phát biểu chỉ đạo tại Hội nghị
Đ/c Nguyễn Chiến Thắng – Chủ tịch Công đoàn XNKT trình bày báo cáo kết quả kiểm tra, giám sát thực hiện nội quy, quy định, quy chế liên quan đến người lao động, tình hình giải quyết khiếu nại, tố cáo, đối thoại tại nơi làm việc.
Đ/c Nguyễn Quốc Đạt, Chủ tịch Công đoàn VSP phát biểu chỉ đạo
Đ/c Nguyễn Văn Công, Phó Bí thư Đảng ủy XNKT báo cáo  tổng kết công tác Đảng năm 2020, triển khai nhiệm vụ năm 2021
Đ/c  Vũ Việt Kiều, Phó Bí thư thường trực Đảng ủy Vietsovpetro phát biểu chỉ đạo
Tin và ảnh: Văn Chí & Hoàng Phước