Ban Nữ công Vietsovpetro tổ chức chương trình tập huấn cán bộ nữ công
Ngày phát hành: 5/6/2016 8:05:22 AM 
Chương trình tập huấn được tổ chức tại Resort Vietsovpetro với chủ đề "Kỹ năng thuyết trình ". Đây là một hoạt động thường niên được tổ chức hàng năm nhằm nâng cao năng lực và hiệu quả hoạt động của Ban Nữ công các đơn vị cơ sở và cũng tạo điều kiện để chị em có cơ hội giao lưu, học hỏi.
Trong buổi tập huấn, Giảng viên Lê Văn Thắng của Trường Đại học Công đoàn đã hướng dẫn cho chị em các kỹ năng thuyết trình. Giảng viên cũng có bài nói chuyện  hấp dẫn, sinh động về vị trí, vai trò của người phụ nữ trong thời kỳ hiện nay và việc tăng cường vai trò của phụ nữ trong công tác lãnh đạo, quản lý, những chia sẻ rất đời thực và những thông tin, triết lý sống bổ ích, những hình ảnh minh họa một cách hài hước, dí dỏm, thu hút được sự chú ý của tất cả các chị em tham dự.
Chiều cùng ngày, các cán bộ nữ công tham gia tập huấn đã có cơ hội thực hành sinh động, đó là tự thuyết trình và rút kinh nghiệm xử lý các tình huống, các mâu thuẫn diễn ra trong đời sống hàng ngày. Qua chương trình này, chị em đã tiếp thu được những kiến thức cơ bản về thuyết trình trước đám đông, hiểu thêm về khả năng của chính mình.
Kết thúc buổi tập huấn, Chị Nguyễn Phạm Hải Yến- Trưởng Ban Nữ công Vietsovpetro phát biểu  cảm ơn giảng viên đã tận tình, nhiệt huyết, mang đến chương trình tập huấn những nội dung rất thiết thực, hấp dẫn, được chị em đánh giá rất cao. Nhờ sự quan tâm giúp đỡ của chính quyền, Công đoàn, Ban "Vì sự tiến bộ phụ nữ" qua một ngày chị em đã có những phút giây trải nghiệm, thử thách, vui vẻ khám phá và thu được những điều bổ ích cho riêng mình.
Chị em chia tay quyến luyến sau khi cùng nhau có một buổi tối vui vẻ thú vị của buổi Gala Dinner. Những tiết mục văn nghệ : đơn ca, tốp ca… của chị em đã thực sự đem đến cho tất cả mọi người  những giây phút thư giãn tuyệt vời.
Sau đây là một số hình ảnh của buổi tập huấn:
Chị Nguyễn Phạm Hải Yến- Trưởng Ban nữ công VSP phát biểu khai mạc
Các học viên chăm chú nghe bài giảng
Thầy giáo dùng hình ảnh trực quan sinh động lồng ghép câu chuyện vào bài giảng
Một số hình ảnh về phần thực hành thuyết trình của các học viên
Các học viên chụp hình lưu niệm sau khóa học