Xí nghiệp Khai thác Dầu khí tổ chức chương trình “Xuân yêu thương - Tết nghĩa tình"
Ngày phát hành: 12/27/2019 10:26:59 AM 
Thực hiện kế hoạch hoạt động Công đoàn năm 2019, vào ngày 20 tháng 12 năm 2019, đại diện Đảng ủy, Ban giám đốc, Ban chấp hành Công đoàn, Hội CCB, Đoàn Thanh niên CSHCM  Xí nghiệp Khai thác DK, đã tổ chức chương trình “Xuân yêu thương – Tết nghĩa tình" đến với đồng bào có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn. Đoàn đã tặng 40 phần quà trị giá 18 triệu đồng, cho 40 em học sinh nghèo tại trường Tiểu học Phước Tân, huyện Xuyên Mộc, tỉnh BR-VT. Đồng thời trao 01 ngôi nhà  Đại đoàn kết cho 01 gia đình người nghèo, khó khăn về nhà ở tại  xã Tân Phúc, huyện Hàm Tân, tỉnh Bình Thuận - trị giá 60 triệu đồng.
Tham dự lễ tặng quà và bàn giao nhà, có đồng chí Nguyễn Văn Công – Phó Bí thư Đảng ủy – Phó Giám đốc XN; đ/c Nguyễn Chiến Thắng - Chủ tịch Công đoàn XN,  cùng các đồng chí đại diện cho các tổ chức chính trị xã hội của Xí nghiệp. Tại lễ tặng quà cho các em học sinh nghèo, đ/c Nguyễn Văn Công đã nhấn mạnh: XN Khai thác Dầu khí là đơn vị chủ lực của Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro, ngoài việc hoàn thành các chỉ tiêu sản xuất kinh doanh là khai thác Dầu khí, đơn vị cũng rất chú trọng đến công tác an sinh xã hội, nhằm chia sẻ, giúp đỡ đối với những hoàn cảnh khó khăn, cũng như thể hiện trách nhiệm của XN đối cộng đồng…đồng chí  đã động viên các em học sinh cố gắng vượt lên hoàn cảnh khó khăn, thi đua học giỏi hơn nữa để xây dựng tương lai tốt đẹp hơn và lan tỏa tình yêu thương hôm nay đến những hoàn cảnh khó khăn như các em bây giờ, để xã hội bớt những hoàn cảnh khó khăn và nhiều người được sống trong tình yêu thương, nhân ái.
Trong buổi lễ, bà Đinh Thị Lý – Phó Hiệu trưởng Trường tiểu học Tân Phước đã phát biểu cảm ơn và hoan  nghênh tinh thần tương thân tương ái, lá lành đùm lá rách, giúp đỡ đồng bào trong lúc khó khăn của tập thể CBCNV Xí nghiệp Khai thác DK.
Cùng ngày, đoàn đã tiến hành bàn giao nhà Đại đoàn kết cho hộ ông Lưu Chương. Tại đây, đồng chí Nguyễn Chiến Thắng -  Chủ tịch Công đoàn XN đã phát biểu, động viên gia đình ông Lưu Chương khi đã ổn định về chỗ ở, cố gắng vượt lên hoàn cảnh khó khăn, chăm chỉ lao động sản xuất để  vươn lên thoát nghèo. Đồng thời cũng mong gia đình giữ gìn và bảo quản ngôi nhà để sử dụng lâu dài…
Đại diện chính quyền địa phương, ông Nguyễn Thành Chung – Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân xã Tân Phúc, gửi lời cảm ơn chân thành đến tập thể CBCNV Xí nghiệp Khai thác Dầu khí, đã giúp đỡ gia đình ông Lưu Chương có nơi ăn chốn ở, ổn định cuộc sống.
Xúc động trước sự quan tâm của XN Khai thác, ông Lưu Chương đã bày tỏ lòng biết ơn của gia đình đối với XN và các cấp chính quyền địa phương. Việc được nhận ngôi nhà mới là niềm vui vô cùng to lớn, nhất là vào thời khắc trước thềm năm mới, khi Tết đến, Xuân về.
Đồng chí  Nguyễn Văn Công, đ/c Nguyễn Chiến Thắng và các đồng chí trong đoàn cùng địa phương đã trao tặng những món quà  ấm áp nghĩa tình,  chia sẻ niềm vui nhân dịp gia đình ông Lưu Chương được nhận ngôi nhà mới.
Dưới đây, là một số hình ảnh về lễ tặng quà và bàn giao nhà
Trao quà cho 40 em học sinh nghèo tại trường Tiểu học Phước Tân, huyện Xuyên Mộc, tỉnh BR-VT
Lãnh đạo trường Tiểu học Phước Tân tặng hoa cho đoàn công tác từ thiện XNKT.
Bàn giao nhà ĐDK cho ông Lưu Chương tại  xã Tân Phúc, huyện Hàm Tân, tỉnh Bình Thuận
Tin & Ảnh:
Nguyễn Thị Loan – Chuyên trách Công đoàn