Đoàn Thanh niên Xí nghiệp Khai thác Dầu khí tổ chức Hội thảo về “Nâng cao chất lượng vận hành các tổ hợp máy phát trên giàn CTK-3 và PPD-40.000 của Vietsovpetro”
Ngày phát hành: 3/30/2017 1:16:23 PM 
Trong  không khí tuổi trẻ Vietsovpetro đang ra sức thi đua lập thành tích chào mừng kỷ  niệm 86 năm Ngày thành lập Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, được sự đồng ý của BTV Đoàn  Vietsovpetro và Ban Giám đốc XN Khai thác dầu khí, chiều ngày 29/03/2017, tại XN  Khai thác, Ban Chấp hành Đoàn cơ sở XN Khai thác Dầu khí đã tổ chức Hội thảo với  chuyên đề “
Nâng cao chất lượng vận hành các tổ hợp máy phát trên giàn CTK-3  và PPD-40.000 của Vietsovpetro
”.
Hội  thảo vinh dự tiếp đón đồng chí Hoàng Phúc Long - Ủy viên BCH Đoàn Khối DNTW, Phó  Bí thư Đoàn Tập đoàn, Bí thư Đoàn Vietsovpetro; đồng chí Huỳnh Minh Trung - Ủy  viên BCH Đảng bộ, phụ trách thanh niên, Trưởng phòng Cơ khí năng lượng XN Khai  thác dầu khí; đồng chí Nguyễn Tiến Hưng – Trưởng phòng Năng lượng & Tự động  hóa, các đồng chí là các cán bộ kỹ thuật của các phòng ban, công trình biển và  hơn 20 bạn ĐVTN của XN Khai thác dầu khí, XN Khí, XNCĐ là những người đang làm  việc trực tiếp trên các công trình biển.
Phát  biểu khai mạc, đồng chí Nguyễn Thanh Hùng - Bí thư Đoàn cơ sở XN Khai thác dầu  khí nhấn mạnh, việc tổ chức các hội thảo là hoạt động thường niên của Đoàn  XNKTDK đã khẳng định được vai trò của ĐVTN trong việc tìm tòi, nghiên cứu, sáng  tạo trong công tác chuyên môn góp phần cùng đơn vị hoàn thành nhiệm vụ, đồng  thời là cơ hội để các bạn ĐVTN cập nhật kiến thức, chia sẻ kinh nghiệm, học hỏi  lẫn nhau và học hỏi kinh nghiệm quý báu từ các đồng chí lãnh đạo, các chuyên gia  là những khách mời đến từ đơn vị, đây cũng là hình thức đào tạo nội bộ hiệu quả,  nhất là trong bối cảnh hiện nay Vietsovpetro đang gặp phải những khó khăn, thách  thức trước diễn biến phức tạp của giá dầu trên thế giới.
Tại  Hội thảo, Ban tổ chức đã lựa chọn 2 tham luận để trình bày, nội dung của 2 bài  tham luận đã giới thiệu về các hệ thống phụ trợ turbine khí Solar và Nâng cao  chất lượng vận hành các tổ hợp máy phát trên giàn CTK-3 và PPD-40.000 của  Vietsovpetro. Các tham luận đã đánh giá, phân tích và đưa ra nhiều giải pháp để  nâng cao chất lượng vận hành, trong đó nhấn mạnh đến các giải pháp nâng cao tay  nghề cho CBCNV đang làm việc trực tiếp trên giàn CTK3 và PPD 40.000. Hội thảo  xác định giải pháp phát triển nguồn nhân lực là giải pháp tối ưu và phù hợp nhất  đối với tình hình khó khăn chung hiện nay của ngành dầu khí. Hội thảo đã thống  nhất giao cho Đoàn TN XNKTDK làm đầu mối đề xuất lãnh đạo XNKTDK triển khai các  giải pháp sau:
-
Nghiên  cứu và xây dựng chương trình đào tạo, tự đào tạo cũng như xác định các hình thức  đào tạo phù hợp cho từng chức danh đang làm việc trên các giàn nhằm nâng cao  chất lượng nhân lực.
-
Thống  kê, đánh giá các sự cố có nguyên nhân do con người nhằm đưa ra các giải pháp  phòng ngừa phù hợp.
-
Xây  dựng kênh thông tin về kỹ thuật bao gồm các CBCNV đang làm việc tại Vietsovpetro  để trao đổi kiến thức, tài liệu cũng như triển khai các ý tưởng sáng kiến cải  tiến kỹ thuật.
-
Xem  xét một số giải pháp kỹ thuật và giao cho các chi đoàn trên giàn CTK-3 và PPD  40.000 đề xuất lãnh đạo giàn áp dụng.
-
Thống  kê, đánh giá hiệu quả sau 1 năm áp dụng giải pháp.
Phát  biểu chỉ đạo tại hội thảo, đồng chí Huỳnh Minh Trung và đồng chí Nguyễn Tiến  Hưng đánh giá cao những giải pháp mà ban tổ chức đã đưa ra và khuyến khích tổ  chức Đoàn tiếp tục tổ chức những buổi hội thảo chất lượng, có chiều sâu. Tập  trung triển khai các giải pháp đã được đề ra để đạt được mục tiêu nâng cho chất  lượng nhân lực trên các giàn CTK3 và PPD 40.000 cũng như các công trình biển  khác của XNKTDK.
*  Một số hình ảnh của hội thảo:
Khách  mời, các chuyên gia kỹ thuật và các ĐVTN đang theo dõi các tham  luận
Đồng  chí Nguyễn Hữu Vấn – kỹ sư của XNCĐ trình bày tham luận tại hội  thảo
Đồng  chí Nguyễn Tiến Hưng – Trưởng phòng Năng lượng Tự động hóa đóng góp các giải  pháp về nâng cao chất lượng nhân lực, đào tạo và các vấn đề về phối hợp giữa các  bộ phận trên các Công trình biển
Đồng  chí Bùi Sơn Hải – Chuyên viên phòng Năng lượng & Tự động hóa đóng góp ý kiến  tại hội thảo
Tin,  ảnh: Đoàn Thanh niên XN Khai thác Dầu khí