Tập đoàn Dầu khí Việt Nam gặp mặt báo chí nhân dịp Năm mới 2017
Ngày phát hành: 1/10/2017 8:49:51 AM 
Ngày 05/01/2017, tại Hà Nội, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) đã tổ chức gặp mặt các nhà báo đã đồng hành, phối hợp tuyên truyền về hoạt động của Tập đoàn trong thời gian qua.
Tham dự có Ủy viên dự khuyết T.Ư Đảng, Phó Tổng Biên tập phụ trách Tạp chí Cộng sản Đoàn Minh Huấn, Phó Chủ tịch Thường trực Hội Nhà báo Việt Nam Hồ Quang Lợi, Bí thư Đảng ủy Tập đoàn, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Dầu khí Việt Nam Nguyễn Quốc Khánh, Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam Nguyễn Vũ Trường Sơn cùng đại diện Đảng ủy Tập đoàn, Công đoàn Dầu khí, Đoàn Thanh niên Tập đoàn, lãnh đạo các phòng ban chuyên môn, văn phòng Tập đoàn, lãnh đạo các đơn vị thành viên tại Hà Nội cùng các nhà báo đại diện các cơ quan truyền thông, báo chí.
Theo Bí thư Đảng ủy Tập đoàn, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Dầu khí Việt Nam Nguyễn Quốc Khánh cho biết Tập đoàn đã hoàn thành kế hoạch khai thác dầu trong năm 2016.
Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Dầu khí Việt Nam Nguyễn Quốc Khánh phát biểu
Trong bối cảnh giá dầu năm 2016 rất thấp (trung bình 44$/thùng) nên hoạt động vận hành khai thác của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam gặp rất nhiều khó khăn, một số mỏ có nguy cơ phải dừng khai thác và toàn bộ các mỏ phải cắt giảm chi phí tối đa. Với những nỗ lực vượt bậc, Tập đoàn đã chỉ đạo các đơn vị tập trung phương tiện, nhân lực, thực hiện mọi giải pháp để hoàn thành và vượt kế hoạch khai thác dầu khí.
Tập đoàn đã chủ động và kịp thời thực hiện các giải pháp đảm bảo sản lượng khai thác tại hơn 30 mỏ dầu khí trong nước như: thực hiện các biện pháp nâng cao hệ số thu hồi dầu, nâng cao hệ số vận hành khai thác, thực hiện tốt công tác sửa chữa, bảo dưỡng duy trì thiết bị, đưa vào khai thác các mỏ mới... Phần lớn các mỏ đều hoàn thành nhiệm vụ sản xuất, đạt hoặc vượt mức kế hoạch đề ra về khai thác dầu và khí.
Năm 2016 là năm thứ 8 liên tiếp Tập đoàn Dầu khí Việt Nam hoàn thành vượt mức kế hoạch sản lượng khai thác do Chính phủ giao.
Đồng chí Nguyễn Quốc Khánh khẳng định, kết quả này có được là do sự quan tâm, chỉ đạo sát sao của các cấp lãnh đạo, nỗ lực của tập thể người lao động Dầu khí và sự đồng hành của các nhà báo, phóng viên đã chia sẻ những khó khăn, thách thức mà ngành Dầu khí phải đối mặt trong năm 2016.
Thay mặt các nhà báo, phóng viên, Phó Chủ tịch Thường trực Hội Nhà báo Việt Nam Hồ Quang Lợi nhấn mạnh, những thành tích mà Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đạt được rất đáng mừng, góp phần đóng góp ngân sách quốc gia, thúc đẩy nền kinh tế từng bước vượt khó khăn. Những thành tích trong sản xuất kinh doanh của Tập đoàn không chỉ có ý nghĩa về mặt kinh tế mà còn về mặt an ninh quốc phòng, góp phần bảo vệ độc lập chủ quyền quốc gia, đặc biệt là trên biển Đông.
Phó Chủ tịch Thường trực Hội Nhà báo Việt Nam Hồ Quang Lợi phát biểu tại buổi lễ
Đồng thời đồng chí cũng mong muốn rằng trong năm 2017, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam sẽ tạo điều kiện nhiều hơn để các báo được tiếp cận thông tin kịp thời, phản ánh tốt mọi mặt hoạt động của Tập đoàn và các đơn vị thành viên cũng như hoạt động tâm tư tình cảm, những giải pháp vượt khó của người lao động dầu khí.
Cũng tại sự kiện, lãnh đạo Tập đoàn đã trao tặng báo Năng lượng Mới số xuân cho Bộ Tư lệnh Cảnh sát Biển Việt Nam, Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng và Cục Kiểm ngư Việt Nam.
Lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam trao tặng báo Năng lượng Mới số Xuân cho các đơn vị
K.An – H.Anh