'Giàn khoan dầu khí gặp sự cố, chết người' là tin đồn nhảm'
Ngày phát hành: 4/17/2019 11:15:25 AM 
Mấy ngày qua, xuất hiện tin đồn giàn khoan dầu khí ngoài khơi Vũng Tàu gặp sự cố, làm chết nhiều người. Nhưng theo khẳng định của những doanh nghiệp dính đến tin đồn, thông tin trên là sai sự thật.
Sáng 17-4, trao đổi với
Tuổi Trẻ Online
, ông Nguyễn Quỳnh Lâm - tổng giám đốc Liên doanh dầu khí Việt Nga Vietsovpetro (VSP - đóng tại Vũng Tàu) - khẳng định những tin đồn về giàn khoan, giàn khai thác của VSP gặp sự cố trong mấy ngày qua là tin đồn nhảm.
Ngày 16-4, khi nghe tin đồn giàn khoan dầu khí gặp phải khí độc bốc lên làm nhiều người ngạt khí, người có chức năng của VSP đã cho kiểm tra ở bộ phận an toàn thì không có sự cố nào xảy ra.
Vị này cũng khẳng định VSP có đội cứu hộ chuyên nghiệp, và việc khí độc phát sinh khi khoan hoàn toàn có thể phát hiện sớm nên không thể có chuyện bị ngạt khí độc.
Giàn khoan của ngành dầu khí ngoài khơi Vũng Tàu đang hoạt động an toàn và không có sự cố gì như tin đồn mấy ngày qua - Ảnh:Nguyễn Khắc Hà Trung - XN Khoan
Cũng trong những ngày qua, có thêm tin đồn khác và cũng là sự cố của một doanh nghiệp thăm dò, khai thác dầu khí ngoài khơi Vũng Tàu. Theo tìm hiểu và xác minh của
Tuổi Trẻ Online
, thời gian qua, doanh nghiệp này không có bất cứ một hoạt động khoan hay thăm dò nào ở vùng biển Bà Rịa - Vũng Tàu.
Sáng 17-4, một thành viên của hội đồng thành viên Tập đoàn Dầu khí Việt Nam cũng khẳng định tập đoàn không nhận bất cứ báo cáo nào về sự cố nghiêm trọng ở giàn khoan dầu khí ngoài khơi Vũng Tàu, làm chết nhiều người.
Nguồn: Tuoitre.vn