PVEP ký kết hợp tác với Halliburton Landmark
Ngày phát hành: 1/12/2017 1:12:56 PM 
Sáng 09/01/2016, tại Tp.HCM, đã diễn ra Lễ ký Biên bản ghi nhớ giữa Tổng Công ty Thăm dò Khai thác Dầu khí (PVEP) và Landmark Software Services (Landmark) – thương hiệu chủ lực của Halliburton - Tập đoàn hàng đầu thế giới về dịch vụ và giải pháp trong lĩnh vực thăm dò khai thác dầu khí.
Tham dự lễ ký, về phía lãnh đạo PVEP có Tiến sỹ Hoàng Ngọc Đang, Chủ tịch Hội đồng Thành viên; Tiến sỹ Ngô Hữu Hải, Tổng giám đốc, cùng các đồng chí Lãnh đạo trong Hội đồng Thành viên, Ban Tổng Giám đốc, Ban kiểm soát, Lãnh đạo các Ban chuyên môn, Chi nhánh PVEP-HCM và các đơn vị thành viên.
Về phía Lãnh đạo Halliburton có ông Rao Abdullah, Phó Chủ tịch Tập đoàn Halliburton phụ trách khu vực Đông Nam Á – Thái Bình Dương, cùng các lãnh đạo quản lý của Halliburton tại Việt Nam, Cambodia, Nhật Bản và Hàn Quốc.
Lãnh đạo hai bên tham gia chứng kiến và ký kết Biên bản ghi nhớ giữa PVEP và Landmark
Thành lập năm 1919, Halliburton là một trong các nhà cung cấp các sản phẩm, dịch vụ dầu khí lớn nhất thế giới với lực lượng lao động trên 50.000 người, hoạt động tại khoảng 70 nước. Hãng chuyên cung cấp các dịch vụ cho khâu thượng nguồn dầu khí, bao gồm dịch vụ địa chất, địa vật lý, minh giải địa chấn; dịch vụ khoan khai thác, mô hình hóa mỏ; thi công, hoàn thiện giếng khoan và tối ưu hoạt động khai thác mỏ.
Halliburton Landmark đã cung cấp các phần mềm chuyên ngành khoan, địa chất cho hầu hết các nhà thầu dầu khí tại Việt Nam, trong đó có PVEP và các đơn vị thành viên, liên doanh từ những năm 1990 và mở Văn Phòng đại diện tại Việt Nam từ năm 1999. Landmark đang tiếp tục xâm nhập, đầu tư trong lĩnh vực công nghệ, đặc biệt là phát triển, khai thác các công nghệ hiện đại nhất để ứng dụng cho lĩnh vực thăm dò khai thác dầu khí.
Tiến sỹ Ngô Hữu Hải, Tổng Giám đốc PVEP phát biểu tại Lễ ký
Hiện nay, trong bối cảnh các công ty dầu khí quốc tế, trong đó có PVEP, đều phải đối mặt với những khó khăn to lớn do tình trạng giá dầu thấp và duy trì trong thời gian dài, việc ứng dụng các giải pháp, công nghệ tiên tiến, quy trình công việc và logic nghiệp vụ để phân tích dữ liệu địa chất, khoan khai thác nhằm đánh giá tốt hơn hệ thống vỉa chứa, giúp nhà điều hành đưa ra quyết định chính xác, giảm chi phí khoan và nâng cao sản lượng, hiệu quả khai thác, càng trở nên có ý nghĩa quan trọng hơn bao giờ hết.
Lễ ký Biên bản ghi nhớ giữa PVEP và Landmark nhằm hỗ trợ, tạo điều kiện thuận lợi và chia sẻ tri thức trong việc khai thác công nghệ phân tích tiên tiến là Big Data và khoa học dữ liệu sẽ góp phần nâng cao hiệu quả và tối ưu hóa chi phí trong công tác thăm dò khai thác. Đồng thời sẽ cho phép chuyên gia của các bên tiếp cận, xác định và trao đổi để sử dụng và phân tích dữ liệu một cách khoa học hơn, tạo điều kiện thuận lợi, chia sẻ kiến thức về dữ liệu Analytics, Big Data và công nghệ trí tuệ nhân tạo (AI) trong lĩnh vực năng lượng để đảm bảo tính liên kết, hiệu quả của dữ liệu.
Đánh giá về tầm quan trọng của việc ký kết Biên bản ghi nhớ, Lãnh đạo hai bên cho rằng việc ký kết sẽ giúp PVEP và Landmark tăng cường hợp tác trong lĩnh vực phân tích dữ liệu, tăng xác suất thành công dài hạn đạt được và sự hỗ trợ lẫn nhau khi thị trường có những biến động và nhiều khó khăn, thách thức như hiện nay, đồng thời khẳng định sẽ nỗ lực hết sức để việc phối hợp diễn ra thuận lợi, đảm bảo đầy đủ và thông tin chính xác. Trước mắt, các công việc cần triển khai của hai bên là tổ chức hội thảo để xác định vùng trọng điểm có thể tận dụng phân tích dữ liệu, giảm chi phí khoan; chia sẻ kinh nghiệm để tạo ra mô hình dữ liệu nghiệp vụ cho PVEP và xây dựng quy trình cho việc sử dụng các dữ liệu trong thời gian tới.
Lãnh đạo Halliburton trao tặng Kỷ niệm chương cho Tổng Giám đốc PVEP
Việc ký kết thành công Biên bản ghi nhớ về hợp tác trong lĩnh vực công nghệ chuyên ngành đã tiếp tục khẳng định chủ trương của PVEP chú trọng, ưu tiên tăng cường mối quan hệ với những đối tác lớn, những người bạn đồng hành lâu năm, tin cậy như Halliburton, Landmark trên chặng đường phát triển phía trước.