Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 13/3 đến 20/3/2022
Ngày phát hành: 3/21/2022 7:01:45 AM 
(PetroTimes) -
Các sự kiện nổi bật của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) trong tuần từ ngày 13/3 đến 20/3/2022.
1. Ký kết hợp đồng EPC Dự án Nhà máy điện Nhơn Trạch 3&4
Ngày 14/3, tại Hà Nội, Tổng công ty Điện lực Dầu khí Việt Nam - CTCP (PV Power) và liên danh nhà thầu Samsung C&T Corporation, Tổng công ty Lắp máy Việt Nam (LILAMA) đã tổ chức lễ ký kết hợp đồng Thiết kế - Mua sắm - Xây dựng - Lắp đặt - Chạy thử và Nghiệm thu (Hợp đồng EPC) Dự án Nhà máy điện Nhơn Trạch 3 và Nhơn Trạch 4 (Dự án Nhơn Trạch 3&4) cùng các thỏa thuận liên quan khác.
Đại diện lãnh đạo PV Power và Liên danh nhà thầu Samsung C&T - LILAMA ký kết hợp đồng EPC Dự án Nhà máy điện Nhơn Trạch 3&4
Tại buổi lễ, bên cạnh việc ký kết hợp đồng EPC Dự án Nhơn Trạch 3&4, PV Power và GE đã ký kết thỏa thuận khung (HOA) về bảo trì, sửa chữa dài hạn Nhà máy nhiệt điện Nhơn Trạch 3 và Nhơn Trạch 4. Thoả thuận khung là tiền đề để các bên có cơ sở đi đến việc đàm phán, ký kết hợp đồng LTMA (bảo trì sửa chữa dài hạn thiết bị chính) cho Nhà máy nhiệt điện Nhơn Trạch 3 và Nhơn Trạch 4.
Nhằm hiện thực hóa các khoản vốn vay, PV Power đã thực hiện ký kết gia hạn thư ủy quyền cho tổ hợp ngân hàng CitiBank (Mỹ) & ING (Hà Lan) điều phối, thu xếp vốn Tín dụng Xuất khẩu (ECA) cho dự án Nhà máy điện Nhơn Trạch 3&4. Đồng thời, PV Power và Ngân hàng SMBC (Nhật Bản) ký kết thư chỉ định khoản vay 200 triệu USD tài trợ dự án đầu tư của PV Power. Theo đó, tổ hợp ngân hàng Citi & ING sẽ tiếp tục hỗ trợ PV Power làm việc với các tổ chức ECA để thu xếp nguồn vốn vay dài hạn cho dự án Nhơn Trạch 3&4. Bên cạnh đó, SMBC sẽ trở thành ngân hàng cho vay khoản vay ECA không ràng buộc xuất xứ, không có tài sản đảm bảo, không yêu cầu bảo lãnh của Chính phủ, Petrovietnam hay ngân hàng TMCP trong nước, với mục đích tài trợ cho các dự án của PV Power, trong đó có Dự án Nhơn Trạch 3&4. Thời hạn của khoản vay lên tới 12 năm, bao gồm cả thời gian ân hạn.
2. Ký kết hợp đồng cung cấp than vận hành NMNĐ Sông Hậu 1 năm 2022
Ngày 14/3, Ban QLDA ĐLDK Sông Hậu 1 đã tổ chức lễ ký kết hợp đồng cung cấp nhiên liệu than phục vụ quá trình vận hành thương mại Nhà máy nhiệt điện (NMNĐ) Sông Hậu 1 giữa Ban QLDA và Liên danh nhà thầu DVS.
Lễ ký kết hợp đồng cung cấp nhiên liệu than phục vụ quá trình vận hành thương mại NMNĐ Sông Hậu 1 giữa Ban QLDA và Liên danh nhà thầu DVS
Sau thời gian lựa chọn nhà thầu, thương thảo hợp đồng, Ban QLDA Sông Hậu 1 và Liên danh DVS đã đi đến quyết định ký kết hợp đồng cung cấp nhiên liệu than phục vụ quá trình vận hành thương mại NMNĐ Sông Hậu 1. Thời gian thực hiện hợp đồng là 365 ngày, phù hợp với tiến độ vận hành của nhà máy trong năm 2022.
Trước đó, Ban QLDA được Tập đoàn giao bổ sung nhiệm vụ tổ chức quản lý vận hành, sản xuất kinh doanh NMNĐ Sông Hậu 1 trong thời gian chưa ký hợp đồng với nhà thầu O&M. Trên cơ sở kế hoạch SXKD năm 2021-2022 đã được Tập đoàn phê duyệt, Ban QLDA đã tích cực triển khai các công việc liên quan. Trong đó, việc hoàn thành ký kết hợp đồng cung cấp nguyên liệu than là quan trọng nhất để đảm bảo nguyên liệu trong suốt quá trình vận hành nhà máy năm 2022.
3. PVOIL Thanh Hóa khen thưởng nhân viên cửa hàng xăng dầu xử lý kịp thời tình huống cháy
Vào lúc 21h53 ngày 13/3, tại Cửa hàng xăng dầu (CHXD) KCN Lễ Môn - Công ty cổ phần Xăng dầu Dầu khí Thanh Hóa (PVOIL Thanh Hóa) có một xe ô tô 4 chỗ vào đổ nhiên liệu, trong lúc dừng xe chờ đổ nhiên liệu đã gặp sự cố chập điện và bị bốc cháy dưới gầm xe.
Ban Giám đốc PVOIL Thanh Hóa khen thưởng nhân viên Đỗ Nam Ngọc, người đã kịp thời có hành động dập tắt đám cháy
Tại thời điểm đó, nhân viên bán hàng Đỗ Nam Ngọc của cửa hàng đã ngay lập tức phát hiện và nhanh chóng sử dụng bình PCCC tại cửa hàng theo đúng quy định để dập tắt và ngăn chặn đám cháy lây lan, giảm thiểu tối đa thiệt hại về người và tài sản cho khách hàng và CHXD của Công ty. Hành động của nhân viên bán hàng Đỗ Nam Ngọc đã được khách hàng rất cảm phục và khen ngợi. Ban Giám đốc PVOIL Thanh Hóa đã trực tiếp xuống thăm CHXD Lễ Môn và tuyên dương, khen thưởng nhân viên Đỗ Nam Ngọc.
4. Tuổi trẻ Dầu khí vinh dự có cán bộ đoàn nhận Giải thưởng Lý Tự Trọng năm 2022
Giải thưởng Lý Tự Trọng là phần thưởng cao quý của Ban Chấp hành Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh trao tặng bí thư chi đoàn; bí thư, phó bí thư đoàn cấp cơ sở; cán bộ trực tiếp làm công tác đoàn, phong trào thanh thiếu nhi ở cấp huyện có thành tích xuất sắc trong lao động, công tác, trong công tác đoàn và phong trào thanh thiếu nhi.
Đồng chí Mai Huỳnh Chí Cường (giữa)
Từ 174 hồ sơ của 66 tỉnh, thành đoàn, đoàn trực thuộc, Hội đồng xét chọn giải thưởng đã lựa chọn 94 cán bộ đoàn tiêu biểu toàn quốc để vinh danh. Vinh dự cho tuổi trẻ Dầu khí, đồng chí Mai Huỳnh Chí Cường - Bí thư Chi đoàn Sản xuất Công ty Cổ phần Dịch vụ Khai thác Dầu khí (PTSC) được nhận Giải thưởng Lý Tự Trọng năm 2022.
5. Thủ tướng Phạm Minh Chính: Tập đoàn đã đoàn kết, thống nhất, tích cực triển khai và hoàn thành tốt nhất có thể nhiệm vụ được giao
Chiều ngày 16/3, Thủ tướng Phạm Minh Chính đã chủ trì cuộc làm việc với Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Petrovietnam) về tình hình năm 2021, 2 tháng đầu năm 2022 và kế hoạch sản xuất kinh doanh năm 2022.
Toàn cảnh buổi làm việc
Thủ tướng Phạm Minh Chính đánh giá cao sự nỗ lực, cố gắng của Petrovietnam trong thời gian qua. Năm 2021, Tập đoàn đã đoàn kết, thống nhất, tích cực triển khai và hoàn thành tốt nhất có thể nhiệm vụ được giao, các mục tiêu, yêu cầu đặt ra, thể hiện ở chỉ tiêu khai thác dầu thô và các công việc liên quan; chỉ tiêu tài chính và xử lý một số vấn đề tồn đọng.
Đồng thời, Thủ tướng chia sẻ với rất nhiều khó khăn, thách thức của Tập đoàn. Trong đó, có những vấn đề có thể giải quyết được ngay, nhưng cũng có những khó khăn phụ thuộc vào nhiều yếu tố như thể chế, cơ chế, chính sách và liên quan tới nước ngoài.
Thủ tướng khẳng định Chính phủ sẽ tập trung cùng với Petrovietnam và các bộ, ngành, cơ quan liên quan giải quyết các vấn đề này một cách tích cực nhất, phân loại, lựa chọn các vấn đề trọng tâm trọng điểm, có ảnh hưởng lớn, dễ làm trước, khó làm sau; trên cơ sở giữ đúng nguyên tắc, chủ trương, đường lối, chính sách của Đảng, Nhà nước, phù hợp tình hình cụ thể và mang lại hiệu quả cao.
Thủ tướng đề nghị lãnh đạo Petrovietnam động viên đội ngũ cán bộ, công nhân viên chức, người lao động tiếp tục đoàn kết, thống nhất, phấn đấu, nỗ lực vượt qua khó khăn, thách thức, cùng Đảng, Nhà nước và Nhân dân giải quyết vấn đề rất quan trọng là bảo đảm cân đối năng lượng cả trước mắt và lâu dài, góp phần xây dựng nền kinh tế tế độc lập, tự chủ.
6. Petrovietnam phát động tham gia Giải thưởng sáng tác chủ đề "Học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh"
Căn cứ Quy chế số 13-QC/BTGTW ngày 29/1/2021 của Ban Tuyên giáo Trung ương và thực hiện Công văn số 8174- CV/BTGDUK ngày 10/3/2022 của Đảng ủy Khối Doanh nghiệp Trung ương, Đảng ủy Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam phát động tham gia Giải thưởng sáng tác, quảng bá tác phẩm văn học, nghệ thuật, báo chí với chủ đề "Học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh" trong toàn Tập đoàn.
Lễ trao giải thưởng sáng tác chủ đề "Học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh" giai đoạn 2018-2020.
Đối tượng tham dự giải bao gồm các tác giả, đồng tác giả là văn nghệ sĩ, nhà báo, nhà nghiên cứu hoạt động văn hóa, cán bộ, đảng viên và nhân dân có tác phẩm, cụm tác phẩm, công trình, cụm công trình và các hoạt động quảng bá văn học, nghệ thuật, báo chí đã được đăng tải, xuất bản, thực hiện hoạt động quảng bá về chủ đề “Học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh" (trong thời gian đợt I từ ngày 1/1/2020 - 31/12/2022) gửi tham gia giải thưởng theo quy định.
Việc học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh trong toàn Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam thời gian qua đã được triển khai một cách bài bản, quyết liệt, hiệu quả trong lãnh đạo, chỉ đạo; đa dạng, phong phú về hình thức với nhiều cách làm hay, sáng tạo. Thực tiễn đã xuất hiện hàng ngàn tấm gương tập thể, cá nhân người lao động dầu khí điển hình tiên tiến trong lao động sáng tạo, sản xuất kinh doanh… Đây cũng chính là nguồn tư liệu sinh động để chính cán bộ nhân viên, người lao động trong toàn Tập đoàn khai thác, tạo ra những tác phẩm báo chí, văn học, nghệ thuật có giá trị cao, cũng như có tác dụng giáo dục sâu sắc, đặc biệt đối với các thể hệ cán bộ, đảng viên trẻ và đoàn viên, thanh thiếu niên.
7. PVU và VIETSE tăng cường hợp tác đào tạo, tư vấn về chuyển dịch năng lượng Việt Nam
Sáng ngày 17/3 tại TP Bà Rịa, Trường Đại học Dầu khí Việt Nam (PVU) và Tổ chức Sáng kiến về chuyển dịch năng lượng Việt Nam (VIETSE) đã ký kết biên bản ghi nhớ “Hợp tác đào tạo, tư vấn về chuyển dịch năng lượng Việt Nam".
TS Phan Minh Quốc Bình - Hiệu trưởng PVU và Giám đốc điều hành VIETSE Ngô Thị Tố Nhiên ký kết Biên bản ghi nhớ
Sau khi giới thiệu tổng quan cũng như trao đổi về định hướng hợp tác, hai bên đã tiến hành ký thỏa thuận hợp tác nhằm hợp tác đào tạo, tư vấn về chuyển dịch năng lượng Việt Nam với các nội dung cụ thể: Hợp tác nghiên cứu, tư vấn và đào tạo trong các lĩnh vực hydro, năng lượng tái tạo và tối ưu hiệu quả năng lượng; Cùng thiết kế các chương trình đào tạo liên quan đến các lĩnh vực hợp tác cũng như cung cấp nguồn nhân lực chất lượng và chuyên gia trình độ cao tham gia các dự án; Tăng cường học hỏi thông qua chia sẻ thông tin và truyền thông về cung cấp năng lượng bền vững, dịch vụ năng lượng hiện đại, năng lượng tái tạo và sử dụng năng lượng hiệu quả; Tham gia diễn đàn chung, hội thảo, hội nghị và các bài giảng các chủ đề về phát triển bền vững và thỏa thuận Paris về biến đổi khí hậu; Tổ chức khóa đào tạo theo nhu cầu của thị trường trong phạm vi hợp tác.
8. Petrovietnam triển khai chương trình trồng 3 triệu cây xanh trên tất cả các công trình dầu khí
Hưởng ứng lời kêu gọi trồng 1 tỉ cây xanh trong 5 năm 2021-2025 “Vì một Việt Nam xanh" của Thủ tướng Chính phủ, cam kết của Chính phủ Việt Nam tại Hội nghị lần thứ 26 các bên tham gia Công ước khung của Liên Hợp Quốc về biến đổi khí hậu (COP26); Chương trình chống biến đổi khí hậu của Tập đoàn, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) ban hành Kế hoạch triển khai chương trình trồng 3 triệu cây xanh.
Đoàn viên thanh niên dầu khí trồng cây xanh tại Bà Rịa - Vũng Tàu
Mục đích nhằm thể hiện ý thức bảo vệ môi trường sinh thái, cảnh quan thiên nhiên và hạn chế ảnh hưởng tiêu cực của biến đổi khí hậu, góp phần cùng cả nước đạt được cam kết phát thải ròng bằng “0" vào năm 2050 theo cam kết COP26. Thông qua chương trình, góp phần làm giàu bản sắc văn hóa, xây dựng hình ảnh Petrovietnam thân thiện, đề cao trách nhiệm xã hội.
9. Trung ương Hội Nông dân Việt Nam và Bảo hiểm PVI hợp tác nâng cao phúc lợi, an sinh xã hội cho nông dân
Ngày 18/3 tại Hà Nội, Trung ương Hội Nông dân Việt Nam (NDVN) và Tổng công ty Bảo hiểm PVI (Bảo hiểm PVI) đã ký kết Thỏa thuận hợp tác về thực hiện “Chương trình an sinh xã hội, phúc lợi cho hội viên, nông dân".
Tổng giám đốc Bảo hiểm PVI Phạm Anh Đức và Phó chủ tịch Trung ương Hội DVN Nguyễn Xuân Định ký kết thỏa thuận hợp tác trước sự chứng kiến của lãnh đạo Hội NDVN, Petrovietnam và PVI.
Thỏa thuận hợp tác giữa Trung ương Hội NDVN và Bảo hiểm PVI được ký kết nhằm hỗ trợ, nâng cao phúc lợi cho hội viên, nông dân, góp phần đảm bảo đời sống an sinh xã hội, nâng cao vị thế, uy tín của tổ chức Hội NDVN và thương hiệu, sản phẩm, dịch vụ của Bảo hiểm PVI.
Với mục đích nêu trên, Trung ương Hội NDVN sẽ tạo điều kiện thuận lợi để Bảo hiểm PVI giới thiệu và cung cấp tới các cán bộ, hội viên, nông dân các sản phẩm bảo hiểm phi nhân thọ (gồm sản phẩm bảo hiểm tự nguyện và bảo hiểm bắt buộc) như: Bảo hiểm chăm sóc sức khỏe; Bảo hiểm sức khỏe cho người vay vốn; Bảo hiểm tai nạn, ốm đau; Bảo hiểm ô tô - xe máy; Bảo hiểm xây dựng; Bảo hiểm cháy nổ bắt buộc; Bảo hiểm tài sản.
10. Ủy ban Kinh tế của Quốc hội phối hợp với Bộ Công Thương tọa đàm về dự án Luật Dầu khí (sửa đổi)
Ngày 18/3, tại Nhà Quốc hội, Ủy ban Kinh tế của Quốc hội phối hợp với Bộ Công Thương tổ chức Tọa đàm về dự án Luật Dầu khí (sửa đổi) nhằm lấy ý chuyên gia và đối tượng chịu tác động của dự án Luật Dầu khí (sửa đổi).
Toàn cảnh tọa đàm
Thay mặt lãnh đạo Bộ Công Thương, Thứ trưởng Nguyễn Sinh Nhật Tân cam kết tiếp thu các ý kiến của các đại biểu tham dự Tọa đàm và trong thời gian tới tổng hợp tạo nên bộ tài liệu dự thảo Luật Dầu khí (sửa đổi) phải bổ sung thêm về Nghị định hướng dẫn theo đúng quy trình và các đánh giá tác động.
Kết luận tại tọa đàm, Phó Chủ nhiệm Ủy ban Kinh tế của Quốc hội Nguyễn Ngọc Bảo thay mặt Ban Tổ chức trân trọng cảm ơn các đại biểu, chuyên gia đã thể hiện trách nhiệm, tâm huyết tham gia đóng góp ý kiến với nhiều nội dung giúp cho Ủy ban Kinh tế của Quốc hội tiếp cận, có cách nhìn sâu hơn, cụ thể trong việc hoàn thiện báo cáo thẩm tra dự thảo Luật Dầu khí (sửa đổi). Thời gian tới, Thường trực Ủy ban Kinh tế của Quốc hội tiếp tục mong muốn nhận được nhiều ý kiến của các đại biểu để hoàn thành dự án Luật Dầu khí (sửa đổi), để Luật Dầu khí mới ra đời đảm bảo tính thống nhất, minh bạch, có cơ sở để triển khai thực hiện ngay một cách hữu hiệu nhất vào thực tế.
11. Cung cấp dầu thô cho NMLD Dung Quất góp phần đảm bảo an ninh năng lượng quốc gia
Ngày 18/3, dưới sự chủ trì của lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam), Công ty cổ phần Lọc hóa dầu Bình Sơn (BSR) phối hợp với Tổng công ty Dầu Việt Nam (PVOIL), Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro, Tổng công ty Thăm dò Khai thác Dầu khí (PVEP) tổ chức Hội thảo cung cấp dầu thô cho Nhà máy Lọc dầu (NMLD) Dung Quất.
12 năm qua, BSR đã nhập 85 triệu tấn dầu thô phục vụ cho việc chế biến sản phẩm của NMLD Dung Quất
Tại hội thảo, ông Bùi Ngọc Dương - Tổng giám đốc BSR cho biết, trong lịch sử hình thành và phát triển của NMLD Dung Quất luôn có sự chỉ đạo của Petrovietnam và sự đồng hành của PVOIL, Vietsovpetro, PVEP để thu xếp đủ lượng dầu thô cho hoạt động của nhà máy. Trong 12 năm qua, tổng cộng hơn 85 triệu tấn dầu đã được cung cấp để phục vụ vận hành NMLD Dung Quất, để nhà máy luôn vận hành an toàn, ổn định ở mức 100-110% công suất thiết kế, đóng góp to lớn vào sự ổn định, phát triển kinh tế của đất nước, góp phần đảm bảo an ninh năng lượng quốc gia.
Phát biểu chỉ đạo tại hội thảo, ông Lê Xuân Huyên - Phó Tổng giám đốc Petrovietnam đã ghi nhận thành quả trong hơn 12 năm qua của BSR khi chế biến thành công hơn 85 triệu tấn dầu thô, đưa ra thị trường những dòng sản phẩm chất lượng, giúp ổn định thị trường năng lượng, thúc đẩy phát triển kinh tế. Việc cung cấp dầu thô cho BSR rất quan trọng, vì vậy, trong tình cảnh biến động mạnh mẽ, các đơn vị phải phối hợp chặt chẽ, “nương tựa" vào nhau để cùng phát triển.
Ông Lê Xuân Huyên cũng lưu ý rằng, hiện tại giá dầu thế giới cao nhưng những đơn vị liên quan cũng phải có các kịch bản cho tình huống giá dầu xuống thấp để có thể kịp thời thích ứng với thị trường. “Cung cấp dầu thô cho BSR chính là đảm bảo an ninh năng lượng quốc gia, vì vậy sự liên kết chuỗi giữa các đơn vị khâu đầu và khâu sau của Tập đoàn phải ngày càng chặt chẽ hơn, thiết thực hơn. Tập đoàn sẽ tạo điều kiện hết sức để đẩy mạnh hơn nữa sự liên kết này", Phó Tổng giám đốc Petrovietnam Lê Xuân Huyên nhấn mạnh.
PV