Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Trần Sỹ Thanh tiếp các đối tác nước ngoài
Ngày phát hành: 1/19/2018 9:09:28 AM 
Trong hai ngày 16-17/01/2018 tại trụ sở Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam), các đối tác nước ngoài đã đến thăm và chúc mừng Chủ tịch Hội đồng Thành viên Tập đoàn Trần Sỹ Thanh trên cương vị mới.
Chủ tịch HĐTV Trần Sỹ Thanh tiếp Lãnh đạo Công ty Mitsui Co., Ltd.
Tại buổi tiếp vào chiều ngày 16/1/2018, ông Tatsuo Yasunaga – Chủ tịch kiêm Tổng Giám đốc Công ty Mitsui & Co., Ltd. đã trao đổi với Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Trần Sỹ Thanh về hợp tác của công ty tại Việt Nam, đặc biệt là dự án phát triển mỏ khí Lô B. Đây là dự án hết sức quan trọng, các bên đã thống nhất được giá khí và đang tích cực hoàn tất các công tác liên quan để mỏ hoạt động đúng tiến độ, dự kiến sẽ cho dòng khí đầu tiên (First Gas) vào năm 2021. Chủ tịch HĐTV Trần Sỹ Thanh đánh giá cao những nỗ lực của Nhà thầu và khẳng định Petrovietnam sẽ phối hợp chặt chẽ để dự án triển khai hiệu quả, góp phần thúc đẩy mối quan hệ Đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Nhật Bản.
Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Trần Sỹ Thanh tiếp đoàn Lãnh đạo Công ty ExxonMobil Việt Nam
Tại buổi tiếp ngày 17/1/2018, ông Greg M Smith, Chủ tịch & Tổng giám đốc Công ty ExxonMobil Việt Nam đã báo cáo về hoạt động của ExxonMobil tại Việt Nam nói chung và dự án Cá Voi Xanh nói riêng. Ông Greg mong muốn trên cương vị mới, Chủ tịch HĐTV sẽ tiếp tục hỗ trợ để Dự án đạt được kết quả mong muốn. Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Trần Sỹ Thanh nhấn mạnh dự án Cá Voi Xanh rất quan trọng đối với sự phát triển kinh tế của Việt Nam, là một trong những dự án quyết định sự phát triển của Tập đoàn. Ban Lãnh đạo của Petrovietnam hoàn toàn tin tưởng vào năng lực của ExxonMobil và cam kết sẽ chia sẻ thuận lợi, khó khăn với đối tác và cùng bàn bạc để đẩy nhanh tiến độ dự án, hướng tới thành công chung.
Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Trần Sỹ Thanh tiếp đoàn Lãnh đạo Công ty SK E&C
Cũng trong chiều ngày 17/1/2018, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Trần Sỹ Thanh đã tiếp ông Ahn Jae Hyun – Tổng Giám đốc Điều hành Công ty Thiết kế và Xây dựng SK (SK Engineering & Construction – SK E&C). SK E&C là Đơn vị thành viên lớn của Tập đoàn SK chuyên về thiết kế, xây dựng với tư cách là nhà thầu quốc tế trong lĩnh vực dầu khí, điện, cơ sở hạ tầng. Công ty mong muốn triển khai các dự án hợp tác đầu tư tại Việt Nam, đặc biệt là trong lĩnh vực dầu khí, LNG. Thay mặt Lãnh đạo Petrovietnam, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn khẳng định, trên cơ sở mối quan hệ hợp tác đặc biệt giữa chính phủ nhân dân hai nước Việt Nam – Hàn Quốc, Petrovietnam ủng hộ đề xuất của SK E&C và tin tưởng với tiềm năng tài chính và kinh nghiệm, SK E&C sẽ triển khai thành công các dự án tại Việt Nam.
Diệu Quỳnh