Ban Chỉ đạo Quốc gia về y tế biển, đảo thăm Vietsovpetro
Ngày phát hành: 3/31/2017 8:57:21 AM 
Chiều  30/03/2017, trong khuôn khổ Hội nghị
sơ kết 4 năm thực hiện Đề án "phát  triển y tế biển đảo Việt Nam đến năm 2020"
(gọi  tắt là Đề án 317) trên toàn quốc
được tổ chức tại Trung tâm Y tế  Vietsovpetro,
tỉnh  Bà Rịa - Vũng Tàu,
Ban Chỉ đạo Quốc gia về y tế biển,  đảo
cùng các đại biểu là
lãnh  đạo của các Bộ, Ban, Ngành Trung ương và địa phương tham dự Hội nghị đã đến thăm  Trung tâm Y tế Vietsovpetro và hệ thống giảm áp trên tàu phục vụ công tác lặn  tại Cảng Vietsovpetro.
Các  đồng chí trong Ban Giám đốc Trung tâm Y tế, các đơn vị, phòng, ban có liên quan  của Vietsovpetro đã đón tiếp đoàn.
Được  biết, Đề án “Phát triển y tế biển, đảo Việt Nam đến năm 2020” được Chính phủ phê  duyệt và thực hiện từ năm 2013.
Đề án nhằm bảo đảm cho người dân  sinh sống và làm việc tại vùng biển, đảo được tiếp cận và sử dụng dịch vụ y tế
cơ bản, mở  rộng khả năng tiếp cận và sử dụng dịch vụ y tế có chất lượng cao, đồng thời góp  phần thực hiện thắng lợi Chiến lược biển Việt Nam.
Theo Đề án, việc phát  triển mạng lưới khám, chữa bệnh cho người dân sinh sống vùng biển đảo đến năm  2020 đặc biệt được chú trọng và phát triển rộng khắp. Bộ Y tế đã chọn Trung tâm  Y tế Vietsopetro trực thuộc mạng lưới y tế biển, đảo theo Đề án 317. Ngoài nhiệm  vụ chủ yếu là tiếp nhận và điều trị sức khỏe cho CBCNV Vietsovpetro  và thân nhân còn tiếp nhận cấp cứu, khám chữa bệnh đặc thù cho người dân vùng  biển, đảo và làm nhiệm vụ hỗ trợ cấp cứu từ xa.
Đoàn đã thăm hệ thống điều  trị Oxy cao áp và phục hồi chức năng tại Trung tâm. Sau phần giới thiệu về quy  mô, chức năng và những kết quả đạt được trong quá trình điều trị cho bệnh nhân  của lãnh đạo Trung tâm Y tế Vietsovpetro, các đại biểu đã khen ngợi cơ sở hạ  tầng khang trang, trang thiết bị y tế hiện đại, đội ngũ y bác sỹ có chuyên môn  cao và chất lượng điều trị tốt. Các đại biểu mong muốn có cơ chế phối hợp tốt để  phát huy nguồn lực của nhau nhằm nâng cao hiệu quả điều trị.
Chiều cùng ngày đoàn đại  biểu cũng đã đến tham quan hệ thống giảm áp trên tàu phục vụ công tác lặn thuộc  XN Vận tải Biển tại Cảng Vietsovpetro. Các đại biểu đã được tham quan phòng làm  việc, phòng điều khiển và đặc biệt được giới thiệu về các thiết bị, nguyên tắc,  quy trình giảm áp cho thợ lặn vì công việc nguy hiểm,
mang tính đặc thù cao và rất độc  hại
của
những người  thợ làm việc ở độ sâu hàng chục mét dưới đáy biển. Các đại biểu đã bày tỏ sự  khâm phục trước sự dũng cảm và tình yêu lao động của CBCNV Vietsovpetro, trước  quy mô hiện đại của cảng dầu khí và mong muốn Vietsovpetro tiếp tục gặt hái  thành công, phát triển bền vững.
Bác sĩ Nguyễn Long Đĩnh –  Giám đốc Trung tâm Y tế đang giới thiệu về điều trị oxy cao  áp.
Các đại biểu đang theo dõi  1 bệnh nhân được điều trị tại phòng phục hồi chức năng
Các đại biểu tham quan  Cảng Vietsovpetro
Thăm tàu phục vụ công tác  lặn Long Hải - 02
Các đại biểu thăm buồng  giảm áp trên tàu.
Các đại biểu tham quan phòng điều  khiển trên tàu.
Tin và Ảnh: A.P – Đ.H