Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 14/11 đến 21/11/2021
Ngày phát hành: 11/22/2021 6:49:03 AM 
(PetroTimes) -
Các sự kiện nổi bật của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) trong tuần từ ngày 14/11 đến 21/11/2021.
1. Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro đón dòng dầu thương mại đầu tiên từ Giàn BK-19
Vào hồi 20h ngày 13/11/2021, tập thể lao động quốc tế Vietsovpetro vui mừng chào đón dòng dầu thương mại đầu tiên (first oil) từ Giàn BK-19, mỏ Bạch Hổ.
Giàn BK-19 mỏ Bạch Hổ
Vào hồi 6h ngày 12/11/2021, sau khi hoàn thành các công việc chuẩn bị, Xí nghiệp Khai thác dầu khí đã thực hiện gọi dòng giếng khoan số 39BK19, đến 20h ngày 13/11/2021 giếng đã cho dòng dầu đầu tiên với lưu lượng ban đầu 50 tấn/ngày. Vietsovpetro kỳ vọng việc tiến hành các công việc kỹ thuật cần thiết để đưa vào khai thác 3 giếng bảo tồn (1901, 1903 và 30) cũng như tiếp tục khoan thêm các giếng khoan mới sẽ làm gia tăng đáng kể sản lượng khai thác dầu của Giàn BK-19.
2. Petrovietnam công bố và trao quyết định bổ nhiệm Trưởng ban QLDA ĐLDK Thái Bình 2
Ngày 15/11, tại Thái Bình, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã tổ chức công bố và trao quyết định bổ nhiệm Trưởng ban Quản lý Dự án Điện lực Dầu khí Thái Bình 2 (QLDA ĐLDK) cho đồng chí Phạm Xuân Trường.
Chủ tịch HĐTV Hoàng Quốc Vượng trao quyết định cho đồng chí Phạm Xuân Trường
Thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, Chủ tịch HĐTV Hoàng Quốc Vượng đã trao quyết định và chúc mừng đồng chí Phạm Xuân Trường. Chủ tịch HĐTV Hoàng Quốc Vượng nhấn mạnh đồng chí Phạm Xuân Trường đã có thời gian dài công tác và gắn bó với ngành điện, đã đảm nhiệm nhiều vị trí quan trọng tại các công trình, dự án điện của Tập đoàn, đồng thời tin tưởng, với kinh nghiệm, năng lực cùng tâm huyết của mình, đồng chí Phạm Xuân Trường sẽ cùng tập thể Ban QLDA, các nhà thầu, đơn vị cùng đoàn kết, kỷ cương, sáng tạo, vượt qua mọi khó khăn, đưa Dự án NMNĐ Thái Bình 2 về đích thành công theo đúng cam kết.
Phát biểu nhận nhiệm vụ, đồng chí Phạm Xuân Trường cảm ơn sự tin tưởng, tín nhiệm của lãnh đạo Tập đoàn đã giao nhiệm vụ Trưởng ban QLDA Thái Bình 2. Đồng chí nhấn mạnh, dự án chỉ còn 411 ngày để về đích theo đúng cam kết, mỗi ngày đưa dự án về đích sớm sẽ tiết kiệm hàng tỷ đồng. Trong đó, Dự án khó khăn còn nhiều, nhưng với sự quan tâm, chỉ đạo của lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Tập đoàn, cùng sự đoàn kết, phối hợp chặt chẽ giữa đội ngũ Ban QLDA và các nhà thầu, đơn vị tham gia, đồng chí Phạm Xuân Trường tin tưởng có đủ cơ sở, niềm tin cùng nhau hoàn thành nhiệm vụ được giao.
3. CĐ DKVN tập huấn về mô hình công đoàn ngành và chuyển đổi số
Trong 2 ngày 16 và 17/11, Công đoàn Dầu khí Việt Nam (CĐ DKVN) đã phối hợp với Công đoàn Công nghiệp và Sản xuất toàn cầu (IndustriALL) tổ chức Hội nghị Tập huấn mô hình tổ chức công đoàn ngành và chuyển đổi số theo hình thức trực tuyến.
Toàn cảnh hội nghị tại điểm cầu Hà Nội
Hội nghị nằm trong chương trình hợp tác giữa Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam và IndustriALL. Các đại biểu tham dự hội nghị sẽ được nghe ông Yoon Hyowon - Điều phối viên của IndustriALL, trực tiếp truyền đạt các nội dung thông tin. Nội dung trao đổi tập trung vào các vấn đề tìm hiểu về cơ cấu tổ chức và kinh nghiệm phát triển đoàn viên của Công đoàn Thụy Điển, tình hình hoạt động và cơ cấu tổ chức của công đoàn ở khu vực châu Á. Ngoài ra, các đại biểu được nghe các chia sẻ về kinh nghiệm thu hút, tập hợp đoàn viên trong bối cảnh có nhiều tổ chức công đoàn, một số kiến nghị về xây dựng kế hoạch hành động nâng cao hiệu quả và hiệu suất hoạt động của CĐ DKVN.
Bên cạnh các nội dung do chuyên gia của IndustriALL truyền đạt, hội nghị được nghe Th.S Ngô Đình Đức - Tổng giám đốc Công ty CP Tư vấn và Phát triển tổ chức thực tiễn chia sẻ về chuyên đề nâng cao nhận thức về chuyển đổi số cho cán bộ CĐ DKVN.
4. Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng làm việc với lãnh đạo tỉnh Nam Định
Ngày 17/11, đoàn công tác của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) do đồng chí Hoàng Quốc Vượng, Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn dẫn đầu đã có buổi làm việc với lãnh đạo tỉnh Nam Định.
Lãnh đạo Petrovietnam trao hỗ trợ 2 xe cứu thương phục vụ công tác phòng chống dịch cho tỉnh Nam Định
Nhằm tri ân những tình cảm, hỗ trợ của nhân dân cả nước, với ý thức trách nhiệm của mình, Petrovietnam luôn xác định và đi đầu thực hiện tốt công tác an sinh xã hội, đền ơn đáp nghĩa. Tính đến đầu tháng 11/2021, Petrovietnam đã dành hơn 800 tỷ đồng tham gia phòng chống Covid-19, trong đó đóng góp vào Quỹ vắc-xin phòng chống Covid-19 hơn 554 tỷ đồng, hỗ trợ các bộ, ngành, địa phương các trang thiết bị, vật tư y tế giá trị như máy thở, xe cứu thương... nhằm hỗ trợ công tác phòng, chống dịch bệnh. Đối với tỉnh Nam Định, Tập đoàn cũng thường xuyên quan tâm, hỗ trợ tỉnh thông qua các hoạt động an sinh xã hội, xây dựng các cơ sở y tế, trường học, hỗ trợ xây dựng các nhà đại đoàn kết nhằm nâng cao chất lượng đời sống của nhân dân, góp phần giúp tỉnh Nam Định ổn định xã hội, tạo điều kiện phát triển kinh tế.
Nhân dịp này, Petrovietnam đã trao hỗ trợ 2 xe cứu thương cho Sở Y tế tỉnh Nam Định nhằm chung tay cùng chính quyền, nhân dân tỉnh Nam Định nâng cao chất lượng cấp cứu, điều trị bệnh cho các bệnh nhân Covid-19.
5. Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng làm việc với lãnh đạo tỉnh Hòa Bình
Ngày 17/11, đoàn công tác của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) do đồng chí Lê Mạnh Hùng - Phó Bí thư Đảng uỷ, Thành viên HĐTV, Tổng Giám đốc Tập đoàn dẫn đầu đã có buổi làm việc với lãnh đạo tỉnh và Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Hòa Bình.
Lãnh đạo Petrovietnam trao hỗ trợ 2 xe cứu thương phục vụ công tác phòng chống dịch cho tỉnh Hòa Bình
Nhân dịp này, Petrovietnam đã trao hỗ trợ 2 xe cứu thương và 100 căn nhà Đại đoàn kết cho tỉnh Hòa Bình, Petrovietnam mong muốn được góp thêm phương tiện phục vụ tốt cho hoạt động cấp cứu, điều trị bệnh nhân, cũng như hỗ trợ hiệu quả cho công tác phòng chống dịch Covid-19 trên địa bàn tỉnh, góp phần nâng cao đời sống vật chất, tinh thần của người dân.
Được biết, xe cứu thương trao tặng cho 2 bệnh viện của tỉnh Hòa Bình trong dịp này là mẫu xe hiện đại dựa trên nguyên mẫu Hyundai Solati, mẫu city bus 16 chỗ đang sản xuất và phân phối tại Việt Nam với nhiều công năng hữu dụng, diện tích rộng, tính ổn định và an toàn cao.
Cùng ngày, đoàn công tác của Petrovietnam cũng đã tham dự Ngày hội Đại đoàn kết toàn dân tộc năm 2021 khu dân cư Lũy Ải, xã Phong Phú (huyện Tân Lạc, tỉnh Hòa Bình).
6. Petrovietnam trao hỗ trợ tỉnh Thanh Hóa 6 tỉ đồng phòng chống dịch Covid-19
Ngày 17/11, Thành viên HĐTV Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) Nguyễn Hùng Dũng dẫn đầu đoàn công tác Tập đoàn trao hỗ trợ công tác phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Thanh Hóa và làm việc cùng các đơn vị dầu khí đang sản xuất kinh doanh tại tỉnh Thanh Hóa.
Petrovietnam trao tặng tỉnh Thanh Hóa 5 tỷ đồng hỗ trợ xây dựng trạm y tế tại huyện Ngọc Lặc
Tại trụ sở Ủy ban Mặt trận Tổ quốc (MTTQ) tỉnh Thanh Hóa, đoàn công tác của Tập đoàn đã làm việc cùng đồng chí Phạm Thị Thanh Thủy - Trưởng ban Dân vận, Chủ tịch Ủy ban MTTQ tỉnh Thanh Hóa, đồng thời trao tặng 1 tỷ đồng cho Quỹ phòng chống dịch Covid-19 của tỉnh và hỗ trợ 5 tỷ đồng cho huyện Ngọc Lặc xây dựng, nâng cấp trang thiết bị trạm y tế huyện để tăng cường năng lực y tế tuyến cơ sở.
Cùng ngày, đồng chí Nguyễn Hùng Dũng và đồng chí Lê Xuân Huyên đã thăm, làm việc cùng các đơn vị đang hoạt động sản xuất kinh doanh tại Thanh Hóa gồm NSRP, PTSC Thanh Hóa, PVOIL Thanh Hóa. Trong đó, lãnh đạo Tập đoàn đã lắng nghe các khó khăn trong sản xuất kinh doanh của các đơn vị, đồng thời chỉ đạo các ban chuyên môn Tập đoàn khẩn trương giải quyết tháo gỡ, hỗ trợ các đơn vị thực hiện các dự án mở rộng cảng PTSC Thanh Hóa, gia tăng sản lượng xăng dầu xuất bán tại trạm chế biến và trung chuyển PVOIL Thanh Hóa, tập trung công tác chuẩn bị cho đợt bảo dưỡng Nhà máy Lọc hóa dầu Nghi Sơn.
7. Petrovietnam hợp tác ADB thúc đẩy phát triển năng lượng xanh
Ngày 18/11 tại Hà Nội, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) và Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB) đã ký kết Biên bản ghi nhớ (MOU) về việc xây dựng quan hệ đối tác chiến lược trong giai đoạn 2021-2024 nhằm thúc đẩy phát triển năng lượng sạch và bền vững tại Việt Nam, cũng như hỗ trợ Petrovietnam đạt được các mục tiêu chuyển đổi năng lượng xanh.
Ông Phạm Tiến Dũng, Phó Tổng giám đốc Petrovietnam và ông Andrew Jeffries, Giám đốc quốc gia của ADB tại Việt Nam ký kết Biên bản ghi nhớ
Bản ghi nhớ đặt nền móng cho các hoạt động hợp tác giữa Petrovietnam và ADB bao gồm các lĩnh vực như: chiến lược và lộ trình chuyển đổi năng lượng xanh; thu giữ, sử dụng và lưu trữ carbon; phát triển công nghiệp khí hydro và phát triển điện gió ngoài khơi.
Để hỗ trợ các hoạt động ban đầu theo Bản ghi nhớ, ADB sẽ sử dụng các nguồn hỗ trợ kỹ thuật và huy động thêm các nguồn vốn khác, trong đó, Chính phủ Australia đã xác nhận hỗ trợ kinh phí cho xây dựng chiến lược và lộ trình chuyển đổi năng lượng xanh của Petrovietnam.
Việc ký kết Biên bản ghi nhớ giữa hai bên thể hiện quyết tâm của Petrovietnam trong hợp tác quốc tế hướng tới những hoạt động mang tính chiến lược góp phần hiện thực hóa cam kết của Chính phủ Việt Nam tại Hội nghị lần thứ 26 các Bên tham gia Công ước khung của Liên Hợp Quốc về biến đổi khí hậu (COP26) tại Glasgow, thực hiện các cơ chế theo Thỏa thuận Paris, để đạt mức phát thải ròng bằng 0 vào năm 2050.
8. Lãnh đạo Petrovietnam thăm hỏi, tri ân nguyên lãnh đạo ngành Dầu khí Việt Nam
Nhân dịp Kỷ niệm 60 năm Ngày Truyền thống Ngành Dầu khí Việt Nam (27/11/1961 - 27/11/2021), ngày 19/11/2021, lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã tới thắp hương tri ân các đồng chí nguyên lãnh đạo Tổng cục Dầu khí; thăm hỏi, tri ân các thế hệ lãnh đạo ngành Dầu khí các thời kỳ.
Lãnh đạo Tập đoàn thăm hỏi và chúc sức khoẻ đồng chí Hồ Tế - nguyên Bộ trưởng Bộ Tài chính, nguyên Chủ tịch HĐQT Tổng công ty Dầu khí Việt Nam
Lãnh đạo Tập đoàn đã gửi lời tri ân các thế hệ lãnh đạo Tập đoàn qua các thời kỳ với những đóng góp cho sự nghiệp xây dựng và phát triển của Tập đoàn, đồng thời mong muốn các thế hệ lãnh đạo Tập đoàn, bằng trí tuệ, kinh nghiệm quý báu của mình, tiếp tục có những đóng góp tâm huyết, chia sẻ với Tập đoàn, cùng chung sức xây dựng ngành Dầu khí phát triển bền vững.
Tại buổi gặp mặt, các đồng chí nguyên lãnh đạo Tập đoàn đã gửi lời chúc mừng Tập đoàn với những thành tích đã đạt được trong những năm qua, cũng như chia sẻ với lãnh đạo Tập đoàn một số ý kiến, trao đổi về định hướng phát triển của Tập đoàn trong thời gian tới. Các đồng chí mong muốn tập thể lãnh đạo Tập đoàn cũng như các thế hệ những “Người đi tìm lửa" tiếp tục phát huy tinh thần, bản lĩnh, truyền thống, văn hóa Petrovietnam, xây dựng và phát triển Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam vững mạnh, xứng đáng với niềm tin, trọng trách mà Đảng, Chính phủ, Nhân dân kỳ vọng và giao phó.
9. Petrovietnam tổ chức tọa đàm chia sẻ kinh nghiệm, giải pháp quản trị doanh nghiệp khâu sau trong đại dịch
Ngày 19/11, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã tổ chức tọa đàm Chia sẻ kinh nghiệm, giải pháp quản trị doanh nghiệp khâu sau vượt qua khủng hoảng do đại dịch và biến động thị trường nhằm ổn định sản xuất kinh doanh (SXKD) và phục hồi tăng trưởng.
Toàn cảnh tọa đàm
Tại buổi tọa đàm, đại biểu tham dự đã nghe các báo cáo: "Quản trị doanh nghiệp lĩnh vực chế biến, tồn trữ và phân phối dầu khí - Vượt qua khủng hoảng Covid-19 và biến động thị trường" của Ban Kinh tế Đầu tư; "Dự báo thị trường, quản trị biến động và phát triển thị trường sản phẩm dầu khí" của Ban Thương mại Thị trường; "Kinh nghiệm và giải pháp quản trị lĩnh vực khâu sau ứng phó ảnh hưởng của dịch bệnh Covid-19 và biến động thị trường" của Ban Công nghiệp Khí và Lọc hóa dầu.
Cũng tại tọa đàm, đại diện PV OIL, BSR, PVCFC, PV GAS Cà Mau đã chia sẻ những kinh nghiệm trong quản trị, điều hành hoạt động SXKD, công tác dự báo thị trường, công tác truyền thông trong bối cảnh khó khăn tại đơn vị, doanh nghiệp để ứng phó với khủng hoảng do đại dịch và biến động thị trường, nhằm ổn định SXKD và phục hồi tăng trưởng trong thời gian qua.
10. Petrovietnam về đích trước 42 ngày chỉ tiêu khai thác dầu trong nước
Vào hồi 23h ngày 19/11/2021, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã hoàn thành chỉ tiêu 7,99 triệu tấn dầu của Kế hoạch sản lượng khai thác trong nước năm 2021, về đích trước thời hạn 42 ngày.
Vào hồi 23h00 ngày 19/11/2021, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã hoàn thành chỉ tiêu 7,99 triệu tấn dầu của Kế hoạch sản lượng khai thác trong nước
Việc về đích sớm kế hoạch sản lượng khai thác dầu trong nước là nỗ lực rất lớn của Petrovietnam trước đà suy giảm sản lượng tự nhiên của các mỏ dầu khí hiện hữu sau thời gian dài khai thác và công tác đầu tư phát triển mỏ mới gặp nhiều vướng mắc về cơ chế. Với việc tăng cường áp dụng các giải pháp khoa học, kỹ thuật, công nghệ, các giải pháp nâng cao thu hồi dầu, đội ngũ kỹ sư và người lao động Petrovietnam đã hết sức cố gắng, nỗ lực nhằm đạt sản lượng khai thác tối đa trong điều kiện an toàn kỹ thuật cho phép để tận dụng cơ hội thị trường trong giai đoạn giá dầu tích cực nhằm bảo vệ nguồn thu, đóng góp cao nhất cho ngân sách Nhà nước.
Đây là một tin vui hết sức ý nghĩa của Petrovietnam, tiếp tục viết tiếp trang sử vàng với sứ mệnh vinh quang “tìm dầu để làm giàu cho Tổ quốc", thiết thực Kỷ niệm 60 năm Ngày truyền thống Ngành Dầu khí Việt Nam (27/11/1961 - 27/11/2021).
H.A