Trưởng thành và vững mạnh cùng Vietsovpetro
Ngày phát hành: 8/3/2021 10:31:56 AM 
Trung tâm An toàn và Bảo vệ môi trường ( TTAT-BVMT) là đơn vị chức năng của Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro, thành lập ngày 01/10/1988 theo Nghị quyết của Hội đồng Xí nghiệp liên doanh Vietsovpetro lần thứ X, trên cơ sở sáp nhập Phòng An toàn của Bộ máy điều hành, Đội vũ trang chống phun của Cục khoan biển và đội vớt dầu tràn của Cục vận tải biển với nhiệm vụ bảo đảm an toàn cho các hoạt động sản xuất của Xí nghiệp liên doanh Vietsovpetro.
Ngày đầu thành lập, Trung tâm An toàn và Bảo vệ môi trường có cơ sở vật chất kỹ thuật cũ, nghèo nàn và lạc hậu, tài liệu chuyên môn thiếu, phương tiện huấn luyện không đáng kể, nơi làm việc là những container tạm thời đặt trong khu vực cảng dầu khí. Trình độ nghiệp vụ chuyên môn của cán bộ, công nhân Việt Nam tại thời điểm đó còn thấp do mới chỉ được trang bị kiến thức về nghiệp vụ, kỹ thuật, chưa có nhiều kiến thức và kinh nghiệm trong lĩnh vực an toàn dầu khí.
Lãnh đạo Vietsovpetro qua các thời kỳ đã luôn quan tâm chỉ đạo Trung tâm An toàn và Bảo vệ môi trường hoàn thiện cơ cấu xây dựng tổ chức và bộ máy để hoạt động hiệu quả,  không ngừng phát triển, đầu tư phát triển nguồn nhân lực cũng như cơ sở vật chất và mua sắm trang thiết bị chuyên dùng, tích cực đào tạo nâng cao trình độ nghiệp vụ cho CBCNV, từng bước xây dựng đơn vị vững mạnh có đủ khả năng đảm đương trọng trách được giao. Đến nay Trung tâm đã được trang bị đầy đủ các trang thiết bị ứng cứu sự cố dầu khí phun, tràn dầu, đào tạo huấn luyện an toàn và bảo dưỡng sửa chữa trang thiết bị chuyên dùng hiện đại, đáp ứng nhiệm vụ được giao phó.
Tập thể lao động quốc tế Việt – Nga của Trung tâm An toàn và Bảo vệ môi trường luôn đoàn kết nhất trí, giúp đỡ lẫn nhau trong việc, nâng cao nghiệp vụ chuyên môn và xây dựng cơ sở vật chất kỹ thuật của đơn vị.
Qua 33 năm xây dựng và phát triển, Trung tâm An toàn và Bảo vệ môi trường đã trở thành một đơn vị chuyên nghiệp trong lĩnh vực bảo đảm an toàn dầu khí, hiện nay  tổng số cán bộ công nhân viên trong đơn vị là 81 người, trong đó 11 chuyên gia Nga và 70 CBCNV phía Việt Nam.
Nhằm đảm bảo hoạt động đáp ứng các yêu cầu của cơ quan quản lý nhà nước và một số tổ chức quốc tế, TTAT-BVMT đã xây dựng và được cấp các chứng chỉ trong và ngoài nước sau: Giấy chứng nhận hạng C của cục ATLĐ thuộc Bộ LĐTB&XH về đào tạo AT-VSLĐ các nhóm 1, 2, 3, 4, 5 và 6; Giấy chứng nhận của Cục Hàng không cấp cho Chương trình HLO và Nhân viên ứng cứu khẩn nguy sân bay; Giấy chứng nhận được phép đào tạo 12 nghề dầu khí trình độ sơ cấp do Sở LĐTBXH tỉnh Bà rịa – Vũng tàu cấp; Giấy chứng nhận của tổ chức quốc tế OPITO về đào tạo chương trình T-BOSIET, T-FOET, T-HUET và H2S ; Giấy chứng nhận đào tạo khóa kiểm soát giếng khoan theo tiêu chuẩn IWCF; Chứng chỉ về kiểm tra, bảo dưỡng và sửa chữa bình chữa cháy, hệ thống chữa cháy của Đăng kiểm Việt Nam; Chứng chỉ về kiểm tra, bảo dưỡng máy thở của DNV; Giấy chứng nhận Hệ thống quản lý tích hợp về Chất lượng – Môi trường – An toàn sức khỏe nghề nghiệp theo ISO 9001:2015; ISO 14001:2015 và ISO 45001:2018.
TTAT-BVMT có chức năng nhiệm vụ chính sau đây
:
- Bảo đảm an toàn sản xuất cho các công trình dầu khí thuộc Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro;
- Hỗ trợ cho các đơn vị thành viên của Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro trong việc xác lập các quy trình an toàn sản xuất, bảo hộ lao động, bảo vệ môi trường.
- Ngăn ngừa, giảm thiểu nguy cơ có thể dẫn đến rủi ro, tai nạn, sự cố.
- Huấn luyện kỹ năng làm việc an toàn cho cán bộ công nhân viên.
- Đào tạo, bồi dưỡng chuyên môn nghiệp vụ, ngoại ngữ cho CBCNV
- Sửa chữa, kiểm định bình áp lực, phương tiện, trang thiết bị cứu hoả.
- Khắc phục, xử lý những sự cố cháy nổ, phun trào dầu khí, thảm hoạ môi trường và cứu hộ, cứu nạn.
Trong những năm qua TTAT-BVMT đã đạt được một số thành tích như sau:
- Về công tác kiểm tra và giám sát an toàn, TTAT-BVMT có đội ngũ chuyên viên kỹ sư Việt Nam và CHLB Nga đủ để đáp ứng nhu cầu giám sát an toàn thường xuyên trên các công trình dầu khí trọng điểm có độ phức tạp và rủi ro cao như các giàn khoan tự nâng, cụm giàn Công nghệ trung tâm và các tàu chứa dầu. Hàng năm đã tổ chức hơn 250 lượt kiểm tra, phát hiện hơn 2.000 vi phạm thiếu sót, yêu cầu lãnh đạo các công trình sản xuất khắc phục kịp thời góp phần quan trọng trong việc bảo đảm an toàn cho các công trình dầu khí của Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro trong suốt quá trình hình thành và phát triển. Quá trình kiểm tra giám sát đã góp phần kịp thời phát hiện những vi phạm và những tình huống không phù hợp, đưa ra các biện pháp thiết thực để khắc phục, góp phần quan trọng trong việc đảm bảo an toàn sản xuất và bảo vệ môi trường trên các công trình sản xuất, làm giảm đáng kể số vụ tai nạn lao động, sự cố theo từng năm. Kết quả chưa để xảy ra sự cố cháy nổ lớn và thảm họa môi trường nghiêm trọng nào, góp phần quan trọng để đạt các mốc thành tích 5 triệu, 7 triệu, 9 triệu giờ công lao động an toàn của Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro. Công tác an toàn nói chung và thành tích của Trung tâm an toàn và bảo vệ môi trường nói riêng đã góp phần quan trọng vào thành tích khai thác trên 240 triệu tấn dầu của Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro.  Ngoài ra, tham gia bảo vệ thành công tại Bộ Tài nguyên môi trường báo cáo đánh giá tác động môi trường và giám sát môi trường các mỏ: Bạch Hổ, Rồng, Thỏ Trắng, Gấu Trắng, Thiên Ưng, Cá Tầm… đảm bảo đáp ứng được các yêu cầu của Luật bảo vệ môi trường và phát triển dự án dầu khi theo kế hoạch, góp phần gia tăng, duy trì sản lượng khai thác dầu khí của Vietsovpetro.
- Về công tác ứng cứu sự cố (ƯCSC), TTAT-BVMT đã hoàn thiện được cơ sở vật chất và trang thiết bị ƯCSC hiện đại để sẵn sàng xử lý sự cố cho các công trình sản xuất của Vitesovpetro và dịch vụ cho các công ty dầu khí khác. Trình độ CBCNV cũng được nâng cao nhờ tham gia các khóa đào tạo nhận chứng chỉ quốc tế về ƯCSC tại CHLB Nga hay chứng chỉ quốc tế IMO về ƯCSC tràn dầu, vì vậy, mặc dù giảm nhân lực trong những năm gần đây vẫn đảm bảo chất lượng công tác. TTAT-BVMT luôn nâng cao trình độ và tối ưu hóa công việc trong trực ứng cứu sự cố và quá trình ứng phó nhanh với các tình huống khẩn cấp, nhờ xây dựng các quy trình ƯCSC và luyện tập thường xuyên theo các bài tập đã được xây dựng. Đảm bảo ứng phó các dạng tình huống khẩn cấp với các phương tiện kỹ thuật, vật tư hiện đại và nguồn lực nhân sự chuyên nghiệp. Thực hiện 100% kế hoạch diễn tập ứng cứu sự cố chống phun trào dầu khí, chống cháy, cứu hộ và tràn dầu với chất lượng cao.
Hiện tại ban ƯCSC cũng đang thực hiện các hợp đồng trực ứng cứu sự cố và trực ứng cứu sự cố tràn dầu cho các khách hàng như: Công ty Biển Đông POC, PVEP POC, HLHV JOC, TL JOC, POVO, KNOC VN và công ty PVSHIPYARD. Ngoài ra còn thực hiện diễn tập UCSC tràn dầu cho các công ty HLHV JOC, KNOC, POVO theo lịch định kỳ hàng năm được phê duyệt, thực hiện diễn tập ƯCSC phun trào hoặc cháy nổ cho các công ty PVEP POC, HLHV JOC theo các hợp đồng trực ƯCSC.
Trong những năm qua, Trung tâm an toàn và bảo vệ môi trường không những đã trực tiếp khắc phục, xử lý kịp thời và hiệu quả hàng chục sự cố phức tạp trên giếng khoan và khai thác công trình dầu khí Vietsovpetro mà cũng đã tham gia xử lý các sự cố tiêu biểu đã xảy ra, như: Sự cố tràn dầu do va chạm giữa tàu Formosa One và tàu Petrolimex-01 ngày 07/09/2001 tại khu vực bãi trước thành phố Vũng Tàu; Sự cố tràn dầu do chìm tàu Hồng Anh tại khu vực phao  số 7, luồng Vũng Tàu-Sài Gòn, vịnh Gành Rái ngày 20/03/2003; Cứu hộ cứu nạn sau sự cố cháy nổ khoang mũi tàu Ba Vì ngày 08/05/2001;  Sự cố tràn dầu đường ống dẫn dầu MSP-3/MSP4 năm 2006 và sự cố tràn dầu khu vực tàu chứa dầu nổi FSO-5 ngày 17/06/2011. TTAT-BVMT đã được cơ quan chức năng tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu và Vietsovpetro huy động xử lý các sự cố nêu trên đạt hiệu quả và được các cơ quan quản lý chức năng đánh giá cao.
- Công tác huấn luyện đào tạo an toàn và nghề nghiệp của TTAT-BVMT đã đáp ứng 100% nhu cầu huấn luyện an toàn của Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro và các nhà thầu tham gia sản xuất trên các công trình của đơn vị.  Mở rộng các khóa đào tạo theo tiêu chuẩn OPITO và Quy chế đào tạo an toàn của Vietsovpetro. Chuẩn hóa chương trình và tài liệu  huấn luyện về ATVSLĐ  theo Nghị định 44/2016/NĐ-CP. Đồng bộ hóa toàn bộ thiết bị và tài liệu để thực hiện quá trình đào tạo đạt chất lượng cao. Trong 10 năm qua, từ chỗ chỉ thực hiện hướng dẫn an toàn ban đầu cho CBCNV Vietsovpetro và thực hiện một số khóa đào tạo an toàn nội bộ Vietsovpetro, TTAT-BVMT đã được đầu tư nhân lực, trang thiết bị, xây mới và bổ sung nhiều cơ sở vật chất hiện đại đáp ứng các tiêu chuẩn nhà nước và quốc tế. Hiện nay, TTAT-BVMT thực hiện hàng chục khóa đào tạo an toàn khác nhau từ đào tạo cơ bản (T-BOSIET, H2S, ATVSLĐ,…) đến đào tạo chuyên sâu cho đội ngũ ứng cứu, quản lý công trình dầu khí (MEMIR, UCSC, HLO,…), đến đào tạo nghề dầu khí (Thợ lái cẩu trên công trình biển, thợ móc cáp cẩu hàng, thợ hàn, thợ vận hành khai thác dầu khí,.. ). Chất lượng đào tạo đã được các tổ chức quốc tế (OPITO, IWCF) và quốc gia (Cục ATLĐ, Cục Hàng không, Sở LĐTBXH) công nhận và được các khách hàng ngoài Vietsovpetro tin tưởng sử dụng dịch vụ.
Hiện nay TTAT-BVMT có đội ngũ nhân sự giảng viên tương đối trẻ, thạo ngoại ngữ (tiếng Nga, tiếng Anh), có khả năng tự tìm hiểu, xây dựng và giảng dạy các chương trình đào tạo mới theo hướng tiếp cận với các tiêu chuẩn quốc tế. Cơ sở vật chất đầy đủ với hồ bơi, mô hình máy bay trực thăng, sân đậu trực thăng mô phỏng, mô hình thực hành ƯCSC, nhà khói, sân tập chữa cháy, mô hình chuyển người trên biển và hàng chục bộ máy thở, quần áo và thiết bị chuyên dụng. Các lớp học khang trang & sạch sẽ với nhà tắm, phòng ngủ & phòng ăn tại chỗ cho học viên đã giúp TTAT-BVMT không chỉ đáp ứng 100% nhu cầu huấn luyện an toàn của Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro (theo VSP-000-ATMT-460) và các nhà thầu tham gia sản xuất trên các công trình của đơn vị mà còn đáp ứng nhu cầu đào tạo nghề góp phần quan trọng trong việc đảm bảo nhân sự sản xuất khi tái cấu trúc, sắp xếp lại cơ cấu tổ chức của Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro theo hướng gọn nhẹ. Từ năm 2012 đến nay, hàng năm số lượng học viên được đào tạo tại Trung tâm an toàn đều tăng, tính cả đào tạo nghề & huấn luyện an toàn thì trung bình đạt khoảng 6.000 người/năm. Riêng đào tạo dịch vụ ngoài từ 2015-2016 đã có bước chuyển biến tích cực: trước 2016 chỉ đạt vài trăm người/năm thì sang giai đoạn 2017 đến nay trung bình đạt trên 1.000 lượt người/năm – hầu hết học viên là CBCNV của các đơn vị dầu khí có yêu cầu an toàn cao như JVPC, PVEP, PVGas, các JOC dầu khí,…
- Xưởng sửa chữa thiết bị chuyên dùng của TTAT-BVMT được trang bị các thiết bị hiện đại để sửa chữa bảo dưỡng và kiểm định các thiết bị thở, chống cháy, đáp ứng nhu cầu sản xuất Vietsovpetro. Xưởng cũng được cấp giấy phép của Đăng kiểm Việt Nam, DNV GL hoạt động dịch vụ nêu trên, nhân viên của Xưởng cũng được đào tạo trong nước và quốc tế để có chứng chỉ bảo dưỡng và sửa chữa các thiết bị chuyên dùng này. Kết quả thống kê giai đoạn từ 2014-2020 Xưởng đã thực hiện kiểm tra bảo dưỡng và sửa chữa cho hơn 6.145 máy thở, 26.104 bình chữa cháy, 146 hệ thống chữa cháy trên các công trình biển, kiểm định cho 14.254 bình chịu áp lực. Là bộ phận luôn đi đầu trong phong trào sáng kiến, sáng chế và thực hành tiết kiệm & tối ưu hóa sản xuất của đơn vị và vinh dự được nhận nhiều danh hiệu thi đua cấp Tập đoàn, Xí nghiệp trong giai đoạn 2018 -2020.
- Đối với công tác phát triển dịch vụ ngoài, theo chỉ đạo của Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro TTAT-BVMT đã phát huy những nguồn lực sẵn có để thực hiện được các dịch vụ với chất lượng cao, được khách hàng tín nhiệm, như: Dịch vụ trực ứng cứu sự cố và ứng cứu sự cố tràn dầu cho các công ty dầu khí: PVEP POC, KNOC, HLHV JOC, Thăng Long JOC, Premier Oil, Biển Đông JOC, PV Shipyard, Cty Hoàng Mỹ và các lô mà Vietsovpetro làm nhà điều hành.  Đào tạo an toàn và nghề nghiệp cho các công ty: PVGas, nhà máy Lọc dầu Bình Sơn, Phú Quốc POC, Đường ống Tây Nam POC, Hoàng Long – Hoàn Vũ JOC, JVPC, Đạm Cà Mau, PVEP, Petrosetco, PTSC… Dịch vụ cung cấp kỹ sư giám sát an toàn cho các công trình dầu khí cho nhà máy Lọc hóa dầu Bình Sơn năm 2017 … đã giúp mang lại nguồn doanh thu từ công tác dịch vụ ngoài cho Vietsovpetro.
- Phát huy tinh thần sáng tạo, TTAT-BVMT đã có hơn 12 sáng kiến, sáng chế, hợp lý hóa sản xuất được Hội đồng Vietsovpetro công nhận. Hơn 30 đề tài nghiên cứu khoa học được ứng dụng vào sản xuất đem lại hiệu quả kinh tế và năng suất lao động.
Với phương châm «Con người là yếu tố quan trọng nhất trong thời kỳ hội nhập và phát triển», TTAT-BVMT ưu tiên hàng đầu để đào tạo nguồn nhân lực chuyên nghiệp không những cung cấp được những dịch vụ chất lượng cao cho ngành dầu khí mà còn mở rộng sang công nghiệp điện gió; phục vụ không chỉ cho Vietsovpetro mà còn cung cấp cho khách hàng bên ngoài.
Đạt được các thành tích nêu trên là nhờ sự chỉ đạo và quan tâm sâu sắc của lãnh đạo Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro, sự hỗ trợ nhiệt tình của các phòng ban BMĐH cũng như các đơn vị trực thuộc Vietsovpetro và tinh thần nỗ lực phấn đấu của tập thể CBCNV TTAT-BVMT. Kết quả trong nhiều năm qua TTAT-BVMT đã được công nhận là  tập thể lao động xuất sắc Vietsovpetro, được tặng nhiều Bằng khen và danh hiệu cao quý của  UBND tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, Bộ Công Thương, của Thủ tướng Chính phủ và Huân chương Lao động hạng 3 do Chủ tịch nước trao tặng.
Một số hình ảnh của TTAT-BVMT:
Công tác thanh tra – kiểm tra trên công trình sản xuất:
Kiểm tra thiết bị trên giàn khoan
Công tác ƯCSC & diễn tập trên công trình sản xuất
Diễn tập ƯCSC cháy, cứu nạn cứu hộ
Công tác đào tạo nghề - huấn luyện an toàn
Công tác sửa chữa thiết bị chuyên dụng tại
XƯỞNG SCTBCD
Bài và Ảnh: TT An toàn & BVMT