Đảng ủy Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro tổ chức Hội thảo Công tác Truyền thông và Văn hóa doanh nghiệp năm 2020
Ngày phát hành: 11/24/2020 2:54:33 PM 
Thực hiện Kế hoạch số 171/KH-DKVN của Tập đoàn Dầu khí
Việt Nam
về việc
t
riển khai tái tạo văn hóa Petrovietnam
và Kế hoạch số 70/20-BB-VP/BMĐH ngày 13/7/2020 của Tổng Giám đốc Vietsovpetro về nhận diện và tiếp tục xây dựng văn hóa doanh nghiệp Vietsovpetro, ngày 21/11/2020, Đảng ủy Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro tổ chức Hội thảo “Công tác Truyền thông và Văn hóa doanh nghiệp” tại thành phố Cam Ranh, tỉnh Khánh Hòa.
Toàn cảnh Hội thảo Công tác Truyền thông và Văn hóa doanh nghiệp của Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro năm 2020
Khách mời tham dự Hội thảo có đồng chí Lê Anh Chiến – Phó trưởng Ban Truyền thông và Văn hóa doanh nghiệp Tập đoàn Dầu khí Việt Nam và Thạc sỹ Nguyễn Hữu Thái Hòa – Giám đốc Trung tâm Khoa học tư duy, Bộ Khoa học Công nghệ, Phó chủ tịch Hội đồng khoa học của Viện Dầu khí cũng là báo cáo viên chính của Hội thảo.
Về phía lãnh đạo Vietsovpetro có đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm - Ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam, Bí thư Đảng ủy, Tổng Giám đốc Vietsovpetro cùng các đồng chí Ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy, thành viên Ban Tổng giám đốc, Chủ tịch Công đoàn, Bí thư Đoàn Thanh niên, Phó Chủ tịch Hội CCB Vietsovpetro. Tham dự Hội thảo còn có hơn 50 đồng chí là lãnh đạo các đơn vị, phòng ban Bộ máy điều hành, cán bộ trực tiếp làm công tác truyền thông và văn hóa doanh nghiệp tại các tổ chức chính trị - xã hội và các đơn vị của Vietsovpetro.
Đồng chí
Nguyễn Quỳnh Lâm - Ủy viên B
an Thường vụ
Đảng ủy Tập đoàn D
ầu khí
Quốc gia
Việt Nam, Bí thư Đảng ủy, Tổng Giám đốc Vietsovpetro
phát biểu chỉ đạo tại Hội thảo
Phát biểu chỉ đạo tại Hội thảo, đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm nhấn mạnh, trong những năm gần đây công tác truyền thông và xây dựng văn hóa doanh nghiệp ngày càng được chú trọng, cụ thể Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đã thành lập Ban Truyền thông và Văn hóa doanh nghiệp của Tập đoàn và nhiều đơn vị thành viên cũng hình thành phòng/ban thực hiện công tác truyền thông và xây dựng văn hóa doanh nghiệp. Đồng chí nhấn mạnh văn hóa doanh nghiệp tạo ra được điểm chung làm nên đặc trưng của doanh nghiệp, là chất keo gắn kết mọi người, là phần hồn của doanh nghiệp. Khi doanh nghiệp gặp khó khăn thì văn hóa doanh nghiệp được thể hiện rõ nét nhất, như trong thời gian gần đây ngành Dầu khí phải đối mặt với khủng hoảng niềm tin, dịch bệnh, giá dầu giảm, nhưng với nền tảng văn hóa doanh nghiệp của ngành dầu khí đã phát huy vai trò ổn định được tổ chức, củng cố niềm tin, động viên người lao động vượt qua khó khăn, thách thức giữ vững sự phát triển ổn định của đơn vị.
Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro có thuận lợi với gần 40 năm xây dựng và phát triển, đã tạo được nét văn hóa riêng, dấu ấn đặc biệt và đạt được nhiều thành công trong hoạt động Tuy nhiên thời gian gần đây ngành Dầu khí nói chung và Vietsovpetro nói riêng đang đứng trước rất nhiều khó khăn, thử thách, từ những tồn tại trong quá khứ và một số khó khăn do khách quan đem lại như giá dầu suy giảm, dịch bệnh Covid-19… đòi hỏi đội ngũ cán bộ lãnh đạo, quản lý các cấp và cả hệ thống chính trị Vietsovpetro cần xem xét, phân tích có giải pháp đột phá tiếp tục nâng cấp, hoàn thiện văn hóa doanh nghiệp tại Vietsovpetro để đáp ứng yêu cầu thực tiễn với quyết tâm chính trị lớn nhất, cùng đoàn kết vượt qua được những khó khăn, thách thức.
Đồng chí mong muốn Hội thảo là dịp để các cán bộ chủ chốt của Vietsovpetro giành thời gian tìm hiểu sâu hơn về công tác truyền thông và văn hóa doanh nghiệp. Đồng chí tin tưởng rằng với đội ngũ cán bộ lãnh đạo, quản lý tham gia Hội thảo lần này sẽ tích cực trao đổi, thảo luận sôi nổi, tiếp thu, truyền đạt để CBCNV và người lao động ở mọi vị trí hiểu được, nắm được và cùng thực hiện để mang lại kết quả khích lệ trong tương lai.
Thạc sỹ Nguyễn Hữu Thái Hò
a –
Giám đốc Trung tâm Khoa học tư duy
,
Bộ Khoa học Công nghệ, Phó Chủ tịch Hội đồng Khoa học của Viện Dầu khí truyền đạt chuyên đề tại Hội thảo
Tại Hội thảo, các đại biểu được nghe Thạc sỹ Nguyễn Hữu Thái Hòa giới thiệu chuyên đề “Tái tạo văn hóa doanh nghiệp từ khái niệm, phương pháp, đến kinh nghiệm thực tiễn", trong đó gồm các nội dung chính:
Từ cội nguồn – Thiết kế tương lai
Phương pháp xây dựng và tái tạo văn hóa doanh nghiệp
Tổ chức tự học hỏi: Cách học và ngộ
Giấc mơ phụng sự Việt Nam “Giải mã ẩn số Việt Nam"
Hạnh phúc là hành trình “Tìm kiếm niềm tin"
Các bài học kinh nghiệm về công tác truyền thông và xây dựng văn hóa doanh nghiệp của các tập đoàn lớn trong nước.
Đồng chí Lê Anh Chiến – Phó trưởng Ban Truyền thông và Văn hóa doanh nghiệp Tập đoàn Dầu khí Việt Nam phát biểu trao đổi ý kiến tại Hội thảo
Đồng chí Nguyễn Quốc Đạt – Ủy viên BTV, Trưởng Ban Tuyên giáo Đảng ủy, Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro đặt câu hỏi cho báo cáo viên
Tại Hội thảo, các đại biểu cũng được xem các video clip về cách thức tổ chức thực hiện công tác truyền thông, nghiên cứu các mô hình văn hóa doanh nghiệp thành công trên thế giới. Trong phần thảo luận, các đại biểu dự Hội thảo đã đặt nhiều câu hỏi, trao đổi cởi mở, sôi nổi để làm rõ thêm các vấn đề liên quan về công tác truyền thông và xây dựng văn hóa doanh nghiệp trong điều kiện cụ thể của đơn vị.
Đồng chí Trần Công Tín – Chánh Kinh tế Vietsovpetro phát biểu kết luận Hội thảo
Phát biểu kết luận Hội thảo, đồng chí Trần Công Tín – Chánh Kinh tế Vietsovpetro cảm ơn đồng chí Lê Anh Chiến – Phó trưởng ban Truyền thông và Văn hóa doanh nghiệp Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đã dành thời gian tham dự Hội thảo, cảm ơn đồng chí Bí thư Đảng ủy, Tổng Giám đốc Nguyễn Quỳnh Lâm dành thời gian, tâm huyết, tạo mọi điều kiện cho công tác xây dựng văn hóa doanh nghiệp của Vietsovpetro. Đồng chí mong muốn các đại biểu sau Hội thảo cần đánh giá lại thực trạng của đơn vị, tiếp tục nghiên cứu, tìm hiểu và vận dụng các nội dung đã nghiên cứu vào trong thực tiễn, xác định các nhiệm vụ cụ thể cần làm trong thời gian tới. Tuy nhiên cần lưu ý Vietsovpetro có nét đặc thù riêng, quá trình áp dụng không nên nguyên tắc, máy móc, mà cần xem các lý thuyết tại Hội thảo chỉ là bước khởi đầu, gợi mở để mỗi người suy nghĩ và định hướng hành động. Việc xây dựng văn hóa doanh nghiệp còn rất nhiều bước, nhiều việc phải làm, cần tiếp tục trao đổi, học tập để việc triển khai thực hiện phù hợp và mang lại hiệu quả cao nhất, góp phần tiếp tục xây dựng Vietsovpetro phát triển bền vững.
Các đại biểu đặt vòng hoa, dâng hương tại Tượng đài tưởng niệm các quân nhân Liên Xô, Liên bang Nga và Việt Nam hy sinh vì hòa bình, ổn định khu vực tại TP. Cam Ranh, Khánh Hòa
Viếng Tượng đài tưởng niệm các chiến sỹ Gạc Ma ở huyện Cam Lâm, tỉnh Khánh Hòa
Trong khuôn khổ chương trình Hội thảo, các đại biểu đã đến đặt vòng hoa và dâng hương tưởng niệm các Anh hùng liệt sỹ tại Tượng đài tưởng niệm các quân nhân Liên Xô, Liên bang Nga và Việt Nam đã hy sinh vì hòa bình và ổn định khu vực. Trước đó đoàn cũng đã đặt vòng hoa tại Tượng đài tưởng niệm các chiến sỹ Gạc Ma ở huyện Cam Lâm, tỉnh Khánh Hòa, dành một phút mặc niệm tưởng nhớ 64 chiến sĩ hải quân Việt Nam đã anh dũng hy sinh vào ngày 14/3/1988 để bảo vệ chủ quyền biển đảo thiêng liêng của Tổ quốc.
Các đại biểu dự Hội thảo chụp ảnh lưu niệm
Văn phòng Đảng ủy Vietsovpetro
ảnh: Dương Hoài Phong