Hội đồng Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro tổ chức kỳ họp lần thứ 49
Ngày phát hành: 7/9/2018 3:11:48 PM 
N
gày 04/07/2018, tại  Matxcơva, Liên bang Nga đã diễn ra Kỳ họp lần thứ 49 Hội đồng Liên doanh Việt -  Nga Vietsovpetro.
Đến tham dự Kỳ họp gồm  có các thành viên trong Hội đồng 2 Phía. Đoàn Việt Nam do Tổng Giám đốc  Petrovietnam Nguyễn Vũ Trường Sơn làm trưởng đoàn.  Đoàn phía Nga  do ông Kudryashov S. I., Tổng Giám đốc Zarubezhneft làm trưởng đoàn.
Khách mời Phía LB  Nga có
ông Aliev Talyat  Zeinulla Ogly - Vụ phó Vụ hợp tác quốc tế Bộ năng lượng LB Nga, ô
ng Bezdetko Gennady Stepanovich - Vụ phó Vụ 3  châu Á Bộ ngoại giao Nga
cùng các đại diện thuộc các phòng ban của  Zarubezhneft.
Phía Việt Nam có  đồng chí
Trần Sỹ Thanh – Ủy viên BCH TW  Đảng, Phó Trưởng Ban kinh tế TW, Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch Hội đồng Thành viên  Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, đồng chí
Phan Ngọc Trung – Thành viên Hội đồng  thành viên Tập đoàn Dầu khí Việt Nam
,
các đồng chí trong Ban Tổng giám đốc và các Ban chức năng của Tập  đoàn.
Đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm – Tổng Giám đốc Vietsovpetro đã nhiệt liệt  chào mừng các vị khách quý, đại biểu đã đến tham dự kỳ họp lần thứ 49 Hội đồng  Vietsovpetro và báo cáo tóm tắt về tình hình hoạt động sản xuất kinh doanh của  Vietsovpetro 5 tháng đầu năm 2018. Theo báo cáo, trong 5 tháng đầu năm 2018, mặc  dù tiếp tục gặp nhiều khó khăn trong khai thác dầu khí, tuy nhiên để thực hiện  Nghị quyết mà Hội đồng 48 đã giao, bằng những nỗ lực to lớn, Tập thể lao động  quốc tế Vietsovpetro đã hoàn thành và hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu sản xuất  như khai thác dầu/khí, cung cấp khí vào bờ, cung cấp dịch vụ cho các đơn vị bên  ngoài, đặc biệt là doanh thu bán dầu/khí-condensate và lợi nhuận hai Phía do  trung bình giá dầu xuất bán tăng cao.
Trên  cơ sở kết quả làm việc với Đoàn chuyên viên hai Phía trong thời gian từ ngày  18/6/2018 – 27/6/2018, Vietsovpetro dự kiến các chỉ tiêu sản xuất chủ yếu năm  2018 như sau:
Sản lượng khai thác dầu đạt 4.012,7 nghìn tấn; sản lượng  khí thiên nhiên đạt 139,1 triệu m
3
; khối lượng khí cung cấp về bờ cả  năm 2018 là 1.272,1 triệu m
З
;  khoan khai thác sẽ đạt 26.150m, kết thúc thi công 8 giếng, sửa chữa lớn 52 lượt  giếng khoan, trong đó sửa chữa lớn đặc biệt 15 lượt giếng, số mét khoan của các  giếng sửa chữa lớn đặc biệt dự kiến đạt 36.070 m.
Để đảm bảo chỉ tiêu sản xuất kinh doanh đã được Hội đồng 48 giao phó,  Vietsovpetro đề nghị 2 Phía cho phép triển khai các giải pháp địa chất - kỹ  thuật (GTM) bổ sung, gia hạn thuê giàn tự nâng, mua sắm bổ sung vật tư thiết bị,  thuê dịch vụ, được tham gia vào dự án phát triển các lô mới và 1 số chế độ chính  sách cho người lao động.
Nhân dịp này, đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm đã thay mặt cho Tập thể lao  động quốc tế Vietsovpetro chân thành cảm ơn Chính phủ hai Nhà nước, các Bộ, Ban,  Ngành, Lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, Zarubeznheft đã luôn quan tâm chỉ  đạo, tạo điều kiện kịp thời và hỗ trợ mọi mặt để Vietsovpetro hoàn thành nhiệm  vụ trong thời gian qua. Vietsovpetro mong muốn tiếp tục nhận được sự chỉ đạo,  tạo điều kiện nhiều hơn nữa để Vietsovpetro có thể vượt qua mọi khó khăn, thách  thức và hoàn thành tốt nhiệm vụ.
Tại kỳ họp, đại diện cho 2 Phía trong Hội đồng ghi nhận trong 5 tháng  đầu và dự kiến đến cuối năm 2018, Vietsovpetro đã và sẽ hoàn thành và hoàn thành  vượt mức các chỉ tiêu sản xuất chính được Hội đồng 48 phê  duyệt.
Ngoài nhiệm vụ sản xuất, tại kỳ họp lần này Hội đồng cũng xem xét và  thông qua một số nội dung khác liên quan đến 1 số điểm trong Quy chế nhân viên,  tiếp tục hoàn thiện cơ cấu tổ chức, các biện pháp nhằm nâng cao hiệu quả hoạt  động của Vietsovpetro.
Phát  biểu tại Kỳ họp,
T
rưởng đoàn 2 Phía đã  ghi nhận và biểu dương
sự
nỗ lực và kết quả đạt  được trong 5 tháng đầu năm 2018 của
T
ập thể lao động quốc tế   Vietsovpetro, đồng thời đánh giá nhiệm vụ của
những tháng
còn lại  cuối năm là rất nặng nề. Để đảm bảo hoàn thành các chỉ tiêu nhiệm vụ cả năm 2018  do Hội đồng đã phê duyệt, Trưởng đoàn 2 Phía đề nghị Vietsovpetro cần phải nhanh  chóng triển khai đồng bộ các giải pháp địa - kỹ thuật bổ sung do Kỳ họp Hội đồng  49 phê duyệt, trong đó tập trung vào các giải pháp điều chỉnh tiến độ khoan và  sửa giếng, các giải pháp nâng cao hệ số thu hồi dầu và làm chậm quá trình ngập  nước, đảm bảo vận hành khai thác an toàn hiệu quả mỏ. Bên cạnh đó, Vietsovpetro  tiếp tục triển khai công tác tái cấu trúc theo hướng sâu và rộng hơn, nghiên cứu  áp dụng các mô hình quản lý tiếp cận với thông lệ trong hoạt động dầu khí, tự  động hóa các nghiệp vụ quản trị sản xuất, kinh tế - tài chính. Tiếp tục áp dụng  các giải pháp khoa học, công nghệ, sáng kiến cải tiến hợp lý hóa sản xuất, tăng  cường thực hành tiết kiệm, chống lãng phí trong mọi lĩnh vực hoạt động của  Vietsovpetro.
Hai Phía sẽ tiếp tục  trao đổi thường xuyên để có giải pháp kịp thời hỗ trợ Vietsovpetro hoàn thành  nhiệm vụ.
Các  bên đã tiến hành ký văn kiện Kỳ họp Hội đồng Vietsovpetro lần thứ 49 trước sự  chứng kiến của các khách mời và đại biểu tham dự.
Sau đây là 1 số hình ảnh của kỳ  họp:
Toàn cảnh Kỳ họp  Hội đồng Vietsovpetro lần thứ 49
Các thành viên  Hội đồng phía Việt  Nam
Các thành viên  Hội đồng phía Nga
Đồng chí Nguyễn  Quỳnh Lâm - Tổng Giám đốc Vietsovpetro báo cáo tình hình sản xuất kinh doanh của  Vietsovpetro tại Kỳ họp
Đồng chí Nguyễn  Vũ Trường Sơn - Tổng Giám đốc PVN, Trưởng đoàn phía Việt Nam phát biểu tại Kỳ  họp
Ông Kudryashov  S. I.- Tổng Giám đốc Zarubezhneft, Trưởng đoàn phía Nga phát biểu tại Kỳ  họp
Trưởng đoàn 2  Phía ký  Văn kiện Hội đồng
Tin
&
Ảnh
:
A
.
P
–
Корольков  А.А.