Hội thảo sáng kiến và giải pháp hữu ích triển khai NCKH về cấp cứu và phục hồi chức năng sớm đột quỵ tại Trung tâm y tế Vietsovpetro
Ngày phát hành: 5/9/2017 1:16:21 PM 
Hội thảo sáng kiến và giải  pháp hữu ích triển khai NCKH
về cấp cứu và phục hồi chức  năng sớm đột quỵ tại Trung tâm y tế Vietsovpetro
Đột quỵ não là căn bệnh nguy  hiểm, là nguyên nhân gây tử vong và tàn phế lâu dài cho bệnh nhân. Bệnh nhân đột  quỵ đa số bị liệt nửa người, mất khả năng vận động, tiểu tiện không tự chủ, mất  ý thức do thần kinh não bị ảnh hưởng nặng nề….Khả năng phục hồi các di chứng như  đã nói ở trên sau khi bị đột quỵ là rất khó khăn, nhất là việc phục hồi chức  năng thần kinh não, phục hồi vận động.
Trung tâm Y tế Vietsovpetro đã  triển khai đề tài cấp cứu và phục hồi chức năng
sớm đột quỵ và ghi nhận được  những thành công nhất định theo đánh giá của Bộ Y tế.
Để nâng cao chất lượng công  tác cấp cứu, phục hồi chức năng đột quỵ, sáng ngày 07/5/2017, Tung tâm Y tế  Vietsovpetro đã tổ chức hội thảo sáng kiến và giải pháp hữu ích, triển khai  nghiên cứu khoa học về cấp cứu và phục hồi chức năng sớm đột quỵ không can  thiệp. Hội thảo có sự tham dự của các giáo sư đầu ngành về cấp cứu và phục hồi  chức năng đột quỵ, tập thể Ban Giám đốc, Bác sĩ, điều dưỡng của Trung tâm Y tế  Vietsovpetro, đại diện của Bệnh viện Nhân Dân Gia Định và các hội viên Hội Châm  cứu tỉnh Bà Rịa Vũng Tàu.
Sau phát biểu khai mạc của BS  Nguyễn Long Đĩnh – Giám đốc Trung tâm Y tế, Giáo sư, Tiến sĩ, Thầy thuốc nhân  dân Nguyễn Văn Thông - Chủ nhiệm bộ môn thần kinh Viện nghiên cứu y dược lâm  sàng 108 – Chủ tịch Hội Đột quỵ Việt Nam đã giới thiệu với Hội thảo phương pháp  phục hồi chức năng vận động sau đột quỵ bằng thuốc chống trầm cảm. Đây là một  hướng điều trị mới nhất được cả thế giới và y tế trong nước quan  tâm.
Tại Hội thảo, Giáo sư, Tiến  sĩ, Thầy thuốc nhân dân Dương Xuân Đạm - Thành viên Hội đồng Tư vấn Quốc gia về  Phục hồi Chức năng Bộ Y tế - Chuyên viên Bệnh viện Trung ương Quân đội 108 -  Giảng viên Sau đại học Học viện Quân Y và Đại học Y Hà Nội trình bày tổng quát  về phục hồi chức năng sau đột quỵ.
Giáo sư, Tiến sĩ, Thầy thuốc  nhân dân Nguyễn Tài Thu - Phó chủ tịch Hội châm cứu thế giới - Chủ tịch Hội châm  cứu Việt Nam đã trao đổi với Hội thảo về châm cứu trong phục hồi chức năng sau  đột quỵ
BS Nguyễn Long Đĩnh – Giám đốc  Trung tâm Y tế và nhóm nghiên cứu của đã báo cáo tình hình cấp cứu đột quỵ tại  TTYT Vietsovpetro, kết quả sử dụng oxy cao áp trong điều trị đột quỵ và nhận xét  bước đầu ứng dụng Lokomat sớm trong kết hợp PHCN ở bệnh nhân đột quỵ
Sau hơn 5 giờ làm việc khẩn  trương, nghiêm túc, Hội thảo đã thành công tốt đẹp. Các bài báo cáo và công tác  cấp cứu, phục hồi chức năng của Trung tâm Y tế Vietsovpetro đã được các Giáo sư  đánh giá rất cao. Trung tâm Y tế Vietsovpetro có phác đồ điều trị cấp cứu đầy  đủ, bài bản, đã kết hợp được nhiều phương pháp điều trị trong cấp cứu và PHCN  đem lại kết quả tốt. Việc ứng dụng Lokomat sớm trong kết hợp PHCN ở bệnh nhân  đột quỵ rất hiệu quả, Trung tâm Y tế Vietsovpetro là cơ sở y tế đầu tiên trong  cả nước sử dụng phương pháp này, đề nghị nhân rộng ra cả nước. Các Giáo sư đã  góp ý xây dựng cho công tác cấp cứu và PHCN sớm đột quỵ không can thiệp tại  Trung tâm Y tế Vietsovpetro ngày càng tốt hơn và hướng dẫn nhóm nghiên cứu viết  hoàn chỉnh nghiên cứu để có thể tham gia báo cáo trong Hội nghị quốc gia về đột  quỵ vào tháng 10/2017.
Bài :
BS Hồ Thủy - TK Nghiệp vụ Y –  KSNK TTYT
;
Ảnh:
Lương Y Nguyễn Văn Phúc - Khoa  Đông Y - VLTL- PHCN