Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 5/11 đến 12/11/2023
Ngày phát hành: 11/13/2023 7:32:37 AM 
(PetroTimes) -
Các sự kiện nổi bật của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) trong tuần từ ngày 5/11 đến 12/11/2023
1. BSR đồng hành cùng tỉnh Quảng Ngãi tặng quà cho hộ nghèo, cận nghèo và xây dựng nhà Đại đoàn kết
Nhân dịp Ngày hội Đại đoàn kết toàn dân tộc năm 2023, chiều ngày 8/11, Chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần Lọc hoá dầu Bình Sơn (BSR) Nguyễn Văn Hội đã cùng tham dự Ngày hội Đại đoàn kết tại Khu dân cư Tuyết Diêm 3 (xã Bình Thuận, huyện Bình Sơn, tỉnh Quảng Ngãi) và trao tặng quà cho hộ nghèo, hộ cận nghèo; nhà Đại đoàn kết cho bà con nghèo...
Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh Quảng Ngãi Bùi Thị Quỳnh Vân cùng Chủ tịch HĐQT BSR Nguyễn Văn Hội trao biểu trưng tặng 2 căn nhà Đại đoàn kết cho 2 gia đình khó khăn tại KDC Tuyết Diêm 3.
BSR đã tài trợ cho Ủy ban MTTQ Việt Nam tỉnh Quảng Ngãi số tiền gần 1 tỷ đồng để tặng quà cho hộ nghèo, hộ cận nghèo và xây dựng nhà Đại đoàn kết cho bà con nhân dân trong tỉnh Quảng Ngãi. Trong đó, tặng quà cho hộ nghèo, hộ cận nghèo trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi số tiền 380 triệu đồng; xây dựng Nhà đại đoàn kết cho bà con nghèo số tiền 600 triệu đồng.
Trong chương trình tại xã Bình Thuận; Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh Quảng Ngãi Bùi Thị Quỳnh Vân và Chủ tịch HĐQT BSR Nguyễn Văn Hội đã trao tặng 2 ngôi nhà Đại đoàn kết với tổng trị giá 100 triệu đồng và 40 phần quà cho bà con nhân dân có hoàn cảnh khó khăn tại Khu dân cư Tuyết Diêm 3.
2. Chủ tịch Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng thăm và làm việc tại PTSC Thanh Hóa và Nhiệt điện BOT Nghi Sơn 2
Ngày 9/11, tại Khu kinh tế Nghi Sơn, tỉnh Thanh Hóa, đoàn công tác Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) do Chủ tịch HĐTV Hoàng Quốc Vượng dẫn đầu đã có chuyến thăm và làm việc tại Công ty Cổ phần Dịch vụ Kỹ thuật PTSC Thanh Hóa và Nhà máy Nhiệt điện BOT Nghi Sơn 2.
Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng tham quan khu vực Cảng PTSC Thanh Hóa
Tại PTSC Thanh Hóa, đoàn công tác đã đến tham quan cơ sở hạ tầng, máy móc thiết bị tại xưởng cơ khí, khu vực bãi lắp ráp, tổ hợp Suction bucket – Dự án điện gió ngoài khơi CHW2... tại Cảng PTSC/PTSC Thanh Hóa.
Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng ghi nhận, biểu dương những kết quả của PTSC Thanh Hóa qua 10 tháng năm 2023. Để vượt lên những thách thức, tồn tại hiện nay, Chủ tịch Hoàng Quốc Vượng đã định hướng, gợi mở một số vấn đề để PTSC Thanh Hóa hướng đến những mục tiêu lớn, dài hạn trong tương lai. Theo đó, PTSC Thanh Hóa hiện đang có ưu thế về năng lực cũng như vị trí thuận lợi để xây dựng thành trung tâm dịch vụ kỹ thuật năng lượng tái tạo lớn ở khu vực phía Bắc, do đó bên cạnh sự chia sẻ, ủng hộ từ chính quyền địa phương, lãnh đạo Tập đoàn, PTSC Thanh Hóa cần tận dụng, phát huy tối đa năng lực lợi thế sẵn có.
3. Petrovietnam và PV GAS tổ chức tọa đàm về thị trường tiêu thụ LNG
Ngày 9/11/2023, Ban Truyền thông và Văn hóa doanh nghiệp (TT&VHDN) Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) phối hợp với Tổng công ty Khí Việt Nam (PV GAS) tổ chức buổi tọa đàm về thị trường tiêu thụ LNG tại Kho cảng PV GAS Vũng Tàu (KCTV), tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu.
Toàn cảnh buổi tọa đàm
Buổi tọa đàm có gần 30 lãnh đạo, nhà báo đại diện cho các cơ quan thông tấn báo chí trong cả nước tham dự. Đây là dịp gặp gỡ báo chí đặc biệt, khi Petrovietnam/PV GAS vừa hoàn thành Lễ khánh thành Công trình Kho LNG 1 MMTPA Thị Vải, là sự kiện mang ý nghĩa quan trọng, tạo khí thế mới để PV GAS bước sang một trang phát triển mới trong “Hành trình năng lượng xanh”. Buổi tọa đàm chính là cơ hội trao đổi cởi mở, thiện chí giữa doanh nghiệp và báo chí; cung cấp những thông tin xác thực để các bên cùng đồng lòng đưa ra một tiếng nói chung, hỗ trợ phát triển Chiến lược năng lượng xanh của Tập đoàn, phù hợp với các cam kết của Chính phủ tại COP26; cùng tham gia đề xuất những hướng đi hữu hiệu cho sự nghiệp phát triển năng lượng nước nhà.
Kết luận buổi Tọa đàm, đại diện lãnh đạo Petrovietnam và PV GAS đã ghi nhận các ý kiến được trao đổi, chia sẻ tại tọa đàm, trên tinh thần cầu thị, mong muốn tiếp tục tiếp nhận được những ý kiến đóng góp từ các cơ quan thông tấn báo chí trong cả nước, với kinh nghiệm từ thực tiễn hoạt động, góp ý để thị trường tiêu thụ LNG thực sự mở rộng trong thực tiễn, hạn chế những vướng mắc trong quá trình triển khai.
Sự quan tâm của các cơ quan thông tấn báo chí đối với Petrovietnam/PV GAS thật sự là nguồn động lực to lớn giúp Petrovietnam/PV GAS càng ý thức hơn trong quá trình phấn đấu và vượt qua những khó khăn, giữ vững danh hiệu doanh nghiệp minh bạch và phát triển bền vững, doanh nghiệp chủ đạo trong ngành công nghiệp Dầu khí Việt Nam.
4. NSRP làm lợi hơn 300 tỷ đồng nhờ việc bảo dưỡng tổng thể nhà máy hoàn thành trước thời hạn
Ngày 10/11, Công đoàn Công ty TNHH Lọc Hóa Dầu Nghi Sơn (Công đoàn NSRP) đã tổ chức Lễ tổng kết “55 ngày đêm công trình sửa chữa, bảo dưỡng tổng thể nhà máy Lọc Hóa Dầu Nghi Sơn lần thứ nhất” để biểu dương, khen thưởng các tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc trong phong trào thi đua và chương trình 1 triệu sáng kiến.
Phó Chủ tịch Công đoàn Dầu khí Việt Nam Nguyễn Mạnh Kha và Chủ tịch Công đoàn NSRP Lê Ngọc Loan tặng Bằng khen cho các tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc trong việc bảo dưởng tổng thể nhà máy.
Với sự cổ vũ, động viên, khích lệ của Công đoàn và Ban lãnh đạo NSRP, người lao động đã hăng hái tham gia các chương trình. Nhờ đó, phong trào thi đua “55 ngày đêm Công trình bảo dưỡng tổng thể lần thứ nhất” đã hoàn thành trong 48 ngày, vượt 7 ngày so với chỉ tiêu được giao, hoàn thành xuất sắc tất cả các tiêu chí cam kết thi đua: 8 tiêu chí thi đua với tập thể và 5 tiêu chí thi đua với cá nhân về “An toàn, Chất lượng và Tiến độ”. Tổng giá trị làm lợi theo số liệu báo cáo khoảng trên 300 tỷ đồng.
Để kịp thời biểu dương, khen thưởng, khích lệ người lao động có thành tích xuất sắc trong các phong trào thi đua “55 ngày đêm Công trình bảo dưỡng tổng thể lần thứ nhất”, Công đoàn Dầu khí Việt Nam đã tặng Bằng khen cho 8 tập thể và 25 cá nhân “tiêu biểu xuất sắc”; Công đoàn NSRP tặng giấy khen cho 7 tập thể và 35 cá nhân “ Tiêu biểu”.
Đối với chương trình 1 Triệu sáng kiến, Công đoàn Dầu khí Việt Nam ghi nhận, biểu dương và tặng Bằng khen cho 1 Tập thể NSRP và 18 cá nhân “Tiêu biểu xuất sắc”; CĐ NSRP biểu dương khen thưởng 18 cá nhân “Tiêu biểu”.
5. Petrovietnam phát động cuộc thi “Tìm hiểu pháp luật về Dầu khí và giải quyết tranh chấp trong kinh doanh, thương mại qua tòa án và trọng tài thương mại”
Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) tổ chức cuộc thi “Pháp luật về Dầu khí và giải quyết tranh chấp trong kinh doanh, thương mại qua tòa án và trọng tài thương mại” năm 2023.
Đồng chí Hoàng Quốc Vượng - Chủ tịch HĐTV Petrovietnam trao giải Đặc biệt Cuộc thi tìm hiểu pháp luật năm 2022 cho các tập thể đoạt giải
Đây là hoạt động hưởng ứng kỷ niệm Ngày Pháp luật Việt Nam (9/11) năm 2023 với chủ đề “Tiếp tục nâng cao chất lượng công tác xây dựng và tổ chức thi hành pháp luật; tăng cường công tác truyền thông, phản ánh chính sách; nâng cao hiệu lực, hiệu quả quản lý Nhà nước trong các lĩnh vực của các cấp, các ngành, đáp ứng yêu cầu xây dựng Nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa Việt Nam”.
Cuộc thi nhằm khuyến khích cán bộ nhân viên Tập đoàn Dầu khí quốc gia Việt Nam tích cực tìm hiểu các quy định pháp luật hoạt động dầu khí; và giải quyết tranh chấp trong kinh doanh, thương mại qua tòa án và trọng tài thương mại; Luật Dầu khí năm 2022. Đồng thời nâng cao ý thức tuân thủ, chấp hành và bảo vệ pháp luật trong Tập đoàn; góp phần nâng cao chất lượng, hiệu quả công việc, lan toả sâu rộng tinh thần thượng tôn Hiến pháp, pháp luật đến mọi CBNV; tiếp tục đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin góp phần đổi mới đa dạng các hình thức phổ biến pháp luật trong toàn Tập đoàn. Thời gian làm bài thi từ 13h00 ngày 13/11/2023 đến 17h00 ngày 17/11/2023 (05 ngày).
6. Petrovietnam - Petronas tăng cường hợp tác phát triển
Ngày 8/11, tại Hà Nội đã diễn ra buổi làm việc cấp cao giữa Lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) và Lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Malaysia (Petronas) và lễ ký Biên bản Hợp tác giữa 2 Tập đoàn.
Lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) và Lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Malaysia (Petronas) ký Biên bản Hợp tác
Việc ký kết Biên bản Hợp tác (Memorandum of Cooperation – MoC) đánh dấu mốc quan trọng mới trong quan hệ đối tác giữa Petrovietnam và Petronas. Biên bản Hợp tác sẽ củng cố nền tảng hợp tác hiện có và tạo ra động lực mới cho sự hợp tác chiến lược giữa hai bên trong các lĩnh vực dầu khí truyền và lĩnh vực mới như năng lượng tái tạo, ứng dụng công nghệ mới trong giảm phát thải CO2. Hai bên hướng tới hợp tác lâu dài, sâu rộng hơn nữa, tìm kiếm các cơ hội hợp tác mới trong tiến trình chuyển dịch năng lượng.
7. Thủ tướng Phạm Minh Chính thăm và làm việc tại Nhà máy lọc hóa dầu Nghi Sơn
Ngày 11/11, trong chương trình công tác tại tỉnh Thanh Hoá, đồng chí Phạm Minh Chính - Ủy viên Bộ Chính trị, Thủ tướng Chính phủ đã có chuyến thăm và làm việc tại Nhà máy lọc hóa dầu Nghi Sơn (Khu kinh tế Nghi Sơn, thị xã Nghi Sơn).
Nhà máy lọc hoá dầu Nghi Sơn thuộc sự quản lý của Công ty TNHH Lọc hóa dầu Nghi Sơn (NSRP), trong đó Petrovietnam góp vốn 25,1%; IKC Nhật Bản 35,1%; KPI Kuwait 35,1% và MCI - Nhật Bản 4,7%. Nhà máy đặt tại Khu kinh tế Nghi Sơn, thị xã Nghi Sơn, tỉnh Thanh Hóa với tổng diện tích 670ha trên bờ và 590ha mặt nước. Công suất chế biến 10 triệu tấn dầu thô/năm; dầu thô nhập khẩu từ Kuwait. Công nghệ nhà máy tiên tiến hiện đại với sản phẩm chính là LPG, xăng, diesel, dầu hoả/nhiên liệu máy bay, lưu huỳnh, polypropylen, benzen, paraxylen, trong đó sản lượng xăng dầu khoảng 7,5 triệu tấn sản phẩm/năm.
Thủ tướng Phạm Minh Chính gặp mặt kỹ sư, công nhân Nhà máy lọc hóa dầu Nghi Sơn.
Các nguyên nhân chính dẫn đến khó khăn của NSRP, về yếu tố khách quan, thị trường thay đổi bất lợi, xu hướng chuyển dịch năng lượng toàn cầu dẫn tới biên lợi nhuận lọc dầu giảm mạnh, doanh thu và lợi nhuận không đạt kỳ vọng ban đầu. Về yếu tố chủ quan, việc quản trị, điều hành NSRP với nhân sự chủ chốt nước ngoài có nhiều bất cập, nhà máy hoạt động chưa ổn định và tối ưu về chi phí. Thủ tướng yêu cầu phải tái cấu trúc lại quản trị, cần phải có nhiều người Việt Nam tham gia bộ máy lãnh đạo của NSRP, đồng thời phía Việt Nam vẫn tôn trọng các thoả thuận hợp tác. Bên cạnh đó, cần phải phân cấp, phân quyền, hạn chế bớt tình trạng “đi lại” xin ý kiến chỉ đạo; xây dựng các quy trình, quy định đầy đủ để thực hiện tốt; tăng cường các hoạt động kiểm tra, giám sát.
Cùng với đó, Thủ tướng Phạm Minh Chính chỉ đạo cần phải tái cấu trúc về sản xuất, trong đó điện cung ứng cho nhà máy là một vấn đề cần được quan tâm, vì Công ty sử dụng điện dầu không sử dụng điện lưới. Nhà máy lại tiêu thụ điện rất lớn, nếu sử dụng điện lưới sẽ tiết kiệm được rất nhiều. Đầu vào cho sản xuất là dầu cũng cần tính toán lại, khi thiết kế nhà máy là chỉ có nguyên liệu của Kuwait thì không ổn, phi thị trường. Theo Thủ tướng, trong mối quan hệ đối tác làm ăn cần phải hài hoà lợi ích.
P.V