Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 12/2 đến 19/2/2023
Ngày phát hành: 2/20/2023 7:14:21 AM 
(PetroTimes) -
Các sự kiện nổi bật của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) trong tuần từ ngày 12/2 đến 19/2/2023.
1. Công bố quyết định bổ nhiệm Trưởng Ban Kiểm soát và Kiểm soát viên chuyên trách Petrovietnam
Ngày 13/2 tại Hà Nội, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã tổ chức Lễ công bố và trao quyết định bổ nhiệm Trưởng Ban Kiểm soát Tập đoàn và Kiểm soát viên chuyên trách.
Lãnh đạo Ủy ban, các Vụ và Petrovietnam chúc mừng các cán bộ được bổ nhiệm
Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp quyết định bổ nhiệm ông Nguyễn Mạnh Hùng, Kiểm soát viên Tập đoàn Dầu khí Việt Nam giữ chức vụ Trưởng Ban Kiểm soát Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, thời hạn bổ nhiệm là 5 năm. Đồng thời, điều động và bổ nhiệm ông Nguyễn Thế Nghiệp, Chuyên viên chính Vụ Công nghiệp, Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp giữ chức vụ Kiểm soát viên chuyên trách Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, nhiệm kỳ 5 năm kể từ ngày 1/2/2023.
Tại buổi lễ, ông Hồ Sỹ Hùng, Phó Chủ tịch Ủy ban đã trao các quyết định, chúc mừng các cán bộ được bổ nhiệm, giao nhiệm vụ cho Trưởng Ban Kiểm soát và Kiểm soát viên chính Petrovietnam. Ông Hồ Sỹ Hùng nhấn mạnh, Petrovietnam giữ vai trò đặc biệt quan trọng trong nền kinh tế đất nước cũng như tham gia vào thực hiện các nhiệm vụ chính trị được Đảng và Nhà nước giao phó, chính vì vậy Ban Kiểm soát Tập đoàn nhận trọng trách rất lớn trong việc tăng cường sự quản lý, kiểm tra, giám sát, phối hợp giữa Ủy ban và Tập đoàn để nâng cao hiệu quả hoạt động và đảm bảo sự phát triển của Tập đoàn.
2. Hội Dầu khí Việt Nam góp ý dự thảo Nghị định hướng dẫn thi hành Luật Dầu khí 2022
Ngày 15/2, Hội Dầu khí Việt Nam (VPA) đã tổ chức Hội thảo góp ý dự thảo Nghị định hướng dẫn thi hành Luật Dầu khí năm 2022.
Toàn cảnh hội thảo
Tại hội thảo, các chuyên gia, hội viên của VPA cùng các đại biểu tham dự đã tích cực đóng góp ý kiến vào dự thảo Nghị định. Các ý kiến đều nhất trí cho rằng dự thảo Nghị định đã cơ bản hoàn thiện, phù hợp với điều tra cơ bản về dầu khí và hoạt động dầu khí của Việt Nam và hướng tới tiệm cận với thông lệ thế giới. Theo đó, Nghị định này quy định chi tiết một số điều của Luật Dầu khí về điều tra cơ bản về dầu khí; lựa chọn nhà thầu ký kết hợp đồng dầu khí; hợp đồng dầu khí; an toàn trong hoạt động dầu khí; trình tự, thủ tục triển khai hoạt động dầu khí, dự án dầu khí; ưu đãi trong hoạt động dầu khí; chính sách đối với mỏ, cụm mỏ, lô dầu khí khai thác tận thu; quyết toán đối với hoạt động dầu khí theo hợp đồng dầu khí trong phạm vi đất liền, hải đảo và vùng biển Việt Nam;...
Các đại biểu cũng đánh giá việc hoàn thiện dự thảo Nghị định hiệu quả, nhanh chóng sẽ đảm bảo tính đồng nhất, thực thi và chất lượng của Luật Dầu khí năm 2022. Cũng tại hội thảo, các đại biểu đã tập trung cho ý kiến vào làm rõ một số vấn đề cụ thể như: Quy trình phê duyệt triển khai các hoạt động dầu khí theo chuỗi; quy định về quỹ thu dọn mỏ; hợp đồng dầu khí mẫu; khai thác thác tận thu các mỏ nhỏ, cận biên; cùng một số vấn đề liên quan khác.
3. Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng tiếp Đại sứ Ai Cập tại Việt Nam: Thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực năng lượng, dầu khí
Ngày 16/2/2023, tại trụ sở Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam), Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng đã tiếp bà Amal Abdel Kader Elmorsi Salama - Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Ai Cập tại Việt Nam.
Tại buổi tiếp, Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng cảm ơn Đại sứ Amal Abdel Kader Elmorsi Salama đã đến thăm Petrovietnam và đã chia sẻ về một số hoạt động hợp tác và đầu tư giữa Việt Nam và Ai Cập trong đó có những định hướng phát triển ngành năng lượng, lĩnh vực dầu khí của Chính phủ Ai Cập trong thời gian tới.
Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng tặng quà lưu niệm cho Đại sứ Ai Cập Amal Abdel Kader Elmorsi Salama
Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng chia sẻ, trong giai đoạn tới, Petrovietnam sẽ đặt mục tiêu phát triển trở thành Tập đoàn năng lượng thân thiện với môi trường, trong đó lĩnh vực dầu khí tiếp tục đóng vai trò nền tảng. Tập đoàn sẽ triển khai thúc đẩy các dự án dầu khí trọng điểm, tăng cường tham gia các dự án năng lượng tái tạo, năng lượng xanh, thể hiện quyết tâm của Petrovietnam trong những hoạt động mang tính chiến lược, góp phần hiện thực hóa cam kết của Chính phủ Việt Nam tại Hội nghị lần thứ 26 các bên tham gia Công ước khung của Liên hợp quốc về biến đổi khí hậu (COP26).
Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng nhấn mạnh, trong quá trình thích ứng với xu thế chuyển dịch năng lượng, Petrovietnam mong muốn nhận được sự quan tâm, hợp tác từ các doanh nghiệp Ai Cập, đồng thời, khẳng định việc hợp tác giữa Petrovietnam với các doanh nghiệp Ai Cập sẽ góp phần tích cực vào việc vun đắp, phát triển mối quan hệ hữu nghị, truyền thống giữa Việt Nam - Ai Cập.
4. PV GAS/PV GAS LPG hợp tác với đối tác Nhật Bản nâng cao năng lực hệ thống phân phối LPG
Ngày 15/2, Phó Tổng Giám đốc Phạm Văn Phong, đại diện Tổng Công ty Khí Việt Nam - CTCP (PV GAS) đã tiếp Đoàn công tác thuộc Trung tâm hợp tác Dầu khí Nhật Bản (JCCP) và Công ty Hagio của Nhật Bản tại trụ sở PV GAS TP HCM.
Họp tổng kết Dự án hiện đại hóa lĩnh vực phân phối LPG tại Việt Nam và xây dựng kế hoạch hợp tác trong giai đoạn tiếp theo
Hai bên cũng thống nhất một số nội dung để chuẩn bị cho việc triển khai dự án nâng cao năng lực quản lý hệ thống phân phối bình LPG bằng mã vạch hiện đang áp dụng phổ biến tại Nhật Bản. Đánh giá cao những kinh nghiệm được phía Nhật Bản chia sẻ, PV GAS cũng đề xuất hợp tác trong một số lĩnh vực mà PV GAS đang quan tâm và JCCP có kinh nghiệm như hệ thống phân phối LNG, chế biến hóa dầu,… Lãnh đạo JCCP cam kết tiếp tục hỗ trợ PV GAS trong các lĩnh vực mới dưới hình thức các chương trình đào tạo chuyên sâu, giới thiệu và kết nối các doanh nghiệp Nhật Bản uy tín để thành lập các dự án chung, tài trợ các chương trình thử nghiệm sản phẩm.
Chặng tiếp theo của chương trình tại Việt Nam, Đoàn công tác Nhật Bản đã làm việc với PV GAS LPG tại trụ sở Công ty ở Hà Nội và đi thăm các cơ sở hạ tầng liên quan đến lĩnh vực phân phối LPG khu vực Miền Bắc. Hai bên đã trao đổi thông tin về thị trường LPG mỗi bên, các thuận lợi/khó khăn trong lĩnh vực phân phối LPG, sự khác biệt về hành lang pháp lý/hạ tầng kỹ thuật tại mỗi quốc gia, thói quen tiêu dùng của khách hàng… cũng như các giải pháp khả thi, phù hợp điều kiện mỗi nước. PV GAS/PV GAS LPG và Đoàn công tác Nhật Bản đã thống nhất khởi động đề án nghiên cứu xây dựng Nhà máy sản xuất vỏ bình LPG để đáp ứng nhu cầu ngày càng tăng của thị trường.
5. Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng: BSR cần đẩy mạnh công tác nghiên cứu phát triển, tối ưu hóa sản xuất
Ngày 17/2/2023, đoàn công tác của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) do Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng dẫn đầu đã có buổi làm việc tại Công ty cổ phần Lọc hóa dầu Bình Sơn (BSR). Trong đó, Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng lưu ý BSR cần đẩy mạnh công tác nghiên cứu phát triển, tối ưu hóa sản xuất và tối ưu bảo dưỡng.
Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng điều hành buổi làm việc
Trong tháng 1 và nửa đầu tháng 2, Nhà máy Lọc dầu Dung Quất vận hành an toàn, liên tục và ổn định ở công suất tối ưu. Tháng 1, Nhà máy Lọc dầu Dung Quất sản xuất đưa ra thị trường hơn 585 nghìn tấn sản phẩm xăng dầu các loại, đạt 106% kế hoạch. Các chỉ tiêu về tài chính đạt và vượt kế hoạch đề ra.
Phát biểu kết luận cuộc họp, Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng ghi nhận những thành tựu của tập thể NLĐ BSR trong năm qua. BSR là một trong những doanh nghiệp có đóng góp lớn nhất các chỉ tiêu doanh thu, lợi nhuận và nộp Ngân sách Nhà nước toàn Tập đoàn.
Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng đề nghị BSR đẩy mạnh xây dựng văn hóa doanh nghiệp, quản trị, chuyển đổi số; nâng cao và khai thác tối đa tài sản hiện có; định hướng và mở rộng hệ sinh thái để đa dạng thị trường; Đẩy mạnh công tác nghiên cứu phát triển, tối ưu hóa sản xuất và tối ưu bảo dưỡng. Bên cạnh đó, BSR cần triển khai hệ thống kinh doanh linh hoạt; quản trị danh mục đầu tư; quản trị hiệu quả hơn nữa dòng tiền; đẩy mạnh tổ chức đào tạo và phát triển nguồn nhân lực.
6. Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng: DQS cần có đánh giá về thị trường một cách kỹ lưỡng
Ngày 17/2, ông Lê Mạnh Hùng - Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã dẫn đầu đoàn công tác có buổi làm việc với Công ty Công nghiệp Tàu thuỷ Dung Quất (DQS) về kế hoạch sản xuất, kinh doanh năm 2023 của đơn vị.
Trong năm 2022, DQS hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu được Petrovietnam phê duyệt. DQS đã thực hiện sửa chữa tổng cộng 57 đơn hàng với giá trị hơn 772 tỷ đồng. Tổng doanh thu hợp nhất là hơn 808 tỷ đồng, bằng 168% so với kế hoạch năm và bằng 173% so với doanh thu thực hiện của năm 2021.
Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng điều hành buổi làm việc
Trong năm 2023, DQS sẽ tiếp tục tìm kiếm và bổ sung các đơn hàng sửa chữa, đóng mới phương tiện nổi cũng như các đơn hàng sửa chữa, thi công các cấu kiện cho các đơn vị trong và ngoài ngành, từng bước xây dựng dịch vụ gia công, chế tạo cơ khí trở thành dịch vụ chủ lực, cốt lõi của DQS. Trong tháng 1/2023, DQS thực hiện thi công sửa chữa 6 sản phẩm. Trong tháng 2, DQS dự kiến sẽ thực hiện thi công sửa chữa 7 sản phẩm.
Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng đánh giá cao những cố gắng vượt qua khó khăn của tập thể lãnh đạo, người lao động DQS. Tổng Giám đốc Petrovietnam chỉ đạo 1 số giải pháp, yêu cầu DQS rà soát lại công nợ, tài sản, nhân sự, có những chính sách để nâng cao đời sống cho người lao động. DQS cũng cần có đánh giá, báo cáo về thị trường một cách kỹ lưỡng; có chương trình đào tạo ngành nghề, kỹ năng cho người lao động nếu muốn tham gia thị trường gia công cơ khí. Về tìm kiếm các đơn hàng, Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng yêu cầu DQS cần chủ động tiếp cận, nhanh chóng đề xuất trực tiếp các phương án với chủ đầu tư.
7. Tích hợp các xu hướng chuyển dịch năng lượng vào chuỗi Chế biến Dầu khí Petrovietnam
Sáng 17/2, tại TP Hội An (tỉnh Quảng Nam), Tiểu ban Hoá – Chế biến Dầu khí thuộc Hội đồng Khoa học – Công nghệ Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã tổ chức kỳ họp lần thứ IV với chủ đề “Tích hợp các xu hướng chuyển dịch năng lượng vào chuỗi giá trị lĩnh vực Chế biến Dầu khí của Petrovietnam”.
Các đại biểu tham dự cuộc họp của Tiểu ban Hoá - Chế biến Dầu khí chụp hình lưu niệm.
Kết luận cuộc họp, ông Lê Xuân Huyên - Phó Tổng Giám đốc, Chủ tịch Hội đồng Khoa học - Công nghệ Petrovietnam đánh giá cao các nội dung trình bày của các đại biểu và sự nỗ lực của các thành viên trong Tiểu ban Hoá – Chế biến Dầu khí. Chủ tịch Hội đồng Khoa học – Công nghệ Petrovietnam định hướng Tiểu ban Hoá – Chế biến cần tổng kết, trình các kiến nghị, giải pháp cùng các chiến lược nghiên cứu dài hạn để tư vấn cho lãnh đạo Tập đoàn, tìm ra hướng đi trong lĩnh vực năng lượng tái tạo của Petrovietnam.
Tại kỳ họp lần thứ IV của Tiểu ban Hoá – Chế biến Dầu khí, các đại biểu đã thảo luận 5 chuyên đề, gồm: Tiềm năng phát triển hydrogen tại Việt Nam và cơ hội tích hợp hydrogen sạch vào lĩnh vực Chế biến Dầu khí của Petrovietnam; tích hợp chuỗi giá trị hydrogen xanh vào công nghiệp khí và định hướng phát triển của PV GAS trong bối cảnh chuyển dịch năng lượng; tích hợp sản xuất amoniac và hydrogen sạch vào Nhà máy Đạm Cà Mau; tình hình phát triển và tác động của xe điện đến hoạt động phân phối, kinh doanh xăng dầu, định hướng phát triển của PVOIL; định hướng và lộ trình giảm phát thải carbon tại NMLD Dung Quất.
8. Công đoàn PVCFC tập trung chuẩn bị tốt nhất cho Đại hội điểm
Sáng ngày 16/02/2023, Công đoàn Dầu khí Việt Nam (CĐ DKVN) và Công đoàn Công ty Cổ phần Phân bón Dầu khí Cà Mau (PVCFC) tổ chức buổi họp báo cáo và đánh giá công tác chuẩn bị cho Đại hội Đại biểu Công đoàn PVCFC lần thứ III, nhiệm kỳ 2023 – 2028, Đại hội điểm của CĐ DKVN.
Tại buổi làm việc, Công đoàn PVCFC đã báo cáo đoàn công tác của CĐ DKVN về công tác chuẩn bị Đại hội điểm. Tính tới thời điểm hiện tại, Công đoàn PVCFC đã thực hiện nghiêm túc, kỹ càng và chu tất toàn bộ công tác chuẩn bị Đại hội.
Toàn cảnh buổi làm việc
Phát biểu chỉ đạo tại buổi họp, Chủ tịch CĐ DKVN Nghiêm Thùy Lan đánh giá cao kết quả hoạt động và phong trào của Công đoàn PVCFC trong thời gian qua. Với những kết quả đạt được trong thời gian qua, Đại hội của Công đoàn PVCFC đã được CĐ DKVN lựa chọn làm Đại hội điểm. Đồng chí Nghiêm Thùy Lan đề nghị các cấp Công đoàn cần rà soát và có giải pháp nỗ lực hoàn thành các chỉ tiêu, kế hoạch được giao; phối hợp tốt với CĐ DKVN và các đơn vị tổ chức thành công Đại hội điểm, hướng đến tổ chức thành công Đại hội Công đoàn Dầu khí Việt Nam lần thứ VII, nhiệm kỳ 2023 - 2028.
Theo kế hoạch, ngày 28/02/2023, Công đoàn PVCFC tổ chức Đại hội Đại biểu Công đoàn PVCFC lần thứ III, nhiệm kỳ 2023 – 2028. Đại hội sẽ có 150 đại biểu đại diện cho 1.377 công đoàn viên thuộc 11 Tổ Công đoàn, 1 Công đoàn bộ phận nhà máy Đạm Cà Mau, 2 Công đoàn cơ sở về tham dự Đại hội.