Khai mạc Hè thiếu nhi Vietsovpetro năm 2019
Ngày phát hành: 6/10/2019 2:06:22 PM 
Thực hiện kế hoạch hoạt động hè năm 2019, nhân dịp Tháng hành động Vì trẻ em, ngày 08/6/2019 tại Trung tâm VH-TT Vietsovpetro, Ban Chỉ đạo hè Vietsovpetro đã tổ chức Khai mạc Hè thiếu nhi Vietsovpetro năm 2019 với chủ đề “
Hành trình trải nghiệm - Tư duy sáng tạo - Vững bước tương lai
".
Tham dự khai mạc có anh Võ Văn Châu - Bí thư Đoàn thanh niên, Phó Ban chỉ đạo hè; các thành viên trong Ban Chỉ đạo, Bộ phận Thiếu niên - Nhi đồng của Đoàn Vietsovpetro và các em thiếu nhi là con CBCNV các đơn vị trong Vietsovpetro và Khu tập thể 5 tầng.
Anh Võ Văn Châu, Bí thư Đoàn Thanh niên Vietsovpetro phát biểu khai mạc hè 2019
Phát biểu tại chương trình khai mạc hè, anh Võ Văn Châu nhấn mạnh tổ chức các hoạt động hè cho các em thiếu nhi thể hiện sự quan tâm lãnh đạo, BCH Đoàn Thanh niên và Công đoàn Vietsovpetro đối với con em CBCNV, qua đó sẽ giúp các em có một mùa hè bổ ích, lý thú và được trải nghiệm với các hoạt động kỹ năng sống thiết thực.
Các bé chơi trò chơi Ô ăn quan
Các bé chơi trò chơi phóng phi tiêu
Trò chơi ném bóng trúng đích trong vòng tròn
Các bé tham gia trò chơi bắn cung
Trong chương trình khai mạc, các em đã được tham gia các gian hàng trò chơi có thưởng và các trò chơi dân gian, cùng tham gia các gameshow vui nhộn, được xem chương trình ảo thuật của nghệ sĩ đến từ Tp.Hồ Chí Minh là những trải nghiệm thú vị khi bắt đầu một kỳ nghỉ hè trong năm 2019.
Trò chơi "Vũ điệu mùa hè"
Anh Võ ăn Châu tặng quà cho các bé tham gia trò chơi '"Vũ điệu mùa hè"
Các cổ động viên vỗ tay theo nhịp điệu vui nhộn tại Lễ Khai mạc hè
Các bé thích thú xem biểu diễn ảo thuật
Chương trình Hè thiếu nhi Vietsovpetro 2019 đã để lại ấn tượng tốt đẹp cho các em thiếu nhi. Cùng với các hoạt động trong dịp hè như các lớp dạy bơi, bóng đá cơ bản, thăm quan về nguồn và tập huấn kỹ năng cho các em học sinh có thành tích xuất sắc cấp II & III, Ban Chỉ đạo hè Vietsovpetro 2019 hy vọng sẽ mang đến cho các em một mùa hè bổ ích, đồng thời đây cũng là sự quan tâm đặc biệt của Đảng ủy, Ban Tổng giám đốc, Công đoàn, Đoàn Thanh niên đối với con em của CBCNV Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro, để các phụ huynh yên tâm công tác, đóng góp công sức cho sự phát triển của đơn vị.
Bài và ảnh: ĐTN Vietsovpetro