THÔNG BÁO KẾT QUẢ CUỘC THI “VIETSOVPETRO KIDS GOT TALENT  NĂM 2021”
Ngày phát hành: 10/6/2021 10:54:31 AM 
Nằm trong chương trình hoạt động hè năm 2021, từ ngày 18/8/2021 đến ngày 15/9/2021, Ban Chỉ đạo hè Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro đã tổ chức cuộc thi tài năng nhí “Vietsovpetro Kids Got Talent 2021" dành cho con CBCNV tại các đơn vị trong Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro.
Do tình hình diễn biến phức tạp của đại dịch Covid-19 nên cuộc thi được tổ chức theo hình thức gửi clip dự thi về cho Ban tổ chức qua email. Trong thời gian diễn ra cuộc thi, Ban tổ chức đã nhận được  clip dự thi của các em lứa tuổi cấp I, II, III với nhiều nội dung phong phú và đa dạng, thể hiện tài năng và năng khiếu của mình theo các chủ đề gồm văn nghệ (ca hát, nhảy múa, chơi nhạc cụ, ảo thuật, kể chuyện,..) và thể thao (xoay rubik, sasuke, trượt patin, bơi lội,..). Đặc biệt có nhiều tác phẩm dự thi được thực hiện đẹp mắt, chỉn chu chứng tỏ sự quan tâm và đầu tư chất xám một cách nghiêm túc của các thí sinh dành cho cuộc thi. Ở mỗi cấp học các thí sinh có cách thể hiện tài năng đa dạng, phù hợp với lứa tuổi của mình cũng như cập nhật các xu hướng mới.
Sau thời gian bình chọn qua Fanpage Vietsovpetro và phần chấm điểm của Ban giám khảo, căn cứ vào chất lượng và số lượng thực tế của các bài dự thi ở các độ tuổi, Ban tổ chức đã chọn ra các clip đạt giải Nhất, Nhì, Ba và Khuyến khích, đặc biệt tăng số lượng giải khuyến khích ở lứa tuổi cấp I để khích lệ tinh thần các thí sinh ở nhóm tuổi nhỏ nhất nhưng có nhiều clip dự thi nhất. Cuộc thi đã tạo ra một sân chơi lành mạnh, bổ ích cho các em thiếu nhi nhân dịp hè về, trong hoàn cảnh diễn ra dịch bệnh thì cuộc thi càng có ý nghĩa hơn với các em khi các hoạt động đều bị tạm dừng. Đồng thời, “Vietsovpetro Kids Got Talent 2021"  đã tạo được không gian để các em thỏa sức thể hiện tài năng và năng khiếu của bản thân, từ  đó tiếp tục rèn luyện và trau dồi để ngày càng hoàn thiện các kỹ năng của mình.
Đây là một trong các hoạt động mới và ý nghĩa của Ban chỉ đạo hè Vietsovpertro dành cho các em trong thời gian nghỉ hè, phải ở nhà để phòng chống dịch, qua đó góp phần kêu gọi sự quan tâm của các cấp trong toàn Vietsovpetro trong việc chăm sóc giáo dục trẻ em, nhi đồng và tạo điều kiện cho các em phát triển toàn diện.
Một số hình ảnh các tiết mục tham gia của các em học sinh và kết quả của cuộc thi:
Tin và ảnh: Ban chỉ đạo hè VSP