PVN sẽ thiệt hại hàng tỷ USD do dịch Covid-19 và giá dầu giảm sâu
Ngày phát hành: 3/17/2020 4:37:07 PM 
Ngày 16/3, tại Hà Nội, Tổng giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) Lê Mạnh Hùng đã chủ trì cuộc họp đột xuất trực tuyến với một số đơn vị trong Tập đoàn về tình hình sản xuất kinh doanh, các giải pháp ứng phó với tác động kép của dịch Covid-19 và giá dầu sụt giảm đột biến.
Tại cuộc họp, các đơn vị thuộc lĩnh vực thượng nguồn là Vietsovpetro, PVEP và BIENDONG POC đã báo cáo cụ thể về công tác triển khai ứng phó với dịch Covid-19 và kiến nghị, đề xuất với Tập đoàn một số giải pháp đặc thù cần triển khai áp dụng trong ngành để đảm bảo vận hành, khai thác dầu khí được ổn định, liên tục, an toàn trong bối cảnh hiện tại.
Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng chủ trì cuộc họp
Đối với việc giảm mạnh, giảm sâu của giá dầu, các đơn vị cũng đã xây dựng các kịch bản SXKD tương ứng với các mức giá dầu... để tìm kiếm giải pháp quản trị phù hợp. Theo tính toán, với mỗi mức giảm 1 USD của giá dầu, doanh thu xuất bán dầu của PVN sẽ giảm tương ứng khoảng 225 nghìn USD/ngày. Như vậy, với mức giá dầu chạm ngưỡng 30-35USD/thùng như hiện tại, PVN sẽ mất khoảng 3 tỷ USD doanh thu trong năm 2020, ảnh hưởng nghiêm trọng tới kết quả sản xuất kinh doanh của Tập đoàn và đến nguồn thu ngân sách quốc gia. Trước thách thức đó, Tập đoàn cùng các đơn vị đã thảo luận, đánh giá, phân tích nhằm tìm kiếm, chọn lọc các giải pháp tối ưu, tổng hợp thành gói giải pháp tổng thể để ứng phó với tác động kép của dịch bệnh Covid-19 và giá dầu giảm sốc. Gói giải pháp tổng thể dự kiến sẽ được triển khai phù hợp với đặc thù từng đơn vị.
Đối với các đơn vị thuộc lĩnh vực khâu sau như BSR, PVOIL, PVNDB, dịch Covid-19 đã khiến nhu cầu tiêu thụ các sản phẩm xăng dầu giảm hơn 30%. Lượng hàng tồn kho tại các đơn vị đang ở mức rất cao, cùng với đó là chi phí lưu kho, chi phí cho tàu chứa sản phẩm phát sinh tăng khiến cho hoạt động sản xuất kinh doanh tại các đơn vị gặp nhiều khó khăn. Trước tình hình đó, Lãnh đạo các đơn vị đã tập trung tối ưu sản xuất kinh doanh, tăng cường công tác quản trị chi phí, dòng tiền cũng triển khai áp dụng công cụ, giải pháp nhằm tiết giảm chi phí, tiết kiệm thời gian và nâng cao năng suất lao động (ứng dụng công nghệ thông tin, tăng cường sáng kiến, sáng chế, giải pháp cải tiến kỹ thuật ...). Tại cuộc họp, cũng có ý kiến đề xuất Tập đoàn, trên cơ sở công suất chứa khả dụng hiện tại, xem xét phương án mua dự trữ dầu thô, sản phẩm xăng dầu nhằm tranh thủ cơ hội giá dầu chạm đáy làm động lực tăng trưởng khi thị trường ấm trở lại.
Giàn CNTT số 3 mỏ Bạch Hổ
Sau khi nghe các thảo luận, trao đổi, góp ý từ phía lãnh đạo Tập đoàn, các Ban chuyên môn và đơn vị, Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng nhấn mạnh đây là một trong những thời điểm khó khăn nhất của Tập đoàn trong lịch sử. Chính vì vậy, Tập đoàn cùng các đơn vị một mặt phải nỗ lực “chèo lái qua giông bão", một mặt biết cách chắt lọc cơ hội trong nguy cơ để có thể vực lại tình hình sản xuất kinh doanh một cách nhanh nhất, đạt hiệu quả cao nhất. Tập đoàn cần phải có cơ chế đặc biệt để tháo gỡ khó khăn đồng thời nắm bắt cơ hội phát sinh; từ đó vượt qua thách thức trong thời điểm hiện tại. Đó là cơ chế kiểm soát, quản trị rủi ro, quy trình hành động thật nhanh, nghĩ thật nhanh và làm thật nhanh thì mới có thể đáp ứng yêu cầu giải quyết công việc, điều hành sản xuất kinh doanh vào giai đoạn đặc biệt khó khăn này.
Trên cơ sở đó, Tổng Giám đốc đề nghị Tập đoàn và các đơn vị khẩn trương xây dựng quy định nội bộ trong toàn Tập đoàn nhằm quản lý, điều hành hoạt động sản xuất kinh doanh trong thời kỳ dịch Covid-19 một cách an toàn, không để gián đoạn. Bên cạnh đó, Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng yêu cầu rà soát lại hệ thống y tế tại các đơn vị, đặc biệt là các đơn vị lớn, có địa bàn rộng, nằm ở trung tâm tập trung nhiều công việc để báo cáo lên Bộ Y tế xin chủ trương tự chủ giám sát, quản lý phòng chống dịch dựa trên hướng dẫn của Bộ.
Liên quan đến hoạt động sản xuất kinh doanh, Tổng Giám đốc đề nghị các đơn vị tập trung rà soát công việc, tăng cường quản trị, triển khai các giải pháp nhằm tiết giảm chi phí và nghiên cứu, đề xuất các giải pháp tháo gỡ khó khăn, đưa ra các kịch bản đối phó với từng tình huống giá dầu xuống thấp nhất, thậm chí là kịch bản xấu nhất như buộc phải dừng hoạt động các mỏ, nhà máy lọc dầu.
Đồng thời, Tổng Giám đốc cũng đề nghị các đơn vị trong Tập đoàn cần tăng cường chia sẻ thông tin, nguồn lực, thị trường... nhằm tối ưu hiệu quả hoạt động trong cả chuỗi giá trị của Tập đoàn; tăng cường hợp tác với các doanh nghiệp trong và ngoài nước có ngành nghề kinh doanh liên quan đến sản phẩm của đơn vị mình cung cấp nhằm tháo gỡ thị trường, tối ưu nguồn lực của các bên để cùng cộng sinh vượt qua các khó khăn hiện tại.
Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng cũng lưu ý các đơn vị để triển khai có hiệu quả công tác này, trong quá trình thực hiện phải thường xuyên cập nhật, báo cáo tình hình, những khó khăn, vướng mắc để Tập đoàn hỗ trợ, xử lý kịp thời.
Trước tình hình diễn biến phức tạp của dịch bệnh Covid-19 và thị trường dầu mỏ, nhằm nâng cao công tác quản trị, điều hành hoạt động sản xuất kinh doanh, chủ động xây dựng và triển khai kịp thời các gói giải pháp cấp bách ứng phó với tác động kép của dịch bệnh và giá dầu thấp; ngày 11/3/2020 PVN đã có Chỉ thị số 1151/CT-DKVN yêu cầu toàn bộ Tập đoàn và các đơn vị thành viên chủ động nắm bắt, cập nhật thông tin thị trường về cung cầu, biến động giá của dầu thô, sản phẩm dầu khí, từ đó xây dựng phương án, kịch bản điều hành cụ thể để ứng phó.
(theo Petrotimes)