Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 24/1 đến 31/1/2021
Ngày phát hành: 2/1/2021 7:23:59 AM 
|
Các sự kiện nổi bật của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) trong tuần từ 24/1 đến 31/1/2021.
1. Chủ tịch HĐTV Hoàng Quốc Vượng tiếp lãnh đạo Daelim
Ngày 22/01/2021, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) Hoàng Quốc Vượng đã có buổi tiếp và làm việc với ông Ki Woo Nam – Giám đốc Dự án Nhà máy Nhiệt điện (NMNĐ) Thái Bình 2, thuộc Tập đoàn công nghiệp Daelim (Hàn Quốc).
Chủ tịch HĐTV Hoàng Quốc Vượng tiếp lãnh đạo Daelim
Tại buổi làm việc, Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng đã chia sẻ thông tin về hoạt động sản xuất của Tập đoàn cũng như định hướng phát triển trong thời gian tới. Đối với Dự án Nhà máy Nhiệt Điện Thái Bình 2, Chủ tịch HĐTV Hoàng Quốc Vượng nhấn mạnh, Petrovietnam mong muốn tiếp tục nhận được sự phối hợp của các nhà thầu nói chung và Daelim nói riêng, đồng thời Petrovietnam với vai trò Chủ đầu tư sẽ phối hợp hiệu quả với các nhà thầu để thúc đẩy tiến độ, phấn đấu hoàn thành dự án trong năm 2022.
2. Petrovietnam chung tay hỗ trợ chương trình Tết vì người nghèo tại Phú Thọ
Trong không khí chuẩn bị đón Xuân Tân Sửu 2021, ngày 26/1 tại huyện Thanh Ba, tỉnh Phú Thọ, Phó Tổng giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) Đỗ Chí Thanh đã trao hỗ trợ Quỹ Tết vì người nghèo tỉnh Phú Thọ số tiền 500 triệu đồng.
Phó Tổng giám đốc Petrovietnam Đỗ Chí Thanh trao biểu trưng ủng hộ 500 triệu chương trình Tết vì người nghèo tỉnh Phú Thọ
Nhân dịp Tết Tân Sửu, trong sự lan tỏa của chương trình Tết vì người nghèo trên mọi miền Tổ quốc theo lời kêu gọi của Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Petrovietnam hỗ trợ chương trình Tết cho người nghèo trong cả nước với kinh phí là 12 tỉ đồng. Với tình cảm của người dầu khí, Petrovietnam trao tặng 500 triệu đồng để giúp đỡ người dân có hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn tỉnh Phú Thọ vui xuân đón Tết đầm ấm.
3. Đại hội đồng cổ đông bất thường PVOIL năm 2021: Bầu bổ sung thành viên HĐQT PVOIL nhiệm kỳ 2018-2022
Ngày 26/1/2021, tại TP Hồ Chí Minh, Tổng công ty Dầu Việt Nam - CTCP (PVOIL, mã OIL - UpCOM) đã tổ chức Đại hội đồng cổ đông bất thường năm 2021.
Ông Cao Hoài Dương – Chủ tịch HĐQT cùng tập thể HĐQT PVOIL chúc mừng ông Đoàn Văn Nhuộm và ông Nguyễn Mậu Dũng
Đại hội đồng cổ đông bất thường năm 2021 của PVOIL được tổ chức nhằm lấy ý kiến cổ đông đối với các tờ trình về: Sửa đổi, bổ sung Điều lệ tổ chức hoạt động của Tổng công ty Dầu Việt Nam - CTCP; Sửa đổi, bổ sung Quy chế nội bộ về quản trị Tổng công ty Dầu Việt Nam - CTCP; Miễn nhiệm và bầu bổ sung thành viên HĐQT Tổng công ty Dầu Việt Nam - CTCP.
Sau khi nghe các tờ trình và thảo luận, với sự thống nhất cao, cổ đông đã thông qua tất cả các tờ trình được trình tại Đại hội; đồng thời bầu bổ sung ông Đoàn Văn Nhuộm và ông Nguyễn Mậu Dũng vào HĐQT Tổng công ty nhiệm kỳ 2018-2022 với tỷ lệ biểu quyết tại Đại hội tương ứng là 100% và 99,99%.
4. CĐ DKVN tổ chức "Xuân nghĩa tình Dầu khí - Kết nối yêu thương" tại Thanh Hóa
Hòa chung không khí vui tươi phấn khởi, chuẩn bị đón Tết cổ truyền của dân tộc và mừng Đảng, mừng Xuân Tân Sửu 2021, ngày 26/1 tại Khu kinh tế Nghi Sơn (Thanh Hóa), Công đoàn Dầu khí Việt Nam (CĐ DKVN) đã tổ chức chương trình “Xuân nghĩa tình Dầu khí - Kết nối yêu thương" năm 2021 nhằm chăm lo Tết cho cán bộ, công nhân, người lao động Dầu khí tại Thanh Hóa.
Các đại biểu nhấn nút khai xuân chương trình “Xuân nghĩa tình Dầu khí - Kết nối yêu thương" năm 2020 tại Thanh Hóa
Chương trình "Xuân nghĩa tình Dầu khí - Kết nối yêu thương" năm 2021 với chủ đề "Vì lợi ích đoàn viên" là hoạt động mang đậm tính nhân văn, chia sẻ và kết nối, nhằm mang mùa xuân ấm áp đến với đoàn viên, người lao động dầu khí trên cả nước, chào đón năm 2021 an khang, thịnh vượng. Trong suốt 5 năm qua, chương trình “Xuân nghĩa tình Dầu khí" đã trở thành hoạt động thường niên, là dấu ấn nổi bật trong Văn hóa Petrovietnam, mang lại mùa xuân ấp áp, sum vầy cho người lao động. Năm nay, chương trình được triển khai tại 15 đơn vị khó khăn nhất, hướng đến người lao động có hoàn cảnh khó khăn, thu nhập thấp; người lao động làm việc trên các công trình biển, giàn khoan, tàu biển, dự án nước ngoài; người lao động trên các công trình trọng điểm; động viên, khích lệ đoàn viên, người lao động nâng cao tinh thần trách nhiệm gắn bó với các đơn vị, doanh nghiệp, tổ chức công đoàn hoàn thành tốt nhiệm vụ…
Tại chương trình, CĐ DKVN trao biển tặng quà Tết hơn 3,3 tỷ đồng cho đại diện các công đoàn trực thuộc có người lao động khó khăn; trao biển hỗ trợ hơn 1,8 tỷ đồng hỗ trợ kinh phí tổ chức "Xuân nghĩa tình Dầu khí" cho các đơn vị, dự án khó khăn cũng như trao quà Tết cho những người lao động có hoàn cảnh khó khăn.
5. NMNĐ Sông Hậu 1 hòa đồng bộ Tổ máy số 2 vào hệ thống điện quốc gia 500kV
Ngày 27/01/2021, trên công trường Dự án NMNĐ Sông Hậu 1 (Hậu Giang), Chủ đầu tư - Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam), Ban QLDA Điện lực Dầu khí Sông Hậu 1 cùng Tổng thầu - Tổng Công ty Lắp máy Việt Nam (LILAMA) đã tổ chức thành công sự kiện “Hòa đồng bộ Tổ máy số 2 vào Hệ thống điện quốc gia 500kV" Nhà máy Nhiệt điện Sông Hậu 1.
Ông Hồ Xuân Hiền, Trưởng Ban QLDA Sông Hậu 1 đại diện Chủ đầu tư Petrovietnam trao chứng nhận 15 triệu giờ an toàn cho Tổng thầu LILAMA
Việc đấu nối thành công vào lưới điện Quốc gia thông qua Sân phân phối 500kV Trung tâm điện lực Sông Hậu (theo sơ đồ khối Tua bin hơi, máy phát – máy biến áp tăng áp có trang bị máy cắt đầu cực máy phát và máy cắt phía cao áp 500kV) là mốc tiếp theo sau thời gian đốt lửa lần đầu bằng dầu ngày 05/11/2020 và tiến tới hoàn thành việc thử nghiệm để vận hành thương mại Tổ máy số 2 vào Quý III/2021.
6. Lãnh đạo Quân chủng Hải quân thăm, làm việc với lãnh đạo Petrovietnam
Ngày 27/1 tại Hà Nội, Chuẩn Đô đốc Hoàng Hồng Hà - Phó Tư lệnh Quân chủng Hải quân Việt Nam (Bộ Tư lệnh Hải quân) có chuyến thăm, làm việc và chúc Tết lãnh đạo, cán bộ, công nhân viên Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam). Đồng chí Nguyễn Hùng Dũng - Thành viên HĐTV Petrovietnam cùng lãnh đạo Văn phòng Tập đoàn tiếp và làm việc cùng đoàn.
Đoàn công tác của Quân chủng Hải quân cùng lãnh đạo Petrovietnam
Chuẩn Đô đốc Hoàng Hồng Hà chia sẻ, lực lượng Hải quân luôn thúc đẩy quan hệ hợp tác quốc tế, đối ngoại quốc phòng, tăng cường công tác tuyên truyền về biển đảo tại 63 tỉnh thành trên cả nước, phối hợp cùng các đơn vị, địa phương sẵn sàng chiến đấu bảo vệ vững chắc, toàn vẹn lãnh thổ, chủ quyền biển, đảo thiêng liêng của Tổ quốc. Đồng chí Hoàng Hồng Hà khẳng định, sự hợp tác, gắn bó bền chặt giữa lực lượng Hải quân và Petrovietnam nhằm thực hiện tốt “nhiệm vụ kép" là vừa bảo vệ vững chắc chủ quyền đất nước, vừa làm tốt nhiệm vụ phát triển kinh tế. Chuẩn Đô đốc Hoàng Hồng Hà khẳng định sẽ tiếp tục hỗ trợ, phối hợp cùng Petrovietnam trong việc thực hiện các hoạt động dầu khí theo đúng tinh thần tuân thủ luật pháp quốc tế, đảm bảo chủ quyền lãnh thổ quốc gia trên biển cũng như trên đất liền.
Thay mặt lãnh đạo Tập đoàn và cán bộ công nhân viên ngành Dầu khí, Thành viên HĐTV Petrovietnam Nguyễn Hùng Dũng đã chúc mừng các chiến sĩ Hải quân Việt Nam, các đồng chí luôn là chỗ dựa vững vàng và niềm tin của cán bộ công nhân viên Dầu khí trong phát triển kinh tế, bảo vệ chủ quyền đất nước.
7. Hành trình Mùa Xuân từ những giếng dầu: Lễ báo công dâng Bác: Người Dầu khí xúc động và tự hào
Ngày 28/1, lá cờ Tổ quốc từ giàn Hải Thạch – BIENDONG POC đã tới Thủ đô Hà Nội. Nhân dịp này, Đoàn TNCS Hồ Chí Minh Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam cùng các đơn vị trong Tập đoàn đã tổ chức Lễ báo công dâng Bác về những nỗ lực, cố gắng của tập thể người lao động Dầu khí, tuổi trẻ Dầu khí trong thời gian qua.
Đoàn dâng hoa và vào Lăng viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh
Trước anh linh Chủ tịch Hồ Chí Minh, tập thể người lao động Dầu khí xin hứa sẽ tiếp tục nỗ lực, cố gắng vượt khó, không ngừng học tập, tu dưỡng theo tấm gương đạo đức, phong cách của Bác từ những việc làm nhỏ nhất, là tinh thần lao động quên mình vì sự nghiệp "Tìm dầu để làm giàu cho Tổ quốc". Những hành động đẹp đã lan tỏa văn hóa Petrovietnam, là niềm tự hào, là sức mạnh để người dầu khí tự tin phấn đấu hoàn thành nhiệm vụ được Đảng, Nhà nước và nhân dân giao phó.
Ghi nhận những nỗ lực, sáng tạo của Tuổi trẻ Dầu khí, Đoàn Thanh niên Khối DNTW đã có quyết định công nhận 4 công trình thanh niên của Đoàn Thanh niên Tập đoàn chào mừng Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Đảng.
8. Đoàn công tác Petrovietnam thăm và làm việc tại giàn Chim Sáo
Ngày 26/1, đoàn công tác của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) do ông Ngô Anh Hiền – Phó Trưởng ban Khai thác Dầu khí dẫn đầu đã đến thăm, động viên và chúc Tết tập thể kỹ sư, người lao động tại giàn Chim Sáo.
Phó Tổng Giám đốc PVEP Đặng Ngọc Quý trao tặng quà Tết, động viên người lao động trên giàn Chim Sáo
Phát biểu tại buổi gặp mặt, ông Ngô Anh Hiền - Phó Trưởng ban Khai thác Dầu khí (Petrovietnam) đã chia sẻ về những khó khăn đối với POVO và Người điều hành của các Lô hợp đồng nói chung trong bối cảnh bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19 và giá dầu giảm sâu trong năm qua. Petrovietnam cảm ơn và ghi nhận việc POVO đã nỗ lực để hoàn thành tốt bám sát các chỉ tiêu đề ra. Năm 2021 sẽ tiếp tục là một năm đầy khó khăn và thách thức khi giá dầu vẫn chưa phục hồi hẳn và dịch bệnh Covid vẫn còn tiềm ẩn nhiều rủi ro, Petrovietnam tin tưởng với kinh nghiệm và sự cố gắng của mình, POVO sẽ tiếp tục triển khai các giải pháp hợp lý để đảm bảo hoạt động sản xuất được diễn ra an toàn, hiệu quả, góp phần vào việc hoàn thành kế hoạch sản lượng năm 2021. Thay mặt Petrovietnam, ông Ngô Anh Hiền gửi lời chúc toàn thể người lao động trên giàn một năm mới thành công và nhiều sức khỏe.
Thay mặt tập thể người lao động trên giàn Chim Sáo, kỹ sư Đinh Anh Tuấn, Giàn trưởng giàn Chim Sáo cảm ơn sự động viên và quan tâm kịp thời của các cấp Lãnh đạo Petrovietnam, POVO, PVEP, PVT OFS đã quan tâm, chúc Tết giàn. Đây là nguồn động viên to lớn về mặt tinh thần để người lao động tiếp tục phấn đấu cố gắng và hoàn thành các chỉ tiêu trong năm tới.
9. Petrovietnam chung tay hỗ trợ chương trình Tết vì người nghèo tại Thái Nguyên
Tết cổ truyền Tân Sửu 2021 đang đến gần, với tinh thần “Cả nước chung tay vì người nghèo - không để ai bị bỏ lại phía sau", ngày 29/1 tại huyện Đại Từ (tỉnh Thái Nguyên), Phó Tổng giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) Đỗ Chí Thanh đã trao hỗ trợ Quỹ Tết vì người nghèo tỉnh Thái Nguyên số tiền 500 triệu đồng.
Phó Tổng giám đốc Petrovietnam Đỗ Chí Thanh trao biểu trưng ủng hộ 500 triệu chương trình Tết vì người nghèo tỉnh Thái Nguyên
Nhân dịp Tết Tân Sửu 2021, trong sự lan tỏa của chương trình Tết vì người nghèo trên mọi miền Tổ quốc theo lời kêu gọi của Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Petrovietnam hỗ trợ chương trình Tết cho người nghèo trong cả nước với kinh phí là 12 tỉ đồng. Ngày hôm nay, với tình cảm của người dầu khí, Petrovietnam trao tặng 500 triệu đồng để giúp đỡ người dân có hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn tỉnh Thái Nguyên vui xuân đón Tết đầm ấm.
Cùng ngày, đoàn công tác Petrovietnam đã tới dâng hương tưởng nhớ Chủ tịch Hồ Chí Minh, lãnh tụ vĩ đại của dân tộc và các anh hùng liệt sĩ tại Khu di tích lịch sử quốc gia 27/7 (thị trấn Hùng Sơn, huyện Đại Từ, Tỉnh Thái Nguyên). Nơi đây ghi dấu sự kiện ngày 27/7/1947 diễn ra cuộc mít tinh trọng thể nghe công bố bức thư của Bác Hồ ghi nhận sự ra đời ngày Thương binh liệt sĩ ở nước ta. Đây cũng chính là bức thư đầu tiên Người gửi cho anh em thương bệnh binh.
10. PVU và ICI ký Biên bản ghi nhớ họp tác đào tạo, bồi dưỡng về chuyển đổi số
Ngày 29/1/2021, tại Hà Nội, Trường Đại học Dầu khí Việt Nam (PVU) và Trường Đào tạo, Bồi dưỡng Cán bộ Quản lý Thông tin và Truyền thông (ICI) đã ký Biên bản ghi nhớ hợp tác. TS. Phan Minh Quốc Bình - Hiệu trưởng PVU và TS. Đinh Đức Thiện - Hiệu trưởng ICI đã đại diện hai đơn vị ký kết văn bản quan trọng này.
TS. Phan Minh Quốc Bình - Hiệu trưởng PVU và TS. Đinh Đức Thiện - Hiệu trưởng ICI ký Biên bản ghi nhớ hợp tác
Theo Biên bản ghi nhớ hợp tác, PVU và ICI sẽ phát huy tối đa năng lực, khả năng của hai bên trong lĩnh vực đào tạo, nghiên cứu khoa học, chuyển giao công nghệ và tư vấn giải pháp số, chuyển đổi số nhằm góp phần thực hiện mục tiêu chương trình chuyển đổi số Quốc gia, phát triển Chính phủ số, kinh tế số, xã hội số và hình thành các doanh nghiệp công nghệ số Việt Nam có đủ năng lực vươn ra toàn cầu. Đồng thời, PVU và ICI sẽ tham gia xây dựng và phát triển hệ sinh thái đổi mới sáng tạo, hợp tác nghiên cứu, tư vấn, đào tạo và kết nối các đơn vị trong ngành dầu khí và năng lượng, các nhà khởi nghiệp, các doanh nghiệp tại Việt Nam.
11. Ấm áp "Xuân nghĩa tình Dầu khí" trên công trường NMNĐ Sông Hậu 1
Ngày 28/01/2021, Công đoàn Ban QLDA ĐLDK Sông Hậu 1 Tổ chức chương trình họp mặt chúc tết người lao động, chương trình nằm trong chuỗi hoạt động “Xuân nghĩa tình Dầu khí – Kết nối yêu thương" năm 2021 do Công đoàn Dầu khí Việt Nam phát động để chăm lo đời sống vật chất, tinh thần đối với đoàn viên và người lao động ngành Dầu khí trên mọi miền đất nước.
Ông Nguyễn Mạnh Kha thăm và chúc tết NLĐ Ban QLDA Sông Hậu 1
Phát biểu tại buổi họp mặt, ông Nguyễn Mạnh Kha chúc mừng Ban QLDA Sông Hậu 1 trong năm qua đã khắc phục khó khăn do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19, triển khai dự án đạt nhiếu mốc tiến độ quan trọng. Nhân dịp Tết đến, đồng chí Nguyễn Mạnh Kha gửi lời chúc tết đến toàn thể NLĐ Sông Hậu 1 đón một cái tết an khang, thịnh vượng và phấn đấu hoàn thành tốt nhiệm vụ năm 2021, đưa Nhà máy vào vận hành đúng tiến độ.
Đại diện lãnh đạo Ban QLDA Sông Hậu 1, ông Đàm Quốc Hoàn, Phó Trưởng Ban QLDa Sông Hậu 1 chia sẻ, trong những năm qua, được sự quan tâm chỉ đạo định hướng và hỗ trợ của Công đoàn DKVN, Công đoàn Ban QLDA Sông Hậu 1 đều tổ chức chương trình họp mặt Tết sum vầy cho toàn thể NLĐ. Nhưng do năm nay tình hình dịch bệnh Covid 19 diễn biến phức tạp nên Công đoàn Ban chỉ tổ chức họp mặt chúc tết NLĐ trên tình thần gọn nhẹ, tiết kiệm, thực hiện nghiêm túc chủ trương phòng chống dịch bệnh Covid - 19.
12. Hành trình "Mùa xuân từ những giếng dầu" kết thúc tại vùng đất thiêng Vị Xuyên
Sau khi đi qua 13 điểm dọc chiều dài đất nước, hành trình "Mùa xuân từ những giếng dầu" đã kết thúc tại tỉnh Hà Giang - tỉnh cực Bắc của Tổ quốc. Đây là một hành trình đem lại nhiều cảm hứng và tinh thần tự hào dân tộc khi rước lá cờ từ giàn khai thác dầu khí Hải Thạch - nơi chào cờ xa đất liền nhất Việt Nam đến mũi Cà Mau - cực Nam đất nước, dừng chân tại 13 điểm có các công trình Dầu khí tiêu biểu, các di tích lịch sử quan trọng và kết thúc ở Đài hương 468, xã Thanh Thủy, huyện Vị Xuyên, tỉnh Hà Giang.
Đồng chí Trần Quang Dũng, Ủy viên Ban Thường vụ, Trưởng ban Truyền thông và Văn hóa doanh nghiệp Tập đoàn trao tặng biểu trưng ủng hộ 500 triệu đồng cho người nghèo tỉnh Hà Giang.
Nói về hành trình "Mùa xuân từ những giếng dầu", đồng chí Trần Quang Dũng, Ủy viên Ban thường vụ, Trưởng ban Truyền thông và Văn hóa doanh nghiệp Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam cho biết: "Đây là hoạt động thiết thực chào mừng Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XIII, kỷ niệm 91 năm Ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam (3/2/1930 - 3/2/2021), kỷ niệm 90 năm Ngày thành lập Đoàn TNCS Hồ Chí Minh (26/3/1931 - 26/3/2021) và hướng tới kỷ niệm 60 năm Ngày truyền thống ngành Dầu khí Việt Nam (27/11/1961 - 27/11/2021). Qua hoạt động, người Dầu khí có cơ hội giao lưu, chia sẻ tinh thần phụng sự Tổ quốc của mình. Đồng thời cũng để thấy người Dầu khí cần ngày càng cố gắng, ngày càng sáng tạo để xứng đáng với sự hy sinh của các anh hùng, liệt sĩ".
Cùng ngày, PVOIL Hà Giang phối hợp cùng BIENDONG POC trao tặng cờ, gạo, các phần quà cho bà con thôn Hoàng Ly Pả, huyện Vị Xuyên, tỉnh Hà Giang.