Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 1/3 đến 8/3/2020
Ngày phát hành: 3/9/2020 2:00:55 PM 
Tổng hợp các sự kiện nổi bật của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) trong tuần từ 1/3 đến 8/3/2020.
1. Trưởng Ban Kinh tế Trung ương Nguyễn Văn Bình thăm Liên hợp Lọc hóa dầu Nghi Sơn
Chiều 1/3, đồng chí Nguyễn Văn Bình, Ủy viên Bộ Chính trị, Trưởng Ban Kinh tế Trung ương đã đến thăm Liên hợp Lọc hóa dầu Nghi Sơn - tại huyện Tĩnh Gia, tỉnh Thanh Hoá.
Đoàn công tác của Ban Kinh tế Trung ương thăm Khu cảng xuất nhập sản phẩm của Liên hợp Lọc hóa dầu Nghi Sơn
Nhà máy lọc dầu Nghi Sơn là dự án có quy mô xây dựng và tổng mức đầu tư lớn nhất Việt Nam từ trước tới nay vào khoảng 9 tỷ USD, với công suất tối đa đạt 10 triệu tấn dầu thô/năm.
Thông tin từ Công ty TNHH Lọc hóa dầu Nghi Sơn (NSRP), sau một năm vận hành thương mại, Nhà máy lọc dầu Nghi Sơn đã xử lý hơn 7,1 triệu tấn dầu thô từ Kuwait để sản xuất khoảng 4,6 triệu tấn sản phẩm xăng dầu chất lượng cao. Theo ước tính của Bộ Công Thương, NSRP đang cung cấp khoảng 33% nhu cầu về xăng dầu của Việt Nam.
2. Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam: Hội nghị Ban chấp hành lần thứ 19, nhiệm kỳ 2015-2020
Ngày 2/3 tại Hà Nội, Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Đảng bộ Tập đoàn) đã tổ chức Hội nghị Ban chấp hành lần thứ 19, nhiệm kỳ 2015-2020.
Các đồng chí trong Ban Chấp hành biểu quyết thông qua một số nội dung tại hội nghị
Tại hội nghị, Ban Thường vụ đã trình Ban Chấp hành các báo cáo/chương trình gồm: “Tờ trình Dự thảo Báo cáo chính trị của Ban Chấp hành Đảng bộ Tập đoàn trình Đại hội đại biểu Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam lần thứ III, nhiệm kỳ 2020-2025"; “Tờ trình về Đề án tổ chức Đại hội và dự kiến chương trình Đại hội Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam lần thứ III, nhiệm kỳ 2020-2025" và “Tờ trình Đề án đại biểu và phương án phân bổ đại biểu dự đại biểu Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam lần thứ III, nhiệm kỳ 2020-2025".
Sau khi nghe báo cáo nội dung các tờ trình, các đại biểu đã tập trung thảo luận, đóng góp ý kiến trực tiếp vào các nội dung liên quan, đặc biệt tập trung cho ý kiến về Chủ đề của Đại hội, hoàn chỉnh nội dung dự thảo Báo cáo chính trị cũng như đưa ra nhận định cho từng nội dung cụ thể trong các báo cáo.
Cũng tại hội nghị lần này, Ban Chấp hành Đảng bộ đã tiến hành bầu bổ sung 6 đồng chí Ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy Tập đoàn.
3. PVN và EVN tăng cường hợp tác để góp phần đảm bảo an ninh năng lượng quốc gia
Ngày 3/3 tại Hà Nội, lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) và Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) đã tổ chức buổi làm việc đánh giá kết quả thực hiện thỏa thuận hợp tác chiến lược giữa hai tập đoàn, đồng thời thảo luận, trao đổi tăng cường sự phối hợp, hỗ trợ cùng nhau triển khai các hoạt động sản xuất kinh doanh.
Toàn cảnh buổi làm việc
Tại buổi làm việc, lãnh đạo PVN và EVN đã cùng đánh giá các mặt hoạt động phối hợp giữa hai tập đoàn cùng các đơn vị thành viên trong việc thực hiện thỏa thuận hợp tác chiến lược ngày 28/3/2018 trong thời gian qua. Đồng thời, tập trung trao đổi, đưa ra các kiến nghị về các vấn đề lớn cần phải triển khai trong thời gian tới như các vấn đề liên quan đến cung cấp khí phục vụ phát điện của PVN, đặc biệt là khả năng cung và cầu sử dụng nhiên liệu khí của các nhà máy điện năm 2020; trao đổi các vướng mắc và đề xuất liên quan đến các dự án điện PVN đang làm chủ đầu tư và mối quan hệ giữa các nhà máy điện mà PVN và các đơn vị thành viên PVN đang vận hành đối với EVN.
Hai bên cũng đã trao đổi về các vướng mắc trong quá trình đàm phán/thực hiện hợp đồng mua bán khí (GSA) cho các nhà máy điện. Về công tác vận hành sản xuất điện năm 2020, EVN xem xét và tiến hành đàm phán với PV Power về điều chỉnh sản lượng điện hợp đồng cho Nhà máy điện Nhơn Trạch 1 trong các tháng còn lại của năm 2020; đề nghị EVN sớm thông báo kế hoạch vận hành bằng nhiên liệu DO cho các nhà máy điện để có kế hoạch chuẩn bị cần thiết, đảm bảo đủ nhiên liệu dầu cho vận hành; trao đổi về việc thực hiện các hợp đồng mua bán điện (PPA); về các hạng mục dùng chung Nhà máy nhiệt điện Thái Bình II…
4. PVN bổ nhiệm Phó trưởng ban Điện & Năng lượng Tái tạo
Ngày 4/3, tại Hà Nội, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) đã tổ chức lễ công bố và trao quyết định Phó trưởng ban Điện & Năng lượng Tái tạo cho ông Nguyễn Ngọc Hải, nguyên Trưởng ban Quản lý dự án Điện lực Dầu khí Thái Bình 2.
Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng trao quyết định bổ nhiệm Phó trưởng ban Điện & Năng lượng Tái tạo cho ông Nguyễn Ngọc Hải.
Phát biểu tại lễ bổ nhiệm, Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng đánh giá cao những đóng góp của đồng chí Nguyễn Ngọc Hải trong công tác triển khai Dự án Nhà máy Nhiệt điện Thái Bình 2. Đồng chí Lê Mạnh Hùng nhấn mạnh, Dự án NMNĐ Thái Bình 2 là dự án có công suất siêu lớn, tổng mức đầu tư lên đến 42 ngàn tỉ đồng và đang gặp rất nhiều khó khăn, vướng mắc. Để đưa dự án về đích, lãnh đạo Tập đoàn đã xác định đây là cuộc chạy đua tiếp sức, vượt chướng ngại đối với nhiều thế hệ lãnh đạo Ban QLDA.
Điều động đồng chí Nguyễn Ngọc Hải về Ban Điện & Năng lượng Tái tạo, lãnh đạo Tập đoàn mong muốn rằng với kinh nghiệm nhiều năm trong công tác quản lý dự án, tân Phó trưởng ban Điện & Năng lượng sẽ nhanh chóng hòa đồng, góp sức hỗ trợ lãnh đạo Tập đoàn triển khai các dự án, đẩy mạnh sự phát triển của một trong những lĩnh vực sản xuất kinh doanh quan trọng của Tập đoàn là công nghiệp điện và năng lượng tái tạo.
5. Bổ nhiệm Trưởng ban Tài chính Kế toán PVN
Ngày 5/3 tại Hà Nội, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) đã tổ chức Lễ công bố và trao quyết định bổ nhiệm Trưởng ban Tài chính Kế toán Tập đoàn đối với ông Đặng Minh Phong.
Lãnh đạo Tập đoàn chúc mừng ông Đặng Minh Phong
Ngày 5/3/2020, HĐTV Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đã có quyết định điều động và bổ nhiệm ông Đặng Minh Phong, Phó tổng giám đốc Công ty Điều hành Dầu khí Biển Đông (BIENDONG POC) giữ chức vụ Trưởng ban Tài chính Kế toán Tập đoàn Dầu khí Việt Nam. Quyết định có hiệu lực kể từ ngày ký.
Thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng đã trao quyết định và chúc mừng ông Đặng Minh Phong. Tại buổi lễ, Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng gửi lời chúc mừng đến cá nhân ông Đặng Minh Phong cùng tập thể lãnh đạo, cán bộ, nhân viên Ban Tài chính Kế toán Tập đoàn.
Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng đề nghị ông Đặng Minh Phong nhanh chóng nắm bắt công việc, tập trung cùng tập thể Ban Tài chính Kế toán giải quyết, tháo gỡ các vấn đề khó khăn trong lĩnh vực tài chính của Tập đoàn đồng thời nỗ lực, tham mưu đề xuất với lãnh đạo Tập đoàn các nội dung liên quan đến lĩnh vực công tác, đóng góp vào sự phát triển bền vững của Tập đoàn trong thời gian tới.
6. Đạm Cà Mau hợp tác với Viet Farm hướng đến sản xuất phân bón hữu cơ
Ngày 4/3/2020, Công ty cổ phần Phân bón Dầu khí Cà Mau (PVCFC, HOSE: DCM) và Công ty TNHH Thương mại Trang trại Việt (Viet Farm) ký kết ghi nhớ hợp tác, mở ra hướng mới trong thử nghiệm và sản xuất phân bón hữu cơ và có nguồn gốc hữu cơ.
PVCFC và Viet Farm ký kết ghi nhớ hợp tác
Việc ký kết ghi nhớ hợp tác cũng là một bước tiếp tục thực thi sứ mệnh cung cấp các giải pháp dinh dưỡng cho cây trồng của Đạm Cà Mau. Cung ứng ngày một đa dạng các dòng sản phẩm chất lượng, tiện ích cho nhà nông luôn là mục tiêu PVCFC theo đuổi.
Hướng đến thử nghiệm sản xuất phân bón hữu cơ và có nguồn gốc hữu cơ là một chiến lược hoàn toàn hợp lý, thiết thực với nhu cầu thị trường. Thành phần chính từ nguyên - vật liệu tự nhiên như phân động vật, lá cành cây, than bùn hay chất hữu cơ khác rất lý tưởng cho đất, giúp tăng độ màu mỡ, tơi xốp.
7. Phó tổng giám đốc PVN Đỗ Chí Thanh làm việc tại BSR
Chiều ngày 4/3/2020, đoàn công tác của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) do Phó tổng giám đốc Đỗ Chí Thanh dẫn đầu đã vào thăm và làm việc tại Công ty Lọc hóa dầu Bình Sơn (BSR).
Phó tổng giám đốc PVN Đỗ Chí Thanh phát biểu chỉ đạo tại buổi làm việc
Phát biểu tại buổi làm việc, Phó tổng giám đốc PVN Đỗ Chí Thanh thay mặt Tập đoàn ghi nhận và đánh giá cao những nỗ lực của BSR trong việc khắc phục, tháo gỡ những khó khăn để hoàn thành các chỉ tiêu được giao, góp phần cùng PVN thực hiện hoàn thành kế hoạch sản xuất kinh doanh đề ra. Phó tổng giám đốc PVN Đỗ Chí Thanh cũng đánh giá cao công tác xây dựng văn hóa doanh nghiệp của BSR với những giá trị và bản sắc văn hóa riêng, góp phần tạo lên Văn hóa Dầu khí đặc sắc. Phó tổng giám đốc PVN Đỗ Chí Thanh yêu cầu BSR cần chủ động áp dụng đồng bộ các giải pháp, đồng thời luôn liên hệ chặt chẽ với lãnh đạo và các ban chuyên môn của Tập đoàn để nhận được tư vấn, trợ giúp kịp thời, khắc phục các khó khăn trong bối cảnh dịch bệnh Covid-19 tác động đến nền kinh tế toàn cầu ngày càng lớn, nhằm bảo đảm vận hành, sản xuất kinh doanh ổn định và hiệu quả.
Phó tổng giám đốc PVN Đỗ Chí Thanh cũng yêu cầu BSR cũng như các ban liên quan của Tập đoàn cần kết hợp chặt chẽ với nhau để tháo gỡ các vướng mắc trong quá trình triển khai Dự án nâng cấp mở rộng NMLD Dung Quất.
8. Kỳ họp tổng kết Hội đồng Khoa học - Công nghệ Tập đoàn nhiệm kỳ 2017-2019
Ngày 5/3, tại Hà Nội, Hội đồng Khoa học - Công nghệ (HĐ KHCN) Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) đã tổ chức Kỳ họp tổng kết nhiệm kỳ 2017-2019.
Thành viên HĐTV Phan Ngọc Trung trao Bằng khen cho các tập thể có những đóng góp tích cực cho hoạt động của Hội đồng KHCN Tập đoàn nhiệm kỳ 2017-2019
Những nội dung được Hội đồng lựa chọn, bàn thảo tại các kỳ họp trong nhiệm kỳ gồm: CMCN 4.0: Đề xuất kế hoạch thích ứng và định hướng triển khai áp dụng của PVN; Tổng quan về các nguồn năng lượng mới, xu thế phát triển công nghệ mới và ảnh hưởng đến định hướng phát triển công nghiệp chế biến dầu khí; Chuyên đề về trích lập và sử dụng Quỹ phát triển KHCN; Các giải pháp kỹ thuật và công nghệ để nâng cao hệ số thu hồi dầu; Đánh giá tiềm năng dầu khí còn lại và chiến lược thăm dò mở rộng các mỏ thuộc các lô dầu khí; Các chuyên đề về chiến lược phát triển ngành Dầu khí, công tác tái cấu trúc Tập đoàn, công tác quản lý vốn đầu tư, tác động của giá dầu đến hoạt động của Tập đoàn…
Các tiểu ban KHCN luôn nỗ lực trong điều kiện cho phép tổ chức các kỳ họp phù hợp, ngoài yếu tố chuyên môn còn là diễn đàn gặp gỡ, giao lưu, trao đổi học thuật giữa những người hoạt động trong cùng lĩnh vực. Về chuyên môn, ngoài các yêu cầu đặt hàng từ lãnh đạo Tập đoàn, thường trực các tiểu ban đã chủ động đề xuất và thảo luận các vấn đề nóng, liên quan trực tiếp đến hoạt động sản xuất kinh doanh của Tập đoàn.
Cũng tại kỳ họp lần này, các đại biểu đã tiến hành thảo luận những vấn đề chính: “Kết quả công tác thăm dò khai thác dầu khí giai đoạn 2011-2019 và định hướng tiếp theo", vấn đề về “Sử dụng hiệu quả năng lượng tại các nhà máy chế biến dầu khí của PVN", và “Hệ sinh thái đổi mới sáng tạo KHCN và đề xuất áp dụng tại PVN".
Tổng kết hoạt động của HĐ KHCN Tập đoàn nhiệm kỳ 2017-2019, Tổng giám đốc Tập đoàn đã quyết định tặng Bằng khen cho 5 tập thể (5 tiểu ban KHCN) và 20 cá nhân đã có những đóng góp tích cực cho hoạt động của HĐ KHCN trong nhiệm kỳ qua.
Để đảm bảo cho hoạt động của Hội đồng một cách liên tục, Tổng giám đốc Tập đoàn cũng đã có quyết định cử Thường trực Hội đồng KHCN Tập đoàn nhiệm kỳ 2020-2022 gồm 1 Chủ tịch, 2 Phó chủ tịch, Tổng thư ký và 5 Trưởng các tiểu ban. Tiến sĩ Lê Xuân Huyên, Phó tổng giám đốc Tập đoàn được cử làm Chủ tịch HĐ KHCN Tập đoàn nhiệm kỳ 2020-2022.
9. PVN bổ nhiệm lại Trưởng ban QLDA Điện lực Dầu khí Thái Bình 2
Ngày 4/3, tại Thái Bình, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam tổ chức lễ trao quyết định bổ nhiệm đồng chí Nguyễn Thành Hưởng đảm nhiệm Bí thư Chi bộ, Trưởng ban Quản lý dự án (QLDA) Điện lực Dầu khí Thái Bình 2.
Lãnh đạo PVN trao quyết định bổ nhiệm Trưởng ban QLDA Điện lực Dầu khí Thái Bình 2 cho đồng chí Nguyễn Thành Hưởng
Thực hiện công tác tái cơ cấu nguồn nhân lực cũng như một lần nữa thể hiện quyết tâm của toàn bộ hệ thống chính trị PVN về việc sớm hoàn thành dự án NMNĐ Thái Bình 2, với sự thống nhất rất cao của Đảng ủy, Hội đồng thành viên, Ban Tổng giám đốc Tập đoàn đã ban hành quyết định bổ nhiệm (lần 2) đồng chí Nguyễn Thành Hưởng đảm nhiệm Bí thư Chi bộ, Trưởng ban QLDA.
Phát biểu giao nhiệm vụ tại Ban QLDA Điện lực Dầu khí Thái Bình 2, Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng một lần nữa đánh giá cao những đóng góp, kinh nghiệm, quyết tâm và nhiệt huyết của đồng chí Nguyễn Thành Hưởng. Đồng chí Lê Mạnh Hùng nhấn mạnh, ngay từ ngày đầu tiên triển khai dự án Tập đoàn đã xác định đây là một dự án có nhiều khó khăn, phức tạp và đặc biệt quan trọng.
Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng khẳng định, những nhóm vấn đề cần tháo gỡ của dự án thuộc thẩm quyền của Tập đoàn thì chắc chắn lãnh đạo Tập đoàn sẽ chịu trách nhiệm giải quyết đến cùng. Còn những vấn đề thuộc thẩm quyền của các bộ ngành, Chính phủ thì Tập đoàn sẽ chịu trách nhiệm chứng minh, thuyết phục lãnh đạo các cấp để tháo gỡ cho dự án.
Tổng giám đốc PVN giao nhiệm vụ, các đồng chí trong Ban QLDA phải chịu trách nhiệm đẩy nhanh tiến độ dự án, đảm bảo chất lượng các hạng mục công trình, đưa Nhà máy vào phát điện thương mại nhanh nhất có thể.
10. PVN nộp ngân sách Nhà nước 2 tháng đầu năm vượt 9,3% kế hoạch
Với những giải pháp kịp thời, chủ động ứng phó với những diễn biến khó khăn do tình hình dịch Covid-19, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) và các đơn vị thành viên đã duy trì hoạt động sản xuất kinh doanh ổn định, an toàn, cơ bản các chỉ tiêu sản xuất kinh doanh đều hoàn thành vượt mức kế hoạch tháng 2 và 2 tháng đầu năm 2020. Trong đó, nộp ngân sách Nhà nước toàn Tập đoàn tháng 2 đạt 6,94 nghìn tỷ đồng, tính chung 2 tháng ước đạt 14,3 nghìn tỷ đồng, vượt 9,3% kế hoạch 2 tháng.
Toàn cảnh NMLD Dung Quất
Cụ thể, công tác khai thác dầu khí tiếp tục được thực hiện theo đúng kế hoạch, vượt 11,5% kế hoạch 2 tháng. Sản xuất điện tháng 2 đạt 1,86 tỷ kWh, tính chung 2 tháng ước đạt 3,23 tỷ kWh, vượt 13,8% kế hoạch 2 tháng. Sản xuất đạm tháng 2 đạt 147,2 nghìn tấn, tính chung 2 tháng ước đạt 304,8 nghìn tấn, vượt 10,4% kế hoạch 2 tháng. Sản xuất xăng dầu tháng 2 đạt 1,21 triệu tấn, tính chung 2 tháng ước đạt 2,41 triệu tấn, vượt 1,2% kế hoạch 2 tháng.
Về các chỉ tiêu tài chính, tổng doanh thu toàn Tập đoàn tháng 2 ước đạt 55,3 nghìn tỷ đồng, tính chung 2 tháng ước đạt 116 nghìn tỷ đồng, vượt 5,1% kế hoạch 2 tháng. Nộp ngân sách Nhà nước toàn Tập đoàn tháng 2 đạt 6,94 nghìn tỷ đồng, tính chung 2 tháng ước đạt 14,3 nghìn tỷ đồng vượt 9,3% kế hoạch 2 tháng.
11. Trao yêu thương đến một nửa thế giới xinh đẹp
Ngày 6/3, tại Hà Nội, Công đoàn Cơ quan Tập đoàn Dầu khí Việt Nam tổ chức Lễ gặp mặt nhân kỷ niệm 100 năm ngày Quốc tế Phụ nữ 8/3 với chủ để “Trao yêu thương đến một nửa thế giới xinh đẹp".
Phát biểu tại buổi lễ, Phó chủ tịch Công đoàn Dầu khí Nguyễn Mạnh Kha đã thay mặt các nam đồng nghiệp trong Cơ quan Tập đoàn gửi đến các chị, các mẹ và các nữ đồng nghiệp những lời chúc tốt đẹp nhất. Đồng chí Nguyễn Mạnh Kha một lần nữa nhấn mạnh sự duyên dáng, nét đẹp của phụ nữ Dầu khí luôn song hành cùng tài năng, sự tự tin và năng động.
Chủ tịch Công đoàn Dầu khí Việt Nam Nghiêm Thùy Lan tặng bằng khen cho Ban Nữ công Công đoàn Cơ quan Tập đoàn
Nhân dịp Lễ gặp mặt, Ban Nữ công Công đoàn Cơ quan Tập đoàn cũng phát động cuộc thi duyên dáng áo dài năm 2020. Đây là một cuộc thi có tính sáng tạo và chủ động. Với các phần thi có tính tập thể, đánh giá cao tinh thần phối hợp giữa các thành viên nữ trong các tổ công đoàn. Toàn bộ phần trang phục, trình diễn sẽ được các cán bộ, chuyên viên nữ trong các tổ Công đoàn tự chuẩn bị, lên kịch bản và trình diễn. Cuộc thi dự kiến sẽ được tổ chức chào mừng ngày Phụ nữ Việt Nam 20/10.
Nhân dịp này, Chủ tịch Công đoàn Dầu khí Việt Nam Nghiêm Thùy Lan đã trao tặng bằng khen Ban nữ công có thành tích hoạt động suất sắc trong các phong trào phụ nữ cho Ban Nữ công Công đoàn Cơ quan Tập đoàn.
(theo Petrotimes)