Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 30/7 đến 6/8/2023
Ngày phát hành: 8/7/2023 7:11:31 AM 
(PetroTimes) -
Các sự kiện nổi bật của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) trong tuần từ ngày 30/7 đến 6/8/2023.
1. PVEP và PVCollege phát triển mối quan hệ hợp tác toàn diện
Thực hiện chủ trương của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam về việc xây dựng chuỗi cung ứng trong các hoạt động dịch vụ của ngành Dầu khí, Tổng công ty thăm dò khai thác Dầu khí (PVEP) và Trường Cao đẳng Dầu khí (PVCollege) đã tiến tới ký kết thỏa thuận hợp tác nhằm phát huy thế mạnh và tận dụng những tiềm năng sẵn có giữa đôi bên.
Ký kết thỏa thuận hợp tác giữa PVEP và PVCollege
Nội dung hợp tác bao gồm công tác đào tạo phát triển nguồn nhân lực và sử dụng các dịch vụ kỹ thuật, công tác nghiên cứu khoa học, hỗ trợ sinh viên và tài trợ học bổng, cũng như hoạt động đoàn thể và hoạt động khác. PVCollege và PVEP sẽ phối hợp cung cấp và sử dụng các hoạt động đào tạo và dịch vụ kỹ thuật với chất lượng cao; tạo điều kiện cho các giảng viên, cán bộ tham gia giảng dạy các khóa đào tạo, các đề tài nghiên cứu phù hợp với năng lực và nhu cầu của 2 Bên; phối hợp xây dựng và triển khai các khóa đào tạo ngắn hạn và dài hạn, đáp ứng nhu cầu nâng cao chất lượng nguồn lực của PVEP. Hai Bên cũng sẽ phối hợp và tạo điều kiện cho nhau để thực hiện các đề tài nghiên cứu, chuyển giao công nghệ phục vụ trong lĩnh vực tìm kiếm, thăm dò, khoan và khai thác dầu khí, an toàn môi trường và chuyển dịch năng lượng, tiết kiệm năng lượng; chia sẻ việc sử dụng cơ sở vật chất phục vụ đào tạo, phối hợp khai thác các nguồn lực để triển khai nghiên cứu khoa học ứng dụng thực tế; trao đổi kinh nghiệm hợp tác thông qua các hội nghị, hội thảo khoa học trong lĩnh vực dầu khí; cũng như hợp tác trong hoạt động sáng kiến sáng chế, tham gia phản biện và áp dụng các sáng kiến, giải pháp cải tiến kỹ thuật…
2. Lãnh đạo Petrovietnam chúc mừng Ban Tuyên giáo Đảng ủy Tập đoàn nhân kỷ niệm 93 năm Ngày truyền thống ngành Tuyên giáo của Đảng
Ngày 1/8, các đồng chí trong Ban Thường vụ Đảng ủy Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam đã tới chúc mừng tập thể lãnh đạo, cán bộ Ban Tuyên giáo Đảng ủy Tập đoàn nhân dịp kỷ niệm 93 năm Ngày truyền thống ngành Tuyên giáo của Đảng (1/8/1930 – 1/8/2023).
Đồng chí Phạm Xuân Cảnh, Phó Bí thư thường trực Đảng ủy, Thành viên HĐTV cùng các cán bộ Văn phòng Đảng ủy Tập đoàn chúc mừng Ban Tuyên giáo Đảng ủy Tập đoàn
Thay mặt Thường trực Đảng ủy, lãnh đạo Tập đoàn, đồng chí Phạm Xuân Cảnh, Phó Bí thư thường trực Đảng ủy, Thành viên HĐTV Tập đoàn đã chúc mừng các cán bộ làm công tác tuyên giáo của Đảng ủy Tập đoàn, đồng thời mong muốn Ban Tuyên giáo Đảng ủy Tập đoàn, các cán bộ làm công tác tuyên giáo tiếp tục phát huy tinh thần, bản lĩnh, trách nhiệm để thực hiện tốt nhiệm vụ tuyên truyền, định hướng dư luận, bảo vệ nền tảng tư tưởng của Đảng, đóng góp tích cực cho sự nghiệp xây dựng và phát triển Tập đoàn Dầu khí Việt Nam nói riêng, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa nói chung.
3. PV GAS tổ chức bàn giao và tiếp nhận vận hành Kho cảng LNG Thị Vải, đường ống dẫn khí LNG tái hóaThị Vải – Phú Mỹ
Ngày 1/8, tại Tp. Vũng Tàu, ngay sau khi hoàn thành tốt đẹp công tác chạy thử các chế độ vận hành có tải (Performance Run Test) Chuỗi dự án Kho cảng LNG Thị Vải, Tổng Công ty Khí Việt Nam (PV GAS) tổ chức Lễ bàn giao và tiếp nhận vận hành chuỗi dự án Kho cảng LNG Thị Vải và đường ống dẫn khí LNG tái hóa Thị Vải – Phú Mỹ.
Việc ký kết bàn giao và tiếp nhận nhằm bàn giao hiện trạng các công trình từ tổng thầu SCT cho PV GAS để tiếp tục chạy thử kiểm tra độ tin cậy (Reliability Run Test). Các đơn vị vận hành thuộc PV GAS tiếp nhận công trình theo đúng chức năng nhiệm vụ đã được Tổng công ty phân giao, chuẩn bị vận hành chính thức nhằm khai thác công trình một cách an toàn, liên tục và hiệu quả trong thời gian tới.
Ký kết bàn giao hiện trạng công trình Đường ống dẫn khí LNG Thị Vải – Phú Mỹ cho Công ty Vận chuyển khí Đông Nam Bộ
Tại buổi lễ, Công ty Quản lý Dự án khí đã hoàn thành trách nhiệm và ký kết bàn giao hiện trạng công trình Kho cảng LNG Thị Vải và Trạm giảm áp Thị Vải cho Công ty Chế biến Khí Vũng Tàu (KVT) là đơn vị tiếp nhận, phụ trách vận hành. Đồng thời, Công ty Quản lý Dự án khí cũng ký kết bàn giao hiện trạng công trình Đường ống dẫn khí LNG tái hóa Thị Vải – Phú Mỹ cho Công ty Vận chuyển khí Đông Nam Bộ (KĐN).
Các đơn vị tiếp nhận: KVT, KĐN sẽ tiếp tục phối hợp, phụ trách các công tác liên quan theo đúng chức năng nhiệm vụ đã được Tổng công ty phân giao để chuỗi dự án chính thức đi vào hoạt động một cách liên tục, an toàn, hiệu quả, dự kiến trong nửa cuối năm 2023.
4. Quy hoạch điện VIII và các giải pháp thích ứng của Petrovietnam
Sáng 2/8, tại Hà Nội, Chủ tịch Hội đồng thành viên (HĐTV) Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) Hoàng Quốc Vượng đã chủ trì buổi tọa đàm HĐTV về Quy hoạch điện VIII và các giải pháp thích ứng đối với Petrovietnam.
Theo đánh giá chung, tốc độ tăng trưởng điện thương phẩm trung bình cho giai đoạn 2021-2025 là 9,3%/năm, giai đoạn 2026-2030 là 8,6%/năm và giai đoạn 2031-2050 khoảng 4,7%/năm; Các nguồn năng lượng tái tạo (NLTT) như điện gió trên bờ, điện gió ngoài khơi (ĐGNK), điện sinh khối và nguồn điện mặt trời được ưu tiên phát triển, với tỷ trọng vào khoảng 30,9-39,2% vào năm 2030 và đến năm 2050 đạt 67,5-71,5%.
Tỷ trọng nguồn điện khí (khí tự nhiên trong nước và LNG nhập khẩu) tăng từ 10,2% (7,08 GW) năm 2020 lên 21,8% (32 GW) năm 2030, cho thấy sự chuyển dịch sang nhiên liệu ít phát thải khí nhà kính hơn, đồng thời linh hoạt hỗ trợ tốt hơn cho nguồn NLTT.
Sau khi nghe ý kiến tại tọa đàm, Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng đánh giá cao các ý kiến, phân tích kỹ lưỡng tại tọa đàm. Chủ tịch HĐTV Tập đoàn nhận định, 2 vấn đề trọng tâm là xu thế chuyển dịch năng lượng và cam kết mạnh mẽ của Chính phủ đưa phát thải ròng CO2 về “0” vào năm 2050 đã thể hiện rõ trong Quy hoạch điện VIII. Để thực hiện các mục tiêu đặt ra trong quy hoạch, Chính phủ dự kiến cần đầu tư khoảng 135 tỷ USD vào ngành điện từ năm 2021 đến năm 2030, tương đương 33% GDP hiện tại của Việt Nam. Một vấn đề đặt ra hiện nay là các cơ chế, chính sách thực hiện và nhiều vấn đề khác chưa cụ thể, rõ ràng; trong bối cảnh sự quy hoạch sẽ tác động và ảnh hưởng sâu rộng của đến hoạt động chung của Tập đoàn, nên cần xác định rõ tính hiệu quả, phát triển bền vững, rút ra các bài học kinh nghiệm trong đầu tư trước đây, hạn chế tối đa rủi ro về chính sách trong quá trình hoạch định chiến lược, điều chỉnh kế hoạch triển khai các dự án.
5. Tập trung chuẩn bị vận hành thương mại NMNĐ Thái Bình 2
Ngày 4/8, đoàn công tác của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) do đồng chí Hoàng Quốc Vượng, Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn dẫn đầu đã có buổi làm việc về công tác vận hành Nhà máy Nhiệt điện (NMNĐ) Thái Bình 2.
Toàn cảnh buổi làm việc
Tính đến hết tháng 7/2023, Dự án NMNĐ Thái Bình 2 đã hoàn thành các hạng mục công trình phục vụ công tác vận hành thương mại; công tác chạy thử, chạy tin cậy các tổ máy đã được thực hiện với các thông số đảm bảo đáp ứng theo yêu cầu kỹ thuật của Hợp đồng EPC đã ký. Các tổ máy đã đã được nghiệm thu hoàn thành có điều kiện đưa vào sử dụng. Sản lượng điện của NMNĐ Thái Bình 2 đã phát từ ngày 13/5/2023 đến 31/7/2023 là 1.368 triệu kWh. Doanh thu từ hoạt động sản xuất kinh doanh trong 7 tháng đầu năm khoảng 2.862 tỷ đồng. Sản lượng dự kiến phát tháng 8/2023 là 341,29 triệu kWh. Công tác bảo dưỡng, kiểm tra thường xuyên, công tác sửa chữa khắc phục các sự cố bất thường vẫn đang được duy trì tốt.
Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng nhấn mạnh với phương châm "Một đội ngũ - Một mục tiêu", Dự án NMNĐ Thái Bình 2 đã vượt qua một chặng đường gian nan để "hồi sinh" mạnh mẽ, tuy nhiên vẫn còn nhiều công việc, hạng mục cần phải tập trung hoàn thành. Chính vì vậy, Chủ tịch HĐTV Hoàng Quốc Vượng đề nghị Ban QLDA, Tổng thầu, PVPGB cùng các ban chuyên môn Tập đoàn phải tập trung phối hợp chặt chẽ, xử lý công việc còn lại để hoàn thiện sớm các thủ tục hồ sơ cho việc vận hành thương mại NMNĐ Thái Bình 2 trong tháng 8/2023. Bên cạnh đó, lãnh đạo Tập đoàn cũng lưu ý PVPGB trong thời gian tới cần triển khai các giải pháp nhằm quản lý, vận hành, bảo dưỡng NMNĐ Thái Bình 2 hiệu quả, an toàn, phấn đấu hoàn thành vượt mức kế hoạch sản lượng điện đề ra. Đồng thời, tập trung triển khai các khóa đào tạo nâng cao năng lực, trình độ cho đội ngũ cán bộ, nhân viên để đáp ứng yêu cầu quản lý, vận hành, bảo dưỡng trong thời gian tới.
6. Trao Quyết định Bí thư Đảng ủy, Tổng Giám đốc BIENDONG POC cho ông Phạm Tiến Dũng
Ngày 4/8 tại TP. Hồ Chí Minh, ông Lê Mạnh Hùng - Phó Bí thư Đảng ủy, Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã trao quyết định bổ nhiệm ông Phạm Tiến Dũng - Phó Tổng Giám đốc Petrovietnam giữ chức Tổng Giám đốc Công ty Điều hành Dầu khí Biển Đông (BIENDONG POC).
Lãnh đạo Tập đoàn trao các quyết định bổ nhiệm, chúc mừng tân Bí thư Đảng ủy, Tổng Giám đốc BIENDONG POC Phạm Tiến Dũng.
Theo quyết định được công bố, điều động ông Phạm Tiến Dũng - Phó Tổng Giám đốc Petrovietnam giữ chức Tổng Giám đốc Công ty Điều hành Dầu khí Biển Đông. Đồng thời, căn cứ yêu cầu công việc, Đảng ủy Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam cũng công bố quyết định chỉ định ông Phạm Tiến Dũng tham gia Ban Chấp hành Đảng bộ, Ban Thường vụ Đảng ủy, giữ chức Bí thư Đảng ủy Công ty Điều hành Dầu khí Biển Đông.
Phát biểu giao nhiệm vụ tại buổi lễ, Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng chúc mừng ông Phạm Tiến Dũng được lãnh đạo Tập đoàn tín nhiệm, giao trọng trách. Ông Lê Mạnh Hùng bày tỏ sự tin tưởng, ông Phạm Tiến Dũng với kinh nghiệm nhiều năm công tác tại các đơn vị lớn trong Tập đoàn, cùng vai trò ở vị trí lãnh đạo Tập đoàn, sẽ tiếp tục phát huy năng lực, trí tuệ, bản lĩnh để dẫn dắt tập thể BIENDONG POC hoàn thành tốt nhiệm vụ được lãnh đạo Tập đoàn giao phó. Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng đồng thời mong muốn tập thể cán bộ, lãnh đạo, người lao động BIENDONG POC tiếp tục đoàn kết, hỗ trợ ông Phạm Tiến Dũng trên cương vị mới, cùng chung lòng chung sức tiếp tục những chặng đường lao động và cống hiến, đưa đơn vị ngày càng phát triển.
7. Ra mắt Nhà đầu tư Chuỗi Dự án Khí – Điện Sơn Mỹ, Bình Thuận
Ngày 4/8/2023, tại thành phố Phan Thiết, đã diễn ra Lễ ra mắt Nhà đầu tư chuỗi dự án Khí – Điện Sơn Mỹ, tỉnh Bình Thuận.
Nằm trong chuỗi dự án Khí – Điện sử dụng khí thiên nhiên hóa lỏng (LNG) tại xã Sơn Mỹ, huyện Hàm Tân, tỉnh Bình Thuận, Dự án Kho cảng LNG Sơn Mỹ là dự án dầu khí trọng điểm quốc gia, có tổng vốn đầu tư dự kiến khoảng 1,3 tỷ USD; với công suất 3,6 triệu tấn/năm cho giai đoạn 1, lên 6 triệu tấn/năm vào giai đoạn 2 và có thể mở rộng lên 10 triệu tấn/năm cho giai đoạn tiếp theo.
Ông Đoàn Anh Dũng - Chủ tịch UBND tỉnh Bình Thuận trao Quyết định Chấp thuận Chủ trương đầu tư đồng thời Chấp thuận Nhà đầu tư Dự án Kho cảng LNG Sơn Mỹ cho đại diện Chủ đầu tư dự án
Kho cảng LNG Sơn Mỹ sẽ tiếp nhận LNG nhập khẩu, xử lý và cung cấp khí LNG tái hóa cho 2 nhà máy điện Sơn Mỹ 1 và Sơn Mỹ 2 có tổng công suất 4,5 GW, dự kiến được đưa vào hoạt động từ năm 2027.
Tổ hợp dự án Khí - Điện LNG Sơn Mỹ nói chung và Dự án Kho cảng LNG Sơn Mỹ nói riêng sẽ đóng một vai trò quan trọng trong việc thúc đẩy quá trình chuyển đổi năng lượng quốc gia và đưa ngành công nghiệp năng lượng của tỉnh trở thành ngành kinh tế chủ lực, tạo động lực tăng trưởng kinh tế của địa phương.
8. PVEP trao tài trợ 5 tỷ đồng cho Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức mua sắm thiết bị y tế
Ngày 4/8, tại Hà Nội, Tổng Công ty Thăm dò Khai thác Dầu khí (PVEP) đã trao tặng tài trợ 5 tỷ đồng cho Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức để mua sắm trang thiết bị y tế cần thiết phục vụ công tác khám chữa bệnh.
PVEP trao tặng biểu trưng tài trợ cho Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức.
PVEP tài trợ cho Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức 5 tỷ đồng để mua sắm trang thiết bị y tế cần thiết phục vụ công tác khám chữa bệnh, bao gồm: 2 máy X-quang di động kỹ thuật số - Khoa Gây mê 1 & Gây mê 2; 2 Bơm tiêm điện - Khoa Hồi sức Tim mạch & Lồng ngực; 1 máy sưởi ấm máu và dịch truyền - Khoa Hồi sức tích cực 1.
Ông Trần Hồng Nam, Tổng Giám đốc PVEP cho biết, PVEP hy vọng với sự hỗ trợ tuy không quá lớn, nhưng thiết thực này sẽ giúp các bác sỹ thêm điều kiện, phương tiện thuận lợi trong công tác khám chữa bệnh. Trong thời gian tới, PVEP sẽ cùng Petrovietnam tiếp tục triển khai nhiều hoạt động an sinh xã hội giàu ý nghĩa và nhân văn, tiếp tục phối hợp cùng Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức nói riêng và ngành Y tế nói chung để góp phần nâng cao cơ sở kỹ thuật cho các hoạt động y tế chuyên ngành, đem lại lợi ích cho người dân và xã hội.
H.A