Công trình của Thanh niên XN Khai thác Dầu khí được vinh danh tại Festival Sáng tạo trẻ toàn quốc năm 2016
Ngày phát hành: 12/15/2016 1:15:38 PM 
Festival  “Sáng tạo trẻ” toàn quốc là hoạt động thường niên được Trung ương Đoàn tổ chức  hàng năm nhằm khuyến khích, cổ vũ đoàn viên, thanh niên phát huy các sáng kiến,  ý tưởng sáng tạo, cải tiến kỹ thuật hợp lý hóa sản xuất, làm chủ khoa học và  công nghệ; đồng thời động viên, tôn vinh những cá nhân, tập thể có công trình,  sản phẩm sáng tạo tiêu biểu toàn quốc.
Các  tác giả đến từ Đoàn Thanh niên Tập đoàn được vinh danh
Tại  Festival “Sáng tạo trẻ” toàn quốc lần thứ IX năm 2016 vừa qua, Ban tổ chức đã  nhận được 219 hồ sơ đề cử của 44 tỉnh, thành đoàn, đoàn trực thuộc (trong 219 hồ  sơ có 128 là các đề tài, giải pháp sáng tạo, chiếm 58,4%; 39 sản phẩm sáng tạo,  chiếm 17,8% và 52 công trình sáng tạo, chiếm 23,7%). Căn cứ các hồ sơ nhận được,  Ban Bí thư Trung ương Đoàn tổ chức họp Hội đồng bình chọn và chọn ra 34 hồ sơ  tiêu biểu xuất sắc để tuyên dương, khen thưởng.
Các  công trình, sản phẩm được tuyên dương lần này có chất lượng khá đồng đều, đa  dạng trên nhiều lĩnh vực, ngành nghề như: xây dựng, công nghiệp, anh ninh hàng  không, công nghệ thông tin, y tế, môi trường,....
Tại  Festival “Sáng tạo trẻ” toàn quốc lần thứ IX năm 2016, Đề tài “Hoán cải hệ thống  điều khiển Trung tâm giàn công nghệ trung tâm 2” của nhóm tác giả Nguyễn Văn  Đác, Lê Hữu Thành, Nguyễn Xuân Sơn, Nguyễn Thanh Hùng, Trần Phú Hưng, Lê Trọng  Đức và Hồ Huy Linh (Ban Tự động hóa, Xí nghiệp Khai thác dầu khí thuộc Liên  doanh Việt – Nga Vietsopetro là 1 trong 4 công trình, đề tài, sản phẩm của Thanh  niên Tập đoàn được tuyên dương.
Đại  diện nhóm tác giả công trình “Hoán cải hệ thống điều khiển Trung tâm giàn công  nghệ trung tâm 2” nhận bằng khen của Trung ương Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí  Minh
Qua  thành công của Đề tài, một lần nữa khẳng định sự sáng tạo và quyết tâm  của đoàn viên thanh niên Vietsovpetro, đặc biệt là XN Khai thác Dầu khí trong  nghiên cứu khoa học gắn với thực tế đời sống, góp phần tăng năng xuất  lao động, mang lại hiệu quả cao đóng góp vào sự phát triển của đơn vị, Tập  đoàn.
A.P. (Biên tập từ nguồn PVN)