PVN ký kết các thỏa thuận thuộc chuỗi Dự án khí Lô B - Ô Môn
Ngày phát hành: 9/1/2017 3:51:25 PM 
Ngày 1/9, tại Hà Nội, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN), Tổng công ty Thăm dò Khai thác Dầu khí (PVEP), Tổng công ty Khí Việt Nam (PV GAS), Công ty Thăm dò Dầu khí Mitsui (MOECO) và Công ty Thăm dò và Khai thác Dầu khí PTT (PTTEP) đã tổ chức Lễ ký Thỏa thuận về giá khí miệng giếng và cước phí vận chuyển cho chuỗi Dự án khí Lô B - Ô Môn.
Tới dự và chứng kiến lễ ký có Ủy viên Dự khuyết Trung ương Đảng, Tổng Biên tập Tạp chí Cộng sản Đoàn Minh Huấn; Thứ trưởng Bộ Công Thương Cao Quốc Hưng. Cùng dự có đại diện Văn phòng Chính phủ, Bộ Ngoại giao, Bộ Công Thương, Bộ Tài chính, Bộ Kế hoạch và Đầu tư.
Về phía PVN có Thành viên Phụ trách HĐTV, Tổng giám đốc PVN Nguyễn Vũ Trường Sơn, các Thành viên HĐTV, Phó Tổng giám đốc Tập đoàn, đại diện các Ban/Văn phòng Tập đoàn, lãnh đạo PVEP, PV GAS, Công ty Điều hành Dầu khí Phú Quốc, Công ty Đường ống khí Tây Nam.
Về phía các đối tác nước ngoài có lãnh đạo MOECO Vietnam Co.,Ltd, MOECO Southwest Vietnam Co.,Ltd (Nhật Bản), PTTEP Kim Long Vietnam Co.,Ltd, PTTEP Southwest Vietnam Co.,Ltd (Thái Lan), Mitsui Oil Exploration Co., Ltd (Nhật Bản), PTTEP Southwest Vietnam Pipeline Co.,Ltd (Thái Lan).
Thứ trưởng Bộ Công Thương Cao Quốc Hưng phát biểu tại lễ ký.
Hợp đồng chia sản phẩm dầu khí (PSC) Lô B & 48/95 được ký kết vào ngày 28/5/1996 và Lô 52/97 vào ngày 19/10/1999. Báo cáo trữ lượng (HCIIP) cho các cấu tạo Kim Long, Ác Quỷ và Cá Voi đã được các bên nhà thầu hoàn thiện và đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt.
Tháng 2/2015, được sự đồng ý của Thủ tướng Chính phủ, PVN đã thành công trong việc mua lại tài sản của Chevron tại các Lô hợp đồng này cũng như Dự án đường ống để chính thức trở thành người điều hành Dự án thượng nguồn và Dự án đường ống.
Thành viên phụ trách HĐTV, Tổng giám đốc PVN Nguyễn Vũ Trường Sơn báo cáo tiến độ chuỗi Dự án khí Lô B - Ô Môn.
Dự án khí Lô B - Ô Môn là một trong hai dự án khí lớn nhất tại Việt Nam cho tới nay. Tổng mức đầu tư của Dự án thượng nguồn và Dự án đường ống khoảng 10 tỷ USD và sẽ đóng góp vào ngân sách nhà nước khoảng 18 tỷ USD.
Trong giai đoạn bình ổn, sản lượng khai thác khí hằng năm của dự án đạt khoảng 5 tỷ m
3
, cung cấp nguồn khí thô quan trọng cho các hộ tiêu thụ tại Trung tâm Điện lực Ô Môn và Trung tâm Khí
-
Điện
-
Đạm Cà Mau. Việc phát triển Dự án khí Lô B
-
Ô Môn sẽ cung cấp nguồn khí quan trọng để ổn định và phát triển khu vực miền Tây Nam Bộ, là động lực phát triển các ngành công nghiệp địa phương, góp phần đảm bảo an ninh năng lượng cho đất nước, thêm động lực phát triển kinh tế địa phương và tạo nhiều công việc làm cho khu vực.
Ký kết Thỏa thuận giá khí miệng giếng Dự án khí Lô B&48/95 và Lô 52/97
Sau một quá trình đàm phán, PVN, PVEP, PV GAS và các đối tác nước ngoài là MOECO (Nhật Bản) và PTTEP (Thái Lan) đã thống nhất ký Thỏa thuận về giá khí miệng giếng và cước phí vận chuyển khí về bờ làm tiền đề để các bên liên quan sớm thống nhất các thỏa thuận thương mại cần thiết cho chuỗi dự án. Việc ký kết thỏa thuận nói trên có ý nghĩa quan trọng, hỗ trợ để các bên nhà thầu ra quyết định đầu tư cuối cùng và đưa chuỗi dự án vào triển khai với mục tiêu đạt dòng khí đầu tiên vào cuối năm 2021.
Ký kết Thỏa thuận cước phí vận chuyển Dự án khí Lô B&48/95 và Lô 52/97
Phát biểu tại lễ ký, Thứ trưởng Bộ Công Thương Cao Quốc Hưng biểu dương và đánh giá cao sự nỗ lực của PVN và Tổ hợp các nhà thầu PVEP, MOECO và PTTEP trong việc đạt được những kết quả tích cực như thời gian qua và đặc biệt là việc hoàn tất đàm phán thống nhất được giá khí bán tại miệng giếng và cước phí vận chuyển.
Về phía Chính phủ, để đảm bảo việc phát triển đồng bộ cả chuỗi Dự án khí Lô B - Ô Môn, Chính phủ, các bộ, ngành sẽ sớm hoàn tất đàm phán về bảo lãnh Chính phủ cho chuỗi dự án cũng như có chỉ đạo để Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) và PVN sớm đạt được Thỏa thuận Hợp đồng bán khí (GSA); Chính phủ, các bộ sẽ chỉ đạo sát sao để các nhà máy điện sử dụng khí Lô B do EVN làm chủ đầu tư được xây dựng đúng tiến độ, phù hợp với tiến độ phát triển của Dự án khai thác khí Lô B.
Để đạt được thành công hơn nữa trong thời gian tới, Thứ trưởng Cao Quốc Hưng đề nghị PVN với tư cách là người điều hành các dự án phát triển mỏ và dự án đường ống phối hợp chặt chẽ với các đối tác đầu tư để tiếp tục nỗ lực cho mục tiêu đạt dòng khí đầu tiên vào cuối năm 2021, đảm bảo sự thành công của chuỗi Dự án khí Lô B
-
Ô Môn từ khâu thượng nguồn đến hạ nguồn.
Hiền Anh