Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 5/3 đến 12/3/2023
Ngày phát hành: 3/13/2023 6:26:29 AM 
(PetroTimes) -
Các sự kiện nổi bật của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) trong tuần từ ngày 5/3 đến 12/3/2023.
1. Giao ban CEO tháng 3/2023: Petrovietnam bám sát mục tiêu quản trị, nâng cao hiệu quả sản xuất kinh doanh
Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) Lê Mạnh Hùng đã chủ trì buổi giao ban điều hành sản xuất kinh doanh (SXKD) thường kỳ trực tuyến với thủ trưởng các đơn vị trong toàn Tập đoàn về kết quả SXKD tháng 2 và triển khai kế hoạch, nhiệm vụ tháng 3/2023; đồng thời cập nhật mục tiêu, giải pháp thực hiện các nhiệm vụ của năm 2023.
Công trình khai thác dầu khí trên biển
Petrovietnam đã tập trung các giải pháp nâng cao hiệu quả quản trị, vận hành, tiết giảm chi phí, áp dụng các giải pháp kỹ thuật, nâng cao hệ số thu hồi dầu… để hạn chế đà suy giảm sản lượng tự nhiên, cùng với đó là tiếp tục nỗ lực bám sát, thúc đẩy các dự án đầu tư thăm dò, khai thác. Kết quả, trong 2 tháng đầu năm, sản lượng khai thác dầu thô đạt 1,7 triệu tấn, vượt 12,2% so với kế hoạch. Sản xuất các sản phẩm khí, điện, đạm, xăng dầu… duy trì ở mức cao. Trong đó, sản xuất điện đạt 3,63 tỷ kWh, vượt 13,4% so với kế hoạch, tăng 45,6% so với cùng kỳ; sản xuất xăng dầu (không bao gồm sản phẩm NSRP) đạt 1,13 triệu tấn, vượt 11,9% kế hoạch, tăng 9,5% so với cùng kỳ; sản lượng khí đạt 1,20 tỷ m
3
, vượt 11,1% so với kế hoạch, sản xuất đạm đạt 306,7 nghìn tấn, vượt 10,3% kế hoạch, tương đương mức thực hiện cùng kỳ.
Các chỉ tiêu tài chính của Petrovietnam không chỉ hoàn thành vượt mức cao so với kế hoạch mà còn tăng trưởng, mặc dù giá dầu và sản lượng khai thác dầu thô giảm so với cùng kỳ. Cụ thể, trong 2 tháng đầu năm 2023, tổng doanh thu toàn Tập đoàn ước đạt 125,6 nghìn tỷ đồng, vượt 24% kế hoạch, tương đương so với cùng kỳ; nộp ngân sách nhà nước toàn Tập đoàn (không bao gồm NSRP) ước đạt 19,6 nghìn tỷ đồng, vượt 45% kế hoạch, tăng 2% so với cùng kỳ.
2. Lãnh đạo UBND TP Đà Nẵng làm việc với Petrovietnam: Đẩy mạnh hợp tác đầu tư lĩnh vực năng lượng
Ngày 7/3/2023 tại trụ sở Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam), lãnh đạo Ủy ban Nhân dân (UBND) TP Đà Nẵng đã có buổi làm việc với lãnh đạo Petrovietnam nhằm đẩy mạnh hợp tác đầu tư và phát triển trong lĩnh vực năng lượng tại TP Đà Nẵng.
Thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng chào mừng đoàn lãnh đạo UBND TP Đà Nẵng đã đến thăm và làm việc với Petrovietnam. Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng cảm ơn lãnh đạo Đà Nẵng luôn dành sự quan tâm, hỗ trợ cho Petrovietnam cũng như các đơn vị thành viên của Tập đoàn đóng trên địa bàn thành phố xúc tiến, triển khai mở rộng sản xuất, đầu tư trong các lĩnh vực công nghệ dầu khí tại Đà Nẵng nói riêng và khu vực miền Trung nói riêng.
Toàn cảnh buổi làm việc
Đối với TP Đà Nẵng, Petrovietnam mong muốn được hợp tác lâu dài và phát triển, trên cơ sở đó, lãnh đạo Petrovietnam đề nghị hai bên thành lập tổ công tác chung, đánh giá, hiện thực hóa cơ hội, từng danh mục, dự án đầu tư mở rộng thị trường trên địa bàn TP Đà Nẵng; đẩy mạnh hoạt động dịch vụ thương mại, kinh doanh xăng dầu, kho chứa LNG và hệ thống phân phối các sản phẩm xăng dầu như mở rộng các kho cảng trung chuyển, trong lĩnh vực tìm kiếm thăm dò dầu khí; trong việc sử dụng hạ tầng của Đà Nẵng phục vụ cho dịch vụ kỹ thuật dầu khí như xây dựng Trung tâm Lọc hóa dầu Quốc gia tại miền Trung; tham gia chế tạo, lắp đặt, bảo dưỡng, vận hành… để phát triển công nghiệp năng lượng.
Tại buổi làm việc, lãnh đạo Petrovietnam, lãnh đạo các đơn vị thành viên đã bổ sung ý kiến, trao đổi thông tin với lãnh đạo các sở, ngành, lãnh đạo TP Đà Nẵng, làm rõ những thông tin, thúc đẩy cơ hội hợp tác đầu tư giữa hai bên; đồng thời hy vọng với định hướng, chiến lược, mục tiêu chung vì đất nước, quốc gia, dân tộc, hai bên sẽ sớm triển khai hợp tác cùng phát triển.
3. Petrovietnam tích cực hợp tác trong phát triển công nghệ lọc hóa dầu
Ngày 7/3/2023, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) phối hợp cùng Nhà bản quyền công nghệ Honeywell UOP (Honeywell Universal Oil Products) tổ chức hội thảo Công nghệ Lọc hóa dầu 2023 (2023 Refinding & petrochemical integrated conference).
Các đại biểu tham dự hội nghị
Hội thảo Công nghệ Lọc hóa dầu 2023 là dịp để Petrovietnam cùng Honeywell UOP trao đổi các vấn đề liên quan đến xu hướng chuyển dịch năng lượng, công nghệ lọc hóa dầu trong tương lai và quan hệ hợp tác giữa hai bên. Trong xu hướng chuyển dịch năng lượng trên toàn thế giới và cam kết giảm phát ròng khí thải về “0” đến năm 2050 của Việt Nam, Petrovietnam tích cực tham gia chuyển dịch năng lượng và không ngừng cải tiến công nghệ lọc hóa dầu trong tương lai. Honeywell UOP có mối quan hệ hợp tác chặt chẽ, lâu dài với Petrovietnam, đơn vị đã và đang cung cấp các bản quyền công nghệ, giải pháp, tự động hóa và các dịch vụ kĩ thuật công nghệ cao trong lĩnh vực thăm dò và chế biến dầu khí. Sự hợp tác giữa Petrovietnam và Honeywell UOP sẽ tiếp tục là hướng đi giúp Petrovietnam có thêm những cải tiến về công nghệ trong xu thế giảm phát thải khí nhà kính.
4. Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng tiếp Tổng Giám đốc Ban Năng lượng và Điện châu Á Marubeni
Ngày 7/3/2023, tại Trụ sở Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam), Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng đã tiếp ông Seiji Kawamura - Tổng Giám đốc Ban Năng lượng và Điện châu Á, Tập đoàn Marubeni (Nhật Bản).
Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng trao đổi với ông Seiji Kawamura, Tổng Giám đốc Ban Năng lượng và Điện châu Á Marubini
Sau khi trao đổi về một số nội dung liên quan tới việc triển khai phần dự án thượng nguồn và trung nguồn Lô B cũng như cập nhật tình trạng các thỏa thuận thương mại mua bán khí, điện, thay mặt lãnh đạo Petrovietnam, Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng cảm ơn và ghi nhận sự đóng góp, hợp tác hiệu quả của Tập đoàn Marubeni nói chung cũng như của Công ty Marubeni Việt Nam nói riêng đối với các dự án của Petrovietnam và các đơn vị thành viên thời gian qua.
Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng đề nghị Marubeni tiếp tục tập trung phát triển hai dự án hợp tác nêu trên; đồng thời tin tưởng rằng, với kinh nghiệm, năng lực, sự hợp tác thiện chí và quyết tâm của Marubeni, Dự án Nhà máy nhiệt điện Ô Môn II, chuỗi dự án Lô B và dự án LNG Quảng Ninh trong những năm tới sẽ mang lại hiệu quả thiết thực, đáp ứng được kỳ vọng của các bên tham gia.
5. Petrovietnam chủ động nắm bắt, tận dụng cơ hội trong xu hướng chuyển dịch năng lượng
Ngày 8/3/2023, tại Hà Nội, Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) Lê Mạnh Hùng đã chủ trì buổi họp cập nhật công tác chuyển dịch năng lượng (CDNL) tại Tập đoàn.
Tại buổi họp, đại diện Viện Dầu khí Việt Nam, đại diện Ban Điện và Năng lượng tái tạo đã giới thiệu tổng quan về thị trường năng lượng và CDNL trên thế giới và Việt Nam, đặc biệt kể từ sau xung đột giữa Nga và Ukraine. Báo cáo tiếp tục nêu rõ CDNL là xu thế tất yếu nhằm hướng đến nền an ninh năng lượng hiệu quả và bền vững.
Toàn cảnh buổi họp
Phát biểu chỉ đạo tại buổi họp, Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng nhấn mạnh: CDNL là một nhiệm vụ hết sức khó khăn, đòi hỏi chúng ta phải không ngừng học hỏi và luôn nhận thức đó xu hướng tất yếu không thể thay đổi, Petrovietnam không thể đứng ngoài cuộc.
Về mục tiêu, kế hoạch, chiến lược, Tổng Giám đốc Petrovietnam giao Ban Điện và Năng lượng tái tạo và Viện Dầu khí Việt Nam làm đầu mối lựa chọn các đối tác hỗ trợ Tập đoàn; triển khai tổ chức bộ máy, mô hình quản lý, quản trị cho công tác CDNL theo mô hình ma trận và có sự phân công phối hợp, hệ thống quản trị chính sách; cùng với đó tăng cường công tác đào tạo, truyền thông một cách nhất quán về chiến lược, mục tiêu, lộ trình CDNL của Petrovietnam...
6. Phụ nữ Dầu khí lan tỏa yêu thương qua các tà áo dài truyền thống
Ngày 8/3/2023, Công đoàn Cơ quan Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Cơ quan Tập đoàn) tổ chức Chương trình “Tặng áo dài, trao gửi yêu thương, giữ gìn nét đẹp truyền thống”. Đây là hoạt động đầy ý nghĩa của nữ cán bộ nhân viên Cơ quan Tập đoàn trong “Tuần lễ áo dài” 2023.
Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng trò chuyện cùng chị em
Tính đến ngày 8/3/2023, chương trình đã nhận được hơn 100 bộ áo dài do nữ cán bộ công nhân viên trong Cơ quan Tập đoàn gửi tặng. Các bộ áo dài này đã được các cán bộ nữ công Công đoàn Cơ quan Tập đoàn gói ghém, ghi những lời chúc tốt đẹp và trao tặng đến các nữ cán bộ nhân viên, các em học sinh có hoàn cảnh khó khăn, các nữ công nhân lao động tại các khu công nghiệp, khu vực miền núi, vùng sâu, vùng xa… như một món quà thiết thực, ý nghĩa tôn vinh vẻ đẹp của người phụ nữ Việt Nam.
Phát biểu tại chương trình, Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng bày tỏ sự xúc động, trân trọng đối với hành động rất đẹp, mang đầy tính nhân văn, sẻ chia của tập thể cán bộ nhân viên nữ Cơ quan Tập đoàn. Ông Lê Mạnh Hùng nhấn mạnh việc ý thức được trách nhiệm xã hội, cảm thông với những phận đời không may, cùng sẻ chia để niềm vui được nhân rộng, lan tỏa ra khắp mọi miền Tổ quốc là một trong những đức tính đáng quý, tô đậm “nghĩa tình” người dầu khí. Phát huy những truyền thống tốt đẹp này chính là góp phần tái tạo văn hóa dầu khí của Petrovietnam, để Tập đoàn ngày càng phát triển bền vững, xứng đáng với sự tin tưởng, yêu quý của người dân cả nước.
7. Petrovietnam tổ chức Ngày hội hiến máu “Nhiệt huyết người Dầu khí” năm 2023
Ngày 9/3/2023 tại trụ sở Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Petrovietnam), Đoàn Thanh niên Tập đoàn, Công đoàn Dầu khí Việt Nam, Hội Cựu chiến binh Tập đoàn phối hợp tổ chức chương trình hiến máu nhân đạo năm 2023 với chủ đề “Nhiệt huyết người Dầu khí”.
Đây là hoạt động trong chuỗi chương trình hiến máu nhân đạo “Nhiệt huyết người Dầu khí” do Đoàn Thanh niên Tập đoàn phối hợp cùng Công đoàn Dầu khí Việt Nam và Hội Cựu Chiến binh Tập đoàn, các đơn vị tổ chức trong toàn Tập đoàn chào mừng kỷ niệm 92 năm ngày thành lập Đoàn TNCS Hồ Chí Minh (26/3/1931 - 26/3/2023).
Thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng cảm ơn tình cảm, trách nhiệm của cán bộ, nhân viên, người lao động toàn Tập đoàn đã hưởng ứng tham gia chương trình và Viện Huyết học Truyền máu Trung ương đã phối hợp cùng các đơn vị trong Tập đoàn để tổ chức chương trình hết sức ý nghĩa này. Đồng thời, lãnh đạo Tập đoàn biểu dương Đoàn Thanh niên Tập đoàn, Công đoàn Dầu khí Việt Nam và Hội Cựu chiến binh Tập đoàn cùng các đơn vị đã duy trì thường xuyên chương trình hiến máu nhân đạo “Nhiệt huyết người Dầu khí” trong toàn Tập đoàn; là hành động thiết thực thể hiện nghĩa tình người dầu khí.
8. Bộ Công Thương và Petrovietnam tổ chức tọa đàm giới thiệu Luật Dầu khí năm 2022 đến các nhà thầu dầu khí
Ngày 9/3/2023, tại TP HCM, Bộ Công Thương và Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) phối hợp tổ chức Tọa đàm giới thiệu Luật Dầu khí năm 2022 đến các nhà thầu dầu khí.
Đại diện Petrovietnam đã giới thiệu tóm tắt nội dung Luật Dầu khí năm 2022. Theo đó, ngày 14/11/2022, Quốc hội khóa XV đã biểu quyết thông qua Luật Dầu khí mới (Luật Dầu khí 2022) - đây là lần đầu tiên Luật Dầu khí của nước ta được sửa đổi một cách toàn diện kể từ khi được ban hành lần đầu tiên vào năm 1993. Luật Dầu khí 2022 gồm 11 chương, 69 điều, có hiệu lực thi hành từ ngày 1/7/2023, quy định các vấn đề liên quan đến hoạt động điều tra cơ bản về dầu khí và hoạt động dầu khí.
Toàn cảnh buổi tọa đàm
Tại tọa đàm, các đại biểu cũng được thông tin về chương trình hoàn thiện Nghị định quy định chi tiết một số điều của Luật Dầu khí 2022. Việc xây dựng Nghị định nhằm cụ thể hóa một số quy định của Luật để thống nhất cách thức thực hiện và sự phối hợp giữa các bên liên quan (tổ chức, cá nhân, nhà thầu, Petrovietnam, cấp thẩm quyền). Hợp đồng mẫu của Hợp đồng Chia sản phẩm dầu khí (Hợp đồng mẫu PSC) sẽ là Phụ lục của Nghị định. Nghị định phải được ban hành không muộn hơn tháng 6/2023 để có hiệu lực vào ngày 1/7/2023.
Sau khi nghe các nội dung khái quát về Luật và dự thảo Nghị định, các đại biểu tham dự tọa đàm đã thảo luận, đóng góp ý kiến về các vấn đề liên quan, nhằm góp phần bổ sung, hoàn thiện Nghị định, sớm đưa Luật Dầu khí mới vào thực tiễn áp dụng.
9. Petrovietnam gặp mặt các nhà thầu dầu khí năm 2023
Ngày 9/3/2023, tại TP HCM, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) tổ chức chương trình gặp mặt năm 2023 với các nhà thầu, nhà điều hành và các đối tác trong lĩnh vực dầu khí đang hoạt động tại Việt Nam.
Trao tặng Bằng khen cho các tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc trong điều hành, quản lý các hoạt động dầu khí giai đoạn 2020-2022.
Trong giai đoạn 2020-2022, cùng với những ảnh hưởng nặng nề từ đại dịch Covid-19, ngành Dầu khí cũng phải đối mặt với nhiều khó khăn thử thách trước các biến động về kinh tế xã hội trong nước và trên thế giới. Vì vậy, chương trình gặp mặt nhà thầu dầu khí năm 2023 là dịp để Petrovietnam cùng các nhà thầu, đối tác nhìn lại quá trình hoạt động của 3 năm vừa qua, chia sẻ những định hướng mục tiêu mới, đồng thời gửi lời tri ân đến các nhà thầu, đối tác, đơn vị đã đồng hành cùng Petrovietnam trong suốt thời gian qua để đạt được những thành tựu đáng ghi nhận.
Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng đề nghị các nhà thầu, nhà điều hành và các đối tác cùng với Petrovietnam/các đơn vị thành viên của Petrovietnam hợp tác chặt chẽ, cùng thực hiện thành công mục tiêu Kế hoạch, Chương trình công tác ngân sách năm 2023 đã được phê duyệt, thực hiện đồng bộ các giải pháp đảm bảo hoàn thành kế hoạch tìm kiếm thăm dò dầu khí, phấn đấu gia tăng trữ lượng dầu khí...
Dịp này, Petrovietnam cũng đã trao tặng Bằng khen cho 12 tập thể và 12 cá nhân thuộc các nhà thầu, nhà điều hành và đối tác có thành tích xuất sắc trong điều hành, quản lý các hoạt động dầu khí trong giai đoạn 2020-2022.
10. Giải pháp cho hoạt động thăm dò, khai thác dầu khí giai đoạn 2021-2025
Ngày 10/3/2023, tại TP HCM, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) tổ chức Hội nghị Thăm dò Khai thác dầu khí (TDKT) năm 2023, nhằm triển khai kế hoạch TDKT năm 2023 và các giải pháp giai đoạn trung hạn (từ 2023-2025) để thực hiện thành công kế hoạch gia tăng trữ lượng và sản lượng khai thác cho giai đoạn 2021-2025.
Diễn ra liên tục trong hai phiên, hội nghị đã nghe báo cáo trình bày của các ban chuyên môn Tập đoàn: Tìm kiếm Thăm dò, Khai thác Dầu khí, Quản lý Hợp đồng Dầu khí; cùng các tham luận của đại diện Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro, Tổng công ty Thăm dò Khai thác Dầu khí (PVEP), Công ty TNHH Liên doanh Rusvietpetro.
Toàn cảnh hội nghị
Hội nghị đã đánh giá kết quả thực hiện công tác thăm dò, khai thác trong năm 2022, trao đổi và thảo luận một số nội dung về quy định, quy chế về quản lý hợp đồng, tìm kiếm thăm dò, phát triển khai thác liên quan tới Luật Dầu khí năm 2022; các hoạt động trong lĩnh vực dầu khí trong bối cảnh Tập đoàn triển khai công tác dịch chuyển năng lượng, phù hợp với cam kết trung hòa CO2 của Việt Nam vào năm 2050 cũng như những nội dung liên quan tới đầu tư trong nước và nước ngoài.
Hội nghị cũng tập trung thảo luận, trao đổi một số nội dung chính về Kế hoạch TDKT năm 2023 và các giải pháp thực hiện thành công mục tiêu gia tăng trữ lượng cũng như kế hoạch sản lượng 2021-2025 tại các dự án; ảnh hưởng và tác động của các cơ chế, chính sách của Chính phủ đối với hoạt động dầu khí trong nước và triển khai dự án dầu khí ở nước ngoài; cũng như các nghiên cứu tiềm năng trong lĩnh vực TDKT.
11. Tuổi trẻ Dầu khí tham gia chương trình “Tháng Ba biên giới 2023”
Vừa qua, tại huyện Giang Thành (tỉnh Kiên Giang), Đoàn Thanh niên Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Đoàn Thanh niên Tập đoàn) đã tham gia lễ ra quân chương trình “Tháng Ba biên giới” năm 2023 với chủ đề “Biên cương Tổ quốc tôi”.
Đây là chương trình trọng tâm trong chuỗi hoạt động chào mừng 92 năm Ngày thành lập Đoàn TNCS Hồ Chí Minh (26/3/1931-26/3/2023) và Tháng Thanh niên 2023.
Đoàn Thanh niên Tập đoàn tặng Tỉnh đoàn Kiên Giang công trình "Thắp sáng đường biên"
Hưởng ứng chương trình “Tháng Ba biên giới” năm 2023 cấp Trung ương được Trung ương Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam tổ chức, Tuổi trẻ Dầu khí Cụm phối hợp hoạt động TP HCM, Đoàn Thanh niên Viện Kiểm sát nhân dân tối cao và Dự án khí Lô B đã trao tặng Tỉnh đoàn Kiên Giang công trình “Thắp sáng đường biên” lắp đặt hệ thống đèn năng lượng mặt trời tại huyện Giang Thành trị giá 100 triệu đồng; Tuổi trẻ Dầu khí cũng đã đến thăm, tặng quà cán bộ, chiến sĩ Đồn Biên phòng Phú Mỹ thuộc Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Kiên Giang; dâng hương tại Đài tưởng niệm các anh hùng liệt sĩ Bộ đội Biên phòng hy sinh tại xã Phú Mỹ trong cuộc chiến đấu bảo vệ biên giới Tây Nam 1977-1979.
12. BSR và NSRP đẩy mạnh hợp tác trong lĩnh vực lọc hóa dầu
Ngày 10/3/2023, đoàn công tác của Công ty TNHH Lọc hóa dầu Nghi Sơn (NSRP) do Tổng Giám đốc So Hasegawa dẫn đầu đã có buổi làm việc với Công ty cổ phần Lọc hóa dầu Bình Sơn (BSR) về việc đẩy mạnh hợp tác trong các lĩnh vực lọc hóa dầu.
Tổng Giám đốc NSRP So Hasegawa kỳ vọng vào sự hợp tác với BSR
Phát biểu tại buổi làm việc, Tổng Giám đốc BSR Bùi Ngọc Dương cho biết, BSR vui mừng và hân hạnh đón tiếp đoàn công tác của NSRP. Hiện tại, lĩnh vực hợp tác của hai bên bao gồm: trao đổi kinh nghiệm vận hành và bảo dưỡng, dịch vụ kỹ thuật, thương mại, vật tư, chuyên gia và nguồn nhân lực.
Cả hai nhà máy đang cung cấp khoảng 80% nhu cầu xăng dầu cả nước, vì vậy việc đẩy mạnh hợp tác trong tất cả các lĩnh vực sẽ giúp hai bên tối ưu, tận dụng được các thế mạnh của nhau với mục tiêu giúp cho hai nhà máy vận hành an toàn, ổn định, tối ưu chi phí, tiết giảm năng lượng…
13. Điện Biên: Bàn giao nhà cho 8 hộ gia đình khó khăn do Petrovietnam hỗ trợ kinh phí
Thông qua khoản hỗ trợ trị giá 480 triệu đồng của Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Petrovietnam), ngày 11/3, Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Điện Biên phối hợp với Petrovietnam tổ chức gắn biển, bàn giao nhà ở cho 8 hộ gia đình khó khăn tại xã Mường Pồn, huyện Điện Biên.
Phó Tổng Giám đốc Petrovietnam Đỗ Chí Thanh và lãnh đạo Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh trao nhà cho hộ gia đình khó khăn tại xã Mường Pồn (TP Điện Biên, tỉnh Điện Biên)
Hưởng ứng Chương trình “Mái ấm nghĩa tình, an sinh xã hội” do UBND tỉnh Điện Biên phát động, Petrovietnam đã hỗ trợ 600 triệu đồng làm nhà ở cho 10 hộ gia đình (60 triệu đồng/hộ) có hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn 2 xã (xã Mường Pồn, huyện Điện Biên; xã Thanh Minh, TP Điện Biên Phủ, tỉnh Điện Biên), trong đó xã Mường Pồn được hỗ trợ 8 nhà. Đến nay, các hộ gia đình đã làm xong và đưa vào sử dụng.
H.A