Tổng giám đốc Petrovietnam tiếp lãnh đạo Công ty JX NOEX
Ngày phát hành: 5/24/2018 3:28:41 PM 
Ngày  22/5, tại trụ sở Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam), Tổng giám đốc Tập  đoàn Nguyễn Vũ Trường Sơn đã tiếp và làm việc với ông  Shunsaku Miyake, Chủ tịch  Công ty JX Nippon Oil & Gas Exploration Corporation (JX NOEX) thuộc Tập đoàn  JXTG của Nhật Bản.
Cùng  tham dự buổi làm việc có ông Takao Hashimoto, Phó Chủ tịch; đại diện lãnh đạo  các công ty con của JX NOEX là JVPC và JX Mekong và đại diện lãnh đạo các Ban  Quản lý Hợp đồng Dầu khí và Hợp tác Quốc tế của Petrovietnam.
Tổng  giám đốc Petrovietnam Nguyễn Vũ Trường Sơn tiếp Chủ tịch Công ty JX NOEX  Shunsaku Miyake
Tại  buổi tiếp, ông Shunsaku Miyake - Chủ tịch Công ty JX NOEX đánh giá cao sự hỗ trợ  chặt chẽ của Petrovietnam ngay từ những ngày đầu triển khai dự án Lô 15-2 ngoài  khơi Việt Nam. Kể từ năm 1992 cho đến nay, dự án đã trải qua 26 năm hoạt động và  đạt được những thành quả tốt đẹp.
Ông  Shunsaku Miyake bày tỏ mong muốn phát triển hơn nữa các hoạt động của JX NOEX  tại Việt Nam thông qua những cơ hội hợp tác mới với Petrovietnam, đồng thời tối  ưu hóa giá trị các lô hợp đồng hiện tại, sử dụng các kinh nghiệm mà JX NOEX/JVPC  đã tích lũy được trong những năm qua.
Thay  mặt lãnh đạo Petrovietnam, Tổng giám đốc Nguyễn Vũ Trường Sơn cảm ơn và ghi nhận  sự đóng góp, hợp tác hiệu quả của JX NOEX nói chung cũng như của công ty JVPC  nói riêng đối với các dự án của Petrovietnam và các đơn vị thành viên  Petrovietnam trong thời gian qua.
Tổng  giám đốc Nguyễn Vũ Trường Sơn tin tưởng rằng, với kinh nghiệm, năng lực, sự hợp  tác thiện chí và quyết tâm của JVPC, dự án Lô 15-2 trong những năm tới đây sẽ  tiếp tục mang lại hiệu quả thiết thực, đáp ứng được kỳ vọng của các bên tham  gia. Đồng thời, khẳng định Tập đoàn sẽ tiếp tục đẩy mạnh hợp tác với JX NOEX  trong thời gian tới, nghiên cứu khả năng hợp tác tại những dự án mà JX NOEX đang  tìm kiếm đối tác.
Lãnh  đạo JX NOEX chụp ảnh lưu niệm với lãnh đạo  Petrovietnam
JXTG  Group là tập đoàn hoạt động trong lĩnh vực khai khoáng, năng lượng của Nhật Bản  với các công ty con là JX Holdings, Inc., JX Nippon Oil & Energy và JX  Nippon Mining & Metals. JXTG Nippon Oil & Gas Exploration Corporation  (JX NOEX) - một công ty con của JX Nippon Oil & Energy, là công ty chủ lực  của JXTG Group trong lĩnh vực thăm dò và khai thác dầu khí. Tại Việt Nam, JX  NOEX thông qua công ty con là JVPC hợp tác với PVN/PVEP tại dự án Lô 15-2 (năm  1992), địa điểm Bồn trũng Cửu Long, ngoài khơi Việt Nam, diện tích Lô Hợp đồng  468.5km2.
Trong  quá trình triển khai, JVPC với tư cách là Nhà điều hành luôn tìm kiếm những biện  pháp đảm bảo và duy trì sản xuất ổn định, bền vững, cũng như đưa ra những sáng  kiến để nâng cao hiệu quả của Dự án. Một trong số các sáng kiến và biện pháp đó  là đề án Nâng cao hệ số thu hồi dầu khí (EOR) bằng phương pháp bơm ép khí  hydrocarbon mà JVPC đã và đang triển khai - đây là giải pháp công nghệ áp dụng  lần đầu tại Việt Nam, góp phần vào việc nâng cao hiệu quả đầu tư của các Nhà  thầu.
Nguyễn  Hoan