Đoàn thanh niên XN Địa vật lý GK trao học bổng cho các em học sinh nghèo học giỏi
Ngày phát hành: 3/18/2019 1:59:19 PM 
Thực hiện kế hoạch hoạt động của Đoàn cơ sở trong tháng Thanh niên năm 2019 với định hướng hoạt động chăm lo, động viên, khuyến khích thiếu niên nhi đồng, ngày 18/03/2019, Đoàn cơ sở XN Địa vật lý GK đã tổ chức chương trình trao học bổng cho các em học sinh giỏi, có hoàn cảnh đặc biệt tại trường tiểu học cơ sở Nguyễn Văn Trỗi, Thị xã Phú Mỹ, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu.
Các em học sinh được nhận quà có gia cảnh đặc biệt khó khăn, nhưng đều rất nỗ lực, phấn đấu vươn lên và có thành tích xuất sắc trong học tập. Nhằm động viên tinh thần hiếu học của các em, Đoàn cơ sở XN Địa vật lý GK đã tặng 20 phần học bổng (trị giá 10 triệu đồng). Các bạn đoàn viên tham gia chương trình đều hy vọng việc làm của mình sẽ là nguồn động viên, khích lệ các em tiếp tục trau dồi tri thức và luôn nỗ lực trước những khó khăn trong cuộc sống, hy vọng các em sẽ thành công trong tương lai, trở thành những công dân ưu tú của  gia đình và xã hội.
Một số hình ảnh của chương trình :
Quang cảnh buổi lễ chào cờ tại trường
Đ/c Vũ Hoàng Tân – Bí thư Đoàn cơ sở và cô hiệu trưởng Lê Thị Ánh
tặng quà cho các em học sinh
Đ/c Nguyễn Bá Hưng – UVBCH Đoàn cơ sở và cô hiệu trưởng Lê Thị Ánh cùng
thầy Tổng phụ trách đội Phạm Trí Cường tặng quà cho các em học sinh
Đ/c Vũ Hoàng Tân – Bí thư Đoàn cơ sở gửi lời cám ơn và chúc mừng tới toàn thể thầy cô giáo và các em học sinh trường tiểu học cơ sở Nguyễn Văn Trỗi
Khuôn mặt rạng rỡ và nụ cười luôn nở trên môi của các em học sinh
Tin & Ảnh: Đoàn Thanh niên XN ĐVL GK