Vietsovpetro tổ chức tham quan về nguồn cho học sinh giỏi cấp III
Ngày phát hành: 10/6/2020 3:37:38 PM 
Thực hiện chương trình hoạt động năm 2020, được sự quan tâm chỉ đạo của Lãnh đạo trong Vietsovpetro, Ban chỉ đạo hè năm Vietsovpetro 2020 tổ chức chương trình tham quan cho các em học sinh giỏi cấp III là con CBCNV đang làm việc tại các đơn vị trong Vietsovpetro.
Với  chủ đề
“The Green Generation 2020"
,  các thành viên tham gia chương trình đã có những trải nghiệm với các nội dung hết sức ý nghĩa và thiết thực. Ban tổ chức mong muốn truyền tải những thông điệp về các việc làm tử tế, xây dựng ý thức sống có trách nhiệm với môi trường thiên nhiên. Bên cạnh đó tạo không khí vui vẻ, năng lượng, phấn khởi cho các em học sinh, giúp các em có những trải nghiệm sâu sắc về tình yêu thiên nhiên, ý thức bảo vệ môi trường và chính kiến của mình trong cuộc sống. Đoàn đã tham quan về nguồn kết hợp với tập huấn kỹ năng, từ ngày 03-04/10/2020, các em đã được tham quan Khu di tích lịch sử Núi Minh Đạm, thắp hương tại đền tưởng niệm, nghe giới thiệu về căn cứ Minh Đạm, các hang xưa kia là nơi đóng quân của các chiến sĩ bộ đội như hang Huyện ủy, hang Quân y, hang Quân giới, …
Bên cạnh đó, các em được tham gia các hoạt động tập huấn kỹ năng tại Khu Nghỉ dưỡng Vietsovpetro với các hoạt động trồng cây, chiến binh xanh, teambuilding,.. gắn với nâng cao ý thức bảo vệ môi trường. Đặc biệt trong đêm Gala Dinner đã có nhiều tiết mục văn nghệ, hóa trang và gameshow đặc sắc, thể hiện được sự thông minh và hồn nhiên của tuổi học trò của các em. Tại chương trình, đồng chí Võ Văn Châu – Phó Ban chỉ đạo hè, Bí thư Đoàn Vietsovpetro phát biểu: “Do ảnh hưởng của dịch Covid-19 nên chương năm nay tổ chức trễ hơn so với kế hoạch đề ra, chương trình như một món quà ý nghĩa mà Lãnh đạo Vietsovpetro dành cho các em sau những nỗ lực, cố gắng trong suốt năm học vừa qua, mong muốn các em tiếp tục phát huy hơn nữa gặt hái nhiều thành tích học tập trong thời gian tới. Bên cạnh đó ban tổ chức hi vọng các thành viên tham gia chương trình lần này sẽ có những kỷ niệm đẹp bên những người bạn của mình, cũng như những trải nghiệm và khoảnh khắc khó quên của thời học sinh".
Thông qua chương trình, Ban tổ chức hy vọng sẽ mang đến cho các em những hoạt động bổ ích và ý nghĩa, đồng thời đây cũng là sự quan tập đặc biệt của Đảng ủy, Ban Tổng giám đốc, các tổ chức Công đoàn, Đoàn Thanh niên đối với con em của CBCNV Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro để các phụ huynh yên tâm công tác, đóng góp công sức cho sự phát triển của đơn vị.
Một số hình ảnh của chuyến tham quan:
Đoàn tham quan Khu di tích lịch sử Núi Minh Đạm, thắp hương tại đền tưởng niệm
Đồng chí Võ Văn Châu thay mặt BTV Đoàn thanh niên Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam trao khen thưởng cho em Nguyễn Minh Trung - Trường Tiểu Học Quang Trung, TP Vũng Tàu là con của chị Nguyễn Thị Thu Hương - BMĐH, đã xuất sắc đạt Huy chương Bạc -
Giải Vovinam học sinh toàn quốc, Cúp Nestle' lần thứ III năm 2019
Đồng chí Võ Văn Châu
- Phó Ban chỉ đạo hè, Bí thư Đoàn thanh niên Vietsovpetro
phát biểu tại chương trình
Các em tham gia hoạt động
T
eambuilding
hấp dẫn tại chương trình
Tham gia các nội dung đặc sắc trong đêm Galadinner
Tổ chức sinh nhật cho các bạn có ngày sinh trong tháng 10
Trải nghiệm tập Yoga buổi sáng với HLV chuyên nghiệp đến từ Tp.HCM
Hoạt động những Chiến binh xanh chung tay bảo vệ môi trường
Tham gia trồng 50 cây xanh quanh khu vực Khu nghỉ dưỡng Vietsovpetro
Các em phát biểu và chia sẻ các ý kiến của mình về các nội dung tại chương trình
Cùng cam kết một nội dung chương trình đưa ra “Nói không với ống hút nhựa" nhằm lan tỏa thông điệp chung tay bảo vệ môi trường sau khi kết thúc chương trình
Bài và ảnh: ĐTN Vietsovpetro