Vietsovpetro tổ chức Lễ phát động Tháng hành động An toàn - Vệ sinh lao động và Tháng Công nhân năm 2019
Ngày phát hành: 5/9/2019 2:21:00 PM 
Với tầm quan trọng của công tác An toàn - Vệ sinh lao động (AT-VSLĐ) trong hoạt động sản xuất - kinh doanh, kể từ năm 2017 Bộ LĐTBXH đã quyết định lấy tháng 5 hàng năm làm tháng An toàn - Vệ sinh lao động (AT-VSLĐ). Đây cũng là tháng được Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam chọn làm tháng Công nhân kể từ năm 2008 để nâng cao vai trò của người lao động, đồng thời là dịp để các tổ chức chính quyền, đoàn thể tổ chức các hoạt động thiết thực chăm lo cho đời sống người lao động.
Để chương trình được thực hiện hiệu quả và có sự lan tỏa tại các đơn vị, ngày 06/5/2019 vừa qua, Vietsovpetro đã tổ chức thành công Lễ phát động hưởng ứng Tháng ATVSLĐ, Tháng công nhân và Tuyên dương Người lao động Vietsovpetro tiêu biểu năm 2019. Tham dự Lễ phát động về phía LĐLĐ tỉnh BR-VT có đồng chí Châu Văn Thắng, Ủy viên BCH Tổng Liên đoàn, Ủy viên BCH Đảng bộ Tỉnh, Chủ tịch LĐLĐ Tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu. Về phía Công đoàn Dầu khí Việt nam có  đồng chí Nghiêm Thùy Lan, Ủy viên BCH Tổng Liên đoàn, Ủy viên BTV Đảng ủy, Chủ tịch Công đoàn DKVN; đồng chí Nguyễn Trần Toàn, Ủy viên BCH Công đoàn DKVN, Ủy viên BTV Đảng ủy, Phó TGĐ, Chủ tịch Công đoàn Tổng CTCP Dịch vụ Kỹ thuật Dầu khí (PTSC).
Về phía Vietsovpetro có đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm, Bí thư Đảng ủy, Tổng Giám đốc; đồng chí Trần Văn Vĩnh, Chánh kỹ sư; đồng chí Nguyễn Quốc Đạt, Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro; đồng chí Vũ Việt Kiều, Phó Bí thư thường trực Đảng ủy, các đồng chí thành viên Ban Tổng Giám đốc, Đảng ủy Vietsovpetro, lãnh đạo các tổ chức chính trị - xã hội, lãnh đạo chính quyền và công đoàn các đơn vị cơ sở thành viên và 150 CBCNV Vietsovpetro là lãnh đạo các công trình sản xuất, cán bộ làm công tác ATSKMT, người lao động tiêu biểu của Vietsovpetro năm 2019.
Năm nay với chủ đề
“Tăng cường đánh giá, quản lý các nguy cơ rủi ro về ATVSLĐ tại nơi làm việc"
và
“Mỗi công đoàn cơ sở
-
một lợi ích đoàn viên"
, ngoài các hoạt động thường niên, Vietsovpetro sẽ chú trọng đến việc đẩy mạnh phong trào phát huy sáng kiến cải tiến kỹ thuật, nghiên cứu khoa học nhằm tiếp tục mang lại lợi ích thiết thực như nâng cao năng suất lao động; tiết giảm chi phí; nâng cao hiệu quả quản lý, điều hành; cải thiện điều kiện làm việc, an toàn lao động, bảo vệ môi trường, sức khỏe người lao động. Ngoài ra, để tăng cường ý thức về ứng phó các tình huống khẩn cấp, Vietsovpetro sẽ tổ chức diễn tập cứu hộ cứu nạn và ứng cứu tình huống khẩn cấp trên các công trình sản xuất và các tòa nhà, văn phòng làm việc của Vietsovpetro. Trong hoạt động tuyên truyền, Vietsovpetro tổ chức Hội thảo về nhận diện mối nguy và đánh giá, quản lý các rủi ro về an toàn, vệ sinh lao động tại nơi làm việc; tổ chức các buổi gặp mặt, đối thoại định kỳ để lắng nghe và giải quyết các kiến nghị, các tâm tư nguyện vọng của người lao động; tổ chức các hoạt động thể thao, văn hóa, văn nghệ nhằm nâng cao sức khỏe đời sống văn hóa tinh thần cho người lao động, đồng thời tạo nên sự đoàn kết, gắn bó trong tập thể Vietsovpetro.
Đồng chí Nguyễn Quốc Đạt, Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro đã phát động và triển khai các chương trình hưởng ứng Tháng ATVSLĐ, Tháng công nhân năm 2019 trong toàn Vietsovpetro. Đồng chí đề nghị người lao động Vietsovpetro và các cấp chính quyền và Công đoàn cơ sở thành viên sẽ có những hoạt động thiết thực hưởng ứng chương trình một cách hiệu quả nhất, đặc biệt là trong công tác an toàn tại nơi làm việc.
Phát biểu chỉ đạo tại buổi lễ phát động năm 2019, Bí thư Đảng ủy, Tổng giám đốc Vietsovpetro Nguyễn Quỳnh Lâm mong rằng tại Vietsovpetro tất cả các tháng trong năm đều được coi là tháng An toàn. Trong những năm qua, Vietsovpetro đã từng bước xây dựng văn hóa an toàn trong hoạt động sản xuất, kinh doanh của mình. Từ đó có thể chứng minh Vietsovpetro là nhà thầu dầu khí không những có năng lực về chuyên môn mà còn có nền tảng văn hóa an toàn cao, có thể đáp ứng các tiêu chuẩn khắt khe về an toàn của ngành dầu khí. Các lãnh đạo đơn vị thành viên cần quan tâm đến người lao động trực tiếp, tạo điều kiện làm việc tốt nhất cho người lao động; đồng thời phải có sự kết hợp giữa các cấp chính quyền và công đoàn để có tiếng nói với người lao động về văn hóa an toàn. Cuối cùng, Tổng giám đốc thay mặt Ban Lãnh đạo Vietsovpetro cam kết sẽ hết sức tạo điều kiện cho người lao động làm việc an toàn, đảm bảo sức khỏe và xem xét khen thưởng xứng đáng với những thành tích đạt được trong công tác đảm bảo AT-VSLĐ.
Tại buổi lễ Công đoàn DKVN và Công đoàn Vietsovpetro đã trao quà hỗ trợ cho những người lao động khó khăn, có thu nhập thấp, TNLĐ, bệnh hiểm nghèo và bệnh nghề nghiệp. Đồng thời, Vietsovpetro cũng đã khen thưởng cho các tập thể và các nhân có thành tích xuất sắc trong công tác Bảo hộ lao động năm 2018, việc thực hiện tháng AT-VSLĐ năm 2018 và Tuyên dương 18 Người lao động Vietsovpetro tiêu biểu năm 2019.
Việc tổ chức các hoạt động trong Tháng hành động về AT-VSLĐ và Tháng Công nhân của Vietsovpetro sẽ giúp nâng cao công tác tuyên truyền sâu rộng hơn nữa, tăng cường nhận thức về AT-VSLĐ, biến nhận thức thành hành động thực tế hàng ngày của người lao động, các cấp Công đoàn và người sử dụng lao động. Từ đó góp phần bảo vệ tính mạng, sức khỏe của người lao động, bảo vệ tài sản Nhà nước, tài sản công dân, qua đó góp phần phát triển bền vững Vietsovpetro.
* Một số hình ảnh Lễ phát động:
Đ/c Nghiêm Thùy Lan, Chủ tịch Công đoàn Dầu khí Việt Nam
phát biểu chỉ đạo tại Lễ phát động
Đ/c. Nguyễn Quỳnh Lâm, Bí thư Đảng ủy, Tổng giám đốc Vietsovpetro
phát biểu chỉ đạo tại Lễ phát động
Tuyên dương Người lao động Vietsovpetro tiêu biểu năm 2019
Tặng Bằng khen cho các tập thể trong chuyên đề Bảo hộ lao động năm 2018
Tặng Bằng khen cho các cá nhân trong chuyên đề Bảo hộ lao động năm 2018
Đ/c Trần Văn Vĩnh, Chánh Kỹ sư tặng Giấy khen
cho các tập thể có thành tích xuất sắc trong Tháng ATVSLĐ năm 2018
Trao quà hỗ trợ cho những người lao động khó khăn, có thu nhập thấp,
TNLĐ, bệnh hiểm nghèo và bệnh nghề nghiệp
Tin và ảnh: Phòng ATSKMT