Vietsovpetro tổ chức lễ khánh thành và gắn biển công trình trường học tại Phú Yên
Ngày phát hành: 6/27/2019 9:06:51 AM 
Ngày 26/06/2019, tại xã Hòa An, huyện Phú Hòa, tỉnh Phú Yên, Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro phối hợp với UBND huyện Phú Hòa tổ chức lễ khánh thành và gắn biển công trình Trường tiểu học Hòa An 2.
Tham dự sự kiện này về phía tỉnh Phú Yên có các đồng chí: Đ/c Huỳnh Tấn Việt, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh; Đ/c Phạm Đại Dương, Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh; Đ/c Phan Đình Phùng, Phó Chủ tịch UBND tỉnh.
Về phía Liên Doanh Việt - Nga Vietsovpetro có Đ/c Nguyễn Quỳnh Lâm – Bí thư Đảng ủy, Tổng Giám đốc Vietsovpetro; Đ/c Trần Công Tín – Chánh Kinh tế Vietsovpetro.
Công trình Trường tiểu học Hòa An 2 gồm: Khối lớp học, khối chức năng, khối hiệu bộ, bể bơi, sân đa năng, cổng trường, nhà xe và trang thiết bị phục vụ việc dạy và học của thầy và trò nhà trường. Tổng mức
đầu tư
cho công trình khoảng 18 tỉ đồng do Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro tài trợ. Công trình được khởi công vào ngày 09/1/2019, sau hơn 6 tháng gấp rút thi công, đã được hoàn thành sớm hơn kế hoạch vào đúng vào dịp nhân dân tỉnh Phú Yên đang chuẩn bị chào mừng kỷ niệm 30 năm ngày tái lập tỉnh.
Phát biểu tại buổi lễ, đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm – Bí thư Đảng ủy, Tổng Giám đốc Vietsovpetro cho biết: Song song với việc hoàn thành nhiệm vụ sản xuất kinh doanh, Vietsovpetro luôn ý thức được trách nhiệm của mình đối với cộng đồng. Hàng năm, Vietsovpetro đã tích cực thực hiện công tác an sinh xã hội cho các địa phương trên cả nước, đóng góp hàng chục tỉ đồng cho các hoạt động như: xây dựng nhà tình nghĩa, trường học, trạm y tế, tu sửa các di tích văn hóa… Đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm hy vọng, với sự hỗ trợ của Vietsovpetro, UBND xã Hòa An, huyện Phú Hòa tiếp tục thực hiện thắng lợi mục tiêu, nhiệm vụ đã đề ra.
Cũng tại buổi Lễ, Đ/c Huỳnh Tấn Việt -  Bí thư Tỉnh ủy Phú Yên đánh giá cao sự vào cuộc quyết liệt của hệ thống chính trị từ huyện đến xã, những nỗ lực của nhà tài trợ và đơn vị thi công để công trình được hoàn thành đạt yêu cầu về chất lượng và thời gian.
Trong dịp này, Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro đã trao 80 suất học bổng, mỗi suất là 500.000 đồng cho các học sinh có hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn.
Các đ/c Lãnh đạo thăm phòng học chức năng của trường
Các đ/c Lãnh đạo Vietsovpetro tặng học bổng cho các cháu học sinh
Các đ/c Lãnh đạo cắt băng khánh thành công trình
Các đ/c Lãnh đạo gắn biển công trình
Tin & Ảnh: Văn Đoàn