Chuẩn bị các nội dung quan trọng
Ngày phát hành: 8/4/2020 7:19:24 AM 
Ngày 3/8 tại Hà Nội, Đại hội Đại biểu Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam lần thứ III, nhiệm kỳ 2020 - 2025 đã họp Phiên trù bị, bầu ra Đoàn Chủ tịch, Thư ký, Ban Thẩm tra tư cách đại biểu và thông qua nhiều nội dung quan trọng để chuẩn bị cho Đại hội Phiên chính thức vào sáng 4/8.
Phiên trù bị diễn ra với sự tham dự của 297 đại biểu chính thức được triệu tập. Trong đó, 41 đại biểu đương nhiên là Ủy viên Ban Chấp hành Đảng bộ khóa II, 256 đại biểu được bầu từ các Đại hội cơ sở.
Phiên trù bị Đại hội Đại biểu Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam lần thứ III nhiệm kỳ 2020 - 2025
Phát biểu khai mạc Phiên trù bị, đồng chí Trần Sỹ Thanh, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Trưởng ban Kinh tế Trung ương, Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn nhấn mạnh Phiên trù bị Đại hội nhằm chuẩn bị các nội dung quan trọng cho Phiên chính thức được khai mạc trọng thể vào sáng 4/8. Đồng chí Trần Sỹ Thanh đề nghị các đại biểu tham dự cần phát huy cao nhất tinh thần trách nhiệm, tập trung thực hiện tốt những nội dung, nhiệm vụ đề ra trong chương trình Đại hội để Đại hội diễn ra thành công tốt đẹp.
Đồng chí Trần Sỹ Thanh, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Trưởng ban Kinh tế Trung ương, Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐTV PVN phát biểu khai mạc
Tại Phiên trù bị, Đại hội đã nhất trí bầu Đoàn Chủ tịch Đại hội gồm 7 đồng chí; bầu Thư ký Đại hội gồm 2 đồng chí; bầu Ban Thẩm tra tư cách đại biểu gồm 5 đồng chí. Cũng tại Phiên họp này, Đại hội đã thông qua Chương trình làm việc Phiên chính thức Đại hội và Quy chế làm việc của Đại hội với tỷ lệ nhất trí cao. Đoàn Chủ tịch Đại hội đã phổ biến tới các đại biểu việc thực hiện Quy chế bầu cử tại Đại hội cũng như giải đáp, hướng dẫn chuẩn bị cho Đại hội chính thức. Kết thúc Phiên trù bị, các Đoàn đại biểu đã họp đoàn, phổ biến một số nội dung liên quan chuẩn bị cho Phiên chính thức.
Các đại biểu biểu quyết thông qua các nội dung tại Phiên trù bị
Cùng ngày, đoàn đại biểu dự Đại hội Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam lần thứ III, nhiệm kỳ 2020 - 2025 đã tới báo công và dâng hương Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Khu di tích Phủ Chủ tịch. Tại đây, thay mặt tập thể cán bộ, đảng viên, người lao động Dầu khí, đồng chí Trần Sỹ Thanh, Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn đã báo cáo với Bác những kết quả đạt được trong nhiệm kỳ vừa qua của Đảng bộ Tập đoàn. Dù gặp nhiều khó khăn, thách thức, nhưng với ý chí, quyết tâm, bản lĩnh, tập thể cán bộ, đảng viên, người lao động Tập đoàn đã hoàn thành và hoàn thành vượt mức nhiều chỉ tiêu được Đại hội II giao.
Đoàn đại biểu dự Đại hội Đảng bộ Tập đoàn tại Khu di tích Phủ Chủ tịch
Trước anh linh của Chủ tịch Hồ Chí Minh, Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam quyết tâm tổ chức Đại hội III thành công tốt đẹp. Hứa với Bác, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam sẽ không ngừng nỗ lực vượt qua khó khăn, thách thức để tiếp tục có những đóng góp quan trọng vào kinh tế đất nước, vào việc bảo đảm an ninh năng lượng quốc gia, tham gia vào bảo vệ chủ quyền quốc gia trên biển cũng như xây dựng Ngành Dầu khí phát triển bền vững theo đúng ý nguyện của Người hơn 60 năm trước.