Hội nghị Ban Chấp hành lần thứ 8, khóa III, nhiệm kỳ 2020 - 2025
Ngày phát hành: 3/23/2022 2:20:46 PM 
(PetroTimes) -
Ngày 22/3, Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Đảng bộ Tập đoàn) đã tổ chức Hội nghị Ban Chấp hành lần thứ 8, khóa III, nhiệm kỳ 2020 - 2025.
Tham dự Hội nghị có đại diện Ủy ban Kiểm tra Trung ương, Ban Nội chính Trung ương, Đảng ủy Khối Doanh nghiệp Trung ương.
Đồng chí Hoàng Quốc Vượng - Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn chủ trì Hội nghị. Cùng dự Hội nghị có đồng chí Lê Mạnh Hùng - Phó Bí thư Đảng ủy, Tổng Giám đốc Tập đoàn; đồng chí Phạm Xuân Cảnh - Phó Bí thư thường trực Đảng ủy, Thành viên HĐTV Tập đoàn; cùng các đồng chí Ủy viên Ban Thường vụ, Ủy viên Ban Chấp hành, Ủy viên Ủy ban Kiểm tra Đảng ủy, Bí thư các Đảng bộ/Chi bộ trực thuộc Đảng bộ Tập đoàn, Trưởng các Ban chuyên môn Tập đoàn.
Tại Hội nghị, các đại biểu đã được nghe báo cáo kết quả công tác Quý I của Đảng ủy Tập đoàn. Với những bài học kinh nghiệm từ việc ứng phó hiệu quả với tác động kép của đại dịch Covid-19 và giá dầu giảm sâu từ năm 2020, 2021 ngay từ đầu năm 2022, Đảng ủy/Lãnh đạo Tập đoàn đã ban hành hàng loạt văn bản quan trọng để lãnh đạo, chỉ đạo, nhận diện các khó khăn, rủi ro và cơ hội phát sinh với mục tiêu “Quản trị biến động, đón đầu xu hướng, kết nối nguồn lực, phát huy công nghệ, thúc đẩy đầu tư, phát triển bền vững" phấn đấu hoàn thành vượt mức kế hoạch năm 2022.
Toàn cảnh Hội nghị
Đồng thời, tập trung chỉ đạo quyết liệt triển khai thực hiện kế hoạch sản xuất kinh doanh, phấn đấu đạt được nhiều thành tích nổi bật trong bối cảnh cả nước đang chuyển sang trạng thái bình thường mới, thích ứng linh hoạt với dịch bệnh, tổ chức vui Xuân, đón Tết an toàn, tiết kiệm, văn minh; Trong 2 tháng đầu năm nay, sản lượng khai thác dầu của Tập đoàn đạt gần 1,8 triệu tấn, vượt 24% kế hoạch đề ra.
Công tác chính trị, tư tưởng được thực hiện hiệu quả thông qua các hoạt động tuyên truyền kịp thời, khách quan, đầy đủ thông tin về kết quả thực hiện các nhiệm vụ chính trị của Tập đoàn cùng những đóng góp quan trọng của Tập đoàn đối với đất nước. Công tác cán bộ, kiểm tra giám sát được quan tâm chỉ đạo theo đúng quy trình, quy định. Chủ động thực hiện các báo cáo chuyên đề theo yêu cầu của cấp trên đảm bảo đúng tiến độ, hiệu quả; Công tác dân vận, thực hiện Quy chế dân chủ ở cơ sở, công tác lãnh đạo, chỉ đạo hoạt động của các tổ chức đoàn thể quần chúng trong Tập đoàn được chủ động triển khai ngay từ đầu năm đảm bảo phát huy tốt vai trò của các tổ chức đoàn thể trong việc vận động người lao động tích cực tham gia đóng góp cho các hoạt động sản xuất, kinh doanh của Tập đoàn và các đơn vị.
Các điểm cầu trực tuyến
Cũng tại Hội nghị, các đại biểu đã nghe và thảo luận, cho ý kiến đóng góp vào các nội dung: Chương trình "Công tác phòng, chống tham nhũng, lãng phí, tiêu cực năm 2022 của Ban Chấp hành Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam"; Dự thảo Kế hoạch của Ban Chấp hành Đảng bộ Tập đoàn về Thực hiện Kết luận Hội nghị lần thứ tư Ban Chấp hành Trung ương khóa XIII về đẩy mạnh xây dựng, chỉnh đốn Đảng và hệ thống chính trị; Kiên quyết ngăn chặn, đẩy lùi, xử lý nghiêm cán bộ, đảng viên suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống, biểu hiện “tự diễn biến", “tự chuyển hóa"; Hướng dẫn "Nghiên cứu, học tập, quán triệt và triển khai thực hiện Kết luận, Quy định của Hội nghị lần thứ tư Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XIII; Tổ chức đợt sinh hoạt chính trị về xây dựng, chỉnh đốn Đảng và hệ thống chính trị.
Phát biểu tại Hội nghị, Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng nhấn mạnh từ nay cho đến hết năm 2022 bối cảnh thị trường kinh tế trong nước và trên thế giới có nhiều biến động, dịch bệnh Covid-19 vẫn diễn biến phức tạp. Trong đó, xung đột giữa Nga - Ukraine có thể tạo nên một cú sốc về năng lượng, ảnh hưởng trực tiếp tới Petrovietnam, bên cạnh đó còn tạo áp lực khan hiếm nguồn cung, giá cả của nguyên, nhiên liệu đầu vào như dầu khí, than, điện tăng cao, ảnh hưởng lớn công tác sản xuất đầu tư của Tập đoàn. Trước bối cảnh đó, Thủ tướng Chính phủ cùng các lãnh đạo Chính phủ đã làm việc trực tiếp với Petrovietnam và yêu cầu Petrovietnam cần thích ứng nhanh với tình hình chung của kinh tế vĩ mô thị trường biến động từng ngày, nghiên cứu kế hoạch triển khai hoạt động sản xuất kinh doanh góp phần đảm bảo an ninh năng lượng, tập trung tháo gỡ khó khăn tại các dự án, phức tạp, giữ vững ổn định tinh thần người lao động, không chủ quan lơ là trong mọi tình huống.
Đồng chí Lê Mạnh Hùng - Tổng Giám đốc Tập đoàn phát biểu tại Hội nghị
Để thực hiện tốt nhiệm vụ sản xuất kinh doanh từ nay cho đến cuối năm 2022, Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng yêu cầu Tập đoàn cùng các đơn vị tập trung nắm bắt dự báo, hoàn thiện các kịch bản, phương án để ứng phó nhanh và đồng bộ nhất với các tình hình có thể xảy ra. Tiếp tục đẩy mạnh chuỗi liên kết giá trị từ khâu tìm kiếm, thăm dò, khai thác đến chế biến dầu khí, có cơ chế đảm bảo nguồn dầu khai thác trong nước có hiệu quả chế biến cao nhất, ưu tiên cung cấp cho các NMLD dài hạn.
Đồng thời, bám sát Bộ Công Thương và làm việc với EVN để tìm mọi giải pháp trong lĩnh vực cung ứng khí cho điện để tăng sản lượng khí. Mở rộng thị trường tiêu thụ và phát triển khí ngoài điện đảm bảo tiêu thụ khí. Duy trì vận hành ổn định các nhà máy: Lọc dầu Dung Quất, Đạm Phú Mỹ, Đạm Cà Mau. Tập trung chỉ đạo hoàn thành các dự án điện, nhanh chóng khắc phục sự cố NMNĐ Vũng Áng 1 để đảm bảo huy động điện, phấn đấu đưa NMNĐ Thái Bình 2 vào sớm hơn. Tập trung quản trị dòng tiền, vốn ứng phó với lạm phát và biến động tỉ giá.
Đồng chí Hoàng Quốc Vượng - Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn kết luận Hội nghị
Kết luận Hội nghị, đồng chí Hoàng Quốc Vượng - Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn nhấn mạnh Hội nghị Ban Chấp hành lần thứ 8, khóa III, nhiệm kỳ 2020 - 2025 đã hoàn thành tốt các chương trình, nội dung đề ra. Các đại biểu tham dự đã nhất trí thông qua các báo cáo, chương trình, hướng dẫn, tổ chức sinh hoạt đảng, kế hoạch được trình bày tại Hội nghị. Đồng chí Hoàng Quốc Vượng đề nghị các đồng chí Ủy viên Ban Chấp hành, Bí thư các Đảng bộ/Chi bộ tập trung chỉ đạo thực hiện nghiêm túc, hiệu quả, quyết liệt chương trình công tác năm 2022, thường xuyên đổi mới nâng cao chất lượng công tác sinh hoạt đảng. Đồng chí Hoàng Quốc Vượng cũng đề nghị các Đảng bộ/Chi bộ trực thuộc tiếp tục phát huy hiệu quả những thành tích đã đạt được, khắc phục hạn chế, tồn tại, tiếp tục phấn đấu hoàn thành tốt nhiệm vụ Đảng và Nhà nước giao.
H.A