Vietsovpetro tham gia Chương trình “Nghĩa tình người dầu khí” tại tỉnh Cà Mau
Ngày phát hành: 10/10/2022 7:57:55 AM 
(PetroTimes) - Hưởng ứng Tháng cao điểm vì người nghèo và Tháng hành động vì người cao tuổi Việt Nam năm 2022, chiều ngày 7/10/2022, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) và Công đoàn Dầu khí Việt Nam phối hợp cùng Ủy ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh Cà Mau tổ chức chương trình “Nghĩa tình người dầu khí", thăm và tặng quà cho bà con nghèo, khó khăn trên địa bàn tỉnh Cà Mau.
Tham dự chương trình có đại diện lãnh đạo Ủy ban Nhân dân, Hội đồng Nhân dân, Ủy ban MTTQ tỉnh Cà Mau. Về phía Tập đoàn Dầu khí Việt Nam có ông Lê Mạnh Hùng, Tổng Giám đốc Tập đoàn; bà Nghiêm Thùy Lan, Chủ tịch Công đoàn Dầu khí Việt Nam; đại diện lãnh đạo Công ty Cổ phần Phân bón dầu khí Cà Mau và Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro.
Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng và Chủ tịch Công đoàn Dầu khí Việt Nam Nghiêm Thùy Lan trao biểu trưng 300 triệu đồng hỗ trợ Quỹ Vì người nghèo tỉnh Cà Mau.
Trong dịp này, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, Công đoàn Dầu khí Việt Nam, Công ty Cổ phần Phân bón dầu khí Cà Mau và Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro đã trao tặng 300 suất quà cho 60 hộ nghèo trên địa bàn tỉnh Cà Mau, với tổng trị giá 300 triệu đồng.
Phát biểu tại buổi trao quà, Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng cho biết, trong những năm qua, cùng với việc đẩy mạnh và phát triển hoạt động sản xuất kinh doanh, công tác an sinh xã hội luôn được tập thể lãnh đạo, cán bộ công nhân viên Petrovietnam quan tâm, coi đó là nhiệm vụ chính trị quan trọng, là trách nhiệm, tình cảm của những người lao động Dầu khí đối với cộng đồng, với xã hội.
Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng phát biểu tại buổi trao tặng
Riêng tại tỉnh Cà Mau, Petrovietnam và các đơn vị thành viên hoạt động trên địa bàn tỉnh đã luôn nhận được sự ủng hộ, giúp đỡ từ lãnh đạo và nhân dân tỉnh. Để tri ân những nghĩa tình đó, hơn 10 năm kể từ khi cụm Khí - Điện - Đạm Cà Mau đi vào hoạt động đến nay, Tập đoàn và các đơn vị đã luôn tích cực thực hiện hoạt động an sinh xã hội như xây cầu, đường, trường học, trạm y tế tại địa phương.
Thông qua chương trình “Nghĩa tình người dầu khí" lần này, Petrovietnam và các đơn vị mong muốn tiếp tục bày tỏ sự chia sẻ đến bà con nhân dân, đặc biệt đối với những hoàn cảnh còn đặc biệt khó khăn tại tỉnh Cà Mau. Những phần quà tuy không lớn, nhưng thể hiện tấm lòng nghĩa tình, yêu thương san sẻ của người dầu khí, mong muốn được thực hiện trách nhiệm với cộng đồng, xã hội, chung tay chăm lo đến các đối tượng yếu thế, đặc biệt là người cao tuổi trên địa bàn tỉnh, qua đó tô thắm thêm nét đẹp văn hóa, tinh thần của người dầu khí.
Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng khẳng định, trong thời gian tới, Petrovietnam và các đơn vị dầu khí đóng trên địa bàn sẽ nỗ lực hơn nữa trong việc thực hiện tốt các nhiệm vụ sản xuất kinh doanh, bên cạnh đó sẽ tiếp tục đồng hành cùng tỉnh Cà Mau, chính quyền địa phương thực hiện nhiều hơn nữa các công trình ở các lĩnh vực y tế, giáo dục, giao thông… góp phần vào công tác an sinh xã hội, hỗ trợ cho người dân có cuộc sống ngày một ổn định, tốt đẹp hơn.
Đại diện lãnh đạo tỉnh Cà Mau tặng hoa tri ân lãnh đạo Petrovietnam, Công đoàn DKVN và các đơn vị Vietsovpetro, PVCFC.
Ông Trần Văn Hiện, Chủ tịch Ủy ban MTTQ Việt Nam tỉnh Cà Mau thay mặt bà con nhân dân trân trọng cảm ơn tấm lòng nghĩa tình của tập thể lãnh đạo, cán bộ nhân viên, người lao động ngành dầu khí. Theo ông Hiện, trong suốt hơn 10 năm phát triển trên địa bàn tỉnh, cụm công nghiệp Khí - Điện - Đạm đã có những đóng góp rất lớn vào sự phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh; ngoài ra còn xây dựng nhiều dự án ý nghĩa cho cộng đồng như: cầu, lộ giao thông nông thôn, trạm y tế, trường học, Nhà đại đoàn kết, học bổng cho học sinh nghèo vượt khó… Từ nền tảng gắn bó thật tốt đã qua, ông Trần Văn Hiện bày tỏ mong muốn Tập đoàn Dầu khí Việt Nam và các đơn vị thành viên sẽ tiếp tục có những đóng góp mạnh mẽ hơn cho tỉnh trong hoạt động an sinh ý nghĩa này./.
Nhóm PV