Tuổi trẻ Vietsovpetro tổ chức dâng hương tưởng niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh nhân Ngày thành lập Đoàn 26/3
Ngày phát hành: 3/26/2020 1:54:32 PM 
Nhân kỷ niệm 89 năm ngày thành lập
Đoàn TNCS Hồ Chí Minh (26.9.1931-26.3.2020), sáng 26.3.2020,
Ban chấp hành Đoàn Thanh niên Vietsovpetro, do đồng chí Võ Văn Châu – Bí thư Đoàn Vietsovpetro làm Trưởng đoàn, đã đến dâng hương tưởng niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Phòng tưởng niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh, tầng 16 – Tòa nhà làm việc Bộ máy Điều hành Vietsovpetro.
Các đồng chí trong BCH Đoàn Vietsovpetro dâng hương tại phòng tưởng niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh
Trong không khí trang nghiêm, Đoàn đại biểu đã kính cẩn dâng hương, dành một phút mặc niệm tưởng nhớ và bày tỏ lòng biết ơn vô hạn đối với công lao to lớn của Chủ tịch Hồ Chí Minh - Người đã dành cả cuộc đời vì nước, vì dân, vì độc lập tự do của dân tộc.Trước anh linh Chủ tịch Hồ Chí Minh, Tuổi trẻ Vietsovpetro hứa với Bác sẽ tiếp tục ra sức thi đua, quyết tâm thực hiện thắng lợi nhiệm vụ được Đảng ủy và lãnh đạo Vietsovpetro giao phó; cùng chung sức, đồng lòng, đoàn kết góp phần xây dựng Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro ổn định và phát triển.
Bên cạnh đó, các thành viên trong đoàn đã cùng nhau nhắn tin ủng hộ quyên góp chung sức cùng Chính phủ để đẩy lùi dịch bệnh Covid-19. Qua đây, BCH Đoàn Vietsovpetro kêu gọi ĐVTN, bằng những việc làm thiết thực, đồng hành cùng đơn vị và Chính phủ để góp sức vào công tác phòng chống dịch Covid-19 trong tình hình dịch bệnh đang diễn biến hết sức phức tạp.
Các thành viên trong Đoàn cùng nhắn tin quyên góp ủng hộ Chính phủ phòng chống Covid-19
BCH Viện NCKH&TK cùng nhắn tin quyên góp ủng hộ Chính phủ phòng chống Covid-19
Các đồng chí trong BCH Đoàn Viện NCKH&TK dâng hương tại phòng tưởng niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh
Một hoạt động thường xuyên hàng ngày các bạn ĐVTN tại các đơn vị trong công tác tham gia phòng chống dịch Covid-19 tại đơn vị
Các đồng chí BCH Đoàn Vietsovpetro chụp hình tại phòng tưởng niệm Hồ Chủ Tịch
Rất mong mọi người cùng nhắn tin quyên góp ủng hộ, chung sức cùng Chính phủ Việt Nam đẩy lùi dịch bệnh Covid-19
Tin & Ảnh: ĐTN VSP