Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đã chủ động xử lý sai phạm tại Ban Quản lý dự án Lọc hóa dầu Nghi Sơn
Ngày phát hành: 11/30/2018 10:28:07 AM 
Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đã chủ động có công văn gửi Cơ quan Cảnh sát điều tra - Bộ công an đề nghị có biện pháp phối hợp để giải quyết các vi phạm tại Ban quản lý dự án Lọc hoá dầu Nghi Sơn.
Vừa qua, trên các phương tiện thông tin đại chúng có đăng thông tin về sai phạm tại Ban quản lý dự án Lọc hóa dầu Nghi Sơn (Ban QLDA). Về vấn đề này, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) công bố thông tin như sau:
Tháng 8/2017, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam nhận được Đơn tố cáo về một số sai phạm tại Ban QLDA và đã thành lập Đoàn kiểm tra xác minh đơn thư.
Qua kiểm tra, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đã phát hiện một số sai phạm trong đó có việc không hạch toán số tiền lãi 21,8 tỷ đồng và để ngoài sổ sách kế toán. Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đã yêu cầu Ban QLDA hạch toán toàn bộ số tiền lãi từ các hợp đồng tiền gửi đang để ngoài sổ sách kế toán theo quy định và chuyển số tiền lãi này vào tài khoản của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam.
Từ tháng 12/2017 đến nay, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đã liên tục có các biện pháp yêu cầu nguyên Trưởng Ban QLDA và những cán bộ có liên quan chuyển số tiền về tài khoản của Tập đoàn, tuy nhiên đến nay vẫn chưa được chuyển đủ.
Ngày 07/12/2017, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đã có quyết định đình chỉ chức vụ Kế toán trưởng Ban QLDA đối với ông Lê Xuân Hoàng và tiến hành kiểm điểm trách nhiệm tập thể và các cá nhân có liên quan.
Ngày 16/4/2018, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đã chủ động có công văn gửi Cơ quan Cảnh sát điều tra - Bộ công an đề nghị có biện pháp phối hợp để giải quyết các vi phạm nêu trên. Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đã nhiều lần cung cấp các hồ sơ tài liệu liên quan và tiếp tục phối hợp với cơ quan chức năng để giải quyết vụ việc.