Viện Nghiên cứu khoa học và Thiết kế dầu khí biển tổ chức Hội nghị Tổng kết hoạt động sáng kiến – SC
Ngày phát hành: 5/5/2016 1:57:23 PM 
Đến dự Hội nghị có đồng chí Cao Tùng Sơn - Phó Tổng giám đốc, Chủ tịch Hội đồng SKSC ; đồng chí Lê Việt Hải - Phó Tổng giám đốc, Phó Chủ tịch Hội đồng SKSC; đồng chí Phạm Bá Hiển - Trưởng phòng Kỹ thuật sản xuất  LD Việt - Nga Vietsovpetro; Ban lãnh đạo Viện NCKH&TK cùng đại diện các tổ chức đoàn thể và hơn 70 đại biểu tiêu biểu trong công tác hoạt động sáng kiến của đơn vị năm 2015.
Thay mặt Hội đồng sáng kiến và đoàn Chủ tịch, đồng chí Lê Việt Dũng – Viện phó, Phó Chủ tịch Hội đồng SKSC Viện NCKH&TK  đã trình bày báo cáo tổng kết hoạt động SKSC hợp lý hóa sản xuất  năm 2015 và đề ra phương hướng hoạt động  năm 2016 của đơn vị.
Theo báo cáo,  nối tiếp các năm trước, trong năm 2015, Viện NCKH&TK tiếp tục duy trì và phát huy mạnh mẽ phong trào sáng kiến, cải tiến kỹ thuật và hợp lý hóa sản xuất. Phong trào đã mang lại hiệu quả kinh tế to lớn cho LD Việt Nga Vietsovpetro và quan trọng hơn hết đó là kịp thời giải quyết được những vướng mắc ảnh hưởng đến tiến độ, năng suất và hoàn thành kế hoạch sản xuất của LD Việt Nga  Vietsovpetro. Trong đó có một số các công trình tiêu biểu đã được công nhận trong các năm 2013, 2014 tuy nhiên đến năm 2015 mới tính toán được hiệu quả kinh tế, cụ thể như sau:
·    Sáng kiến "Sử dụng cấu trúc ống chống Ф711x508x245x178mm cho các giếng khoan khai thác tầng Mioxen" – Hiệu quả kinh tế áp dụng 2.654.405 USD;
·    Sáng kiến: "Áp dụng các giải pháp công nghệ kỹ thuật để nâng cao hiệu quả sử dụng choòng chóp xoay Ø114.1mm khi khoan tầng Móng" - Hiệu quả kinh tế áp dụng 1.948.939 USD;
·    Sáng kiến: "Gia cố cột ống chống Φ508 mm cho các giếng khoan khai thác bằng hỗn hợp vữa xi măng pha sợi" - Hiệu quả kinh tế áp dụng 618.341 USD;
·    Sáng kiến: "Hoàn thiện qui trình pha chế dung dịch tại khoan trường đối với hệ dung dịch ức chế cao cho khoảng khoan 311mm và 215.9mm" – Đã được công nhận trong năm 2015 và dự kiến hiệu quả kinh tế áp dụng là khoảng 1.400.000 USD ;
Các đề xuất SKSC của các tác giả trong năm 2015 đã mở rộng trên hầu hết các lĩnh vực hoạt động của Viện NCKH&TK, từ lĩnh vực nghiên cứu khoa học, cải tiến quy trình - thiết bị thí nghiệm, thiết kế sửa chữa công trình biển đến các giải pháp nâng cao hiệu quả trong tổ chức quản lý sản xuất v.v…Nhìn chung, trong năm 2015 Viện NCKH&TK tiếp tục là một trong những đơn vị xuất sắc, có phong trào hoạt động SKSC sôi nổi và thiết thực nhất của  Vietsovpetro, mang lại hiệu quả kinh tế cao cho  Vietsovpetro. Tính đến thời điểm cuối năm 2015, hiệu quả kinh tế áp dụng của các SKSC mang lại là 5.329.549
USD. Với kết quả đó, Viện NCKH&TK đã đoạt Đồng giải Nhất trong toàn Vietsovpetro về những thành tích trong hoạt động sáng kiến – sáng chế với hiệu quả kinh tế mang lại.
Tính đến thời điểm cuối năm 2015, tổng các số đơn sáng kiến gửi lên Hội đồng SKSC Vietsovpetro là 22 đơn, trong số đó có 13 đơn được công nhận và 09 đơn chưa được xem xét công nhận (là các đơn còn tồn trong năm 2015 và của các năm trước). Đầu tháng 03 năm 2016, Hội đồng SKSC Viện đã tổ chức xem xét và công nhận  07 đơn đăng ký sáng kiến - hợp lý hóa sản xuất, đã chuyển hồ sơ lên Hội đồng SKSC Vietsovpetro để xem xét.
Để tiếp tục phát huy phong trào SKSC và các thành tích đã đạt được, Viện NCKH&TK đã đề ra các nhiệm vụ quan trọng cần tập trung hoàn thành tốt, đó là: Động viên và khuyến khích các kỹ sư trẻ để mạnh dạn tự tin viết các đơn đăng ký có ý tưởng mới; Tiếp tục tập trung vào các đơn mang lại hiệu quả kinh tế cao; Tiếp tục thực hiện chương trình chăm sóc đời sống vật chất, tinh thần và sức khỏe cho CBCNV; Động viên CBCNV yên tâm, phấn khởi tích cực hưởng ứng các phong trào thi đua lao động sản xuất, phát huy sáng kiến cải tiến kỹ thuật, làm chủ công nghệ mới, phấn đấu hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao; Tăng cường theo dõi, quản lý các đơn sáng kiến hợp lý hóa sản xuất đăng ký mới, cũng như các đơn còn tồn đọng và các giấy chứng nhận được cấp.
Phát biểu tại Hội nghị, đồng chí Cao Tùng Sơn chúc mừng Viện NCKH&TK  với  thành tích đồng giải Nhất đã đạt được trong phong trào SKSC và  ghi nhận việc áp dụng các ý tưởng sáng kiến thành công vào thực tế sản xuất đã đem lại lợi ích kinh tế cao cho Vietsovpetro cũng như tại đơn vị. Đồng thời đồng chí cũng chỉ đạo đơn vị tiếp tục đẩy mạnh phong trào SKSC phát triển hơn nữa so với tiềm năng và năng lực hiện có của Viện NCKH&TK.
Tại Hội nghị,  đại diện Hội đồng SKSC Vietsovpetro đã trao giấy chứng nhận cho 13 tập thể tác giả, đồng tác giả và trao thưởng cho 09 tập thể đạt thành tích xuất sắc trong công tác SKSC năm 2015.
Một số hình ảnh tại Hội nghị
Toàn cảnh Hội nghị tổng kết hoạt động SKSC
Giới thiệu các đại biểu tham dự Hội nghị
Đồng chí Lê Việt Dũng trình bày báo cáo tổng kết tại Hội nghị
Đồng chí Cao Tùng Sơn phát biểu chỉ đạo Hội nghị
Đồng chí Cao Tùng Sơn trao giấy chứng nhận cho các tác giả
Đồng chí Phạm Bá Hiển trao thưởng cho các tập thể xuất sắc trong phong trào
Đồng chí Lê Việt Dũng trao Bằng khen cho Công đoàn Viện NCKH&TK
Bài viết: Nguyễn Thành Ba
Ảnh: Lã Chung Việt