Vietsovpetro tổ chức Lễ viếng và đặt vòng hoa tại Tượng đài Cam Ranh
Ngày phát hành: 5/10/2017 9:02:39 AM 
Nhân kỷ niệm 72 năm ngày chiến  thắng phát-xít (9/5/1945 – 9/5/2017),
Liên doanh Việt – Nga  Vietsovpetro đã tổ chức Lễ đặt vòng hoa tại Tượng đài Cam Ranh để tưởng nhớ các  quân nhân Liên Xô/Liên bang Nga và Việt Nam đã hy sinh vì hoà bình và ổn định  khu vực.
Tham dự buổi Lễ, về phía Liên bang Nga có ngài
Tổng lãnh sự Liên bang Nga tại Thành phố Hồ Chí Minh Popov A.  V.
Về phía Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro có Đ/c Maltsev. V. V. – Phó Tổng giám đốc thứ I,Đ/c Vũ Nam Cường – Bí thư Đảng ủy, Phó Tổng giám đốc; Đ/c Nguyễn Quốc Đạt – Chủ tịch Công đoàn phía Việt Nam; Ông Кrupеnко S. Е – Chủ tịch Công đoàn phía Nga và các đồng chí lãnh đạo các đơn vị, các tổ chức đoàn thể thuộc Vietsovpetro..
Các đại biểu chuẩn bị làm lễ  dâng hương
Đến dự Lễ đặt vòng hoa còn có đại diện UBND tỉnh Khánh Hòa,  UBND Tp Cam ranh,
Hội Hữu nghị  Việt Nam – Liên bang Nga tỉnh Khánh Hòa và Hội Hữu nghị Việt Nam – Liên bang Nga  tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu và
đại diện các doanh nghiệp của người Nga đang  kinh doanh và sinh sống tại tỉnh Khánh Hòa.
Đoàn Vietsovpetro dâng hương,  hoa tưởng nhớ các anh hùng, liệt sĩ đã hi sinh
Tượng đài Cam Ranh được khánh  thành vào năm 2009, từ khi khánh thành đến nay đã đón rất nhiều công dân Liên  bang Nga và công dân Việt Nam đến đây viếng, thắp hương, đặt hoa để tưởng nhớ  đến các quân nhân Việt Nam và Liên Xô (LB Nga) đã hy sinh vì sự hòa bình và ổn  định khu vực.
Tổng lãnh sự Liên bang Nga tại  Thành phố Hồ Chí Minh Popov A. V. thắp hương tại bia ghi tên các liệt sĩ
Ông Lý Bá Lin, Chủ tịch Liên  hiệp các tổ chức hữu nghị tỉnh Khánh Hòa trò chuyện với các bạn Nga bên bia ghi  tên các quân nhân Liên Xô, Liên bang Nga đã hy sinh ở Việt  Nam
Tin  và ảnh: V. Đ