Xuân về dưới mái ấm tình thương được xây từ tấm lòng CBCNV Bộ máy điều hành Liên doanh Việt –Nga Vietsovpetro
Ngày phát hành: 2/2/2021 2:36:47 PM 
Công tác thiện nguyện, hỗ trợ cho người lao động, giúp đỡ các hoàn cảnh khó khăn vươn lên trong cuộc sống là một trong những mảng hoạt động luôn được Công đoàn BMĐH quan tâm. Năm 2020, bên cạnh các hoạt động chăm lo cho người lao động Vietsovpetro, tổ chức các chuyến thăm hỏi, động viên các gia đình chịu ảnh hưởng bởi đại dịch Covid ở các địa phương tỉnh BRVT, Công đoàn BMĐH còn phát động chương trình đóng góp gây quỹ xây dựng nhà tình thương cho những hoàn cảnh khó khăn của tỉnh BRVT, chương trình đã nhận được sự hưởng ứng nhiệt tình của CBCNV Bộ máy điều hành.
Trong không khí  cả nước chào đón mùa xuân Tân Sửu 2021, trên con đường nhỏ thuộc thôn 2, xã Suối Rao – một xã vùng sâu vùng xa của huyện Châu Đức, tỉnh BRVT, có một mái ấm tình thương đã được xây lên từ chính tấm lòng của CBCNV Bộ máy điều hành Vietsovpetro. Cách đây gần 1 tháng, khi Đoàn công tác của BMĐH đến khảo sát, căn nhà chỉ như một túp lều được che chắn bởi các tấm bạt cũ, cả gia đình 4 người nương tựa nhau qua những ngày mưa nắng. Đó là nơi trú ngụ của gia đình anh Đặng Quang Huy sinh năm 1984 và chị Võ Thị Ngọc sinh năm 1988 cùng hai con nhỏ. Cả hai vợ chồng đều không có nghề nghiệp ổn định, đi làm thuê làm mướn để mưu sinh.
Căn nhà trước khi xây dựng
Vào ngày 31/1/2021 vừa qua, BCH Công đoàn BMĐH cùng UBND xã Suối Rao đã tiến hành Lễ bàn giao mái ấm tình thương cho gia đình anh Đặng Quang Huy và chị Võ Thị Ngọc cũng như trao tặng những vật dụng thiết yếu và quà xuân cho gia đình. Chia sẻ trong buổi thăm hỏi, trao tặng nhà, anh Đặng Quang Huy xúc động nói: Có một căn nhà để che mưa che nắng là một ước mơ ngoài tầm với của gia đình. Với sự giúp đỡ của các mạnh thường quân, gia đình tôi đã có được căn nhà mơ ước, chúng tôi quá hạnh phúc, đó cũng là động lực to lớn để chúng tôi vượt qua khó khăn, lo làm ăn để xây dựng cuộc sống tốt hơn. Xin cảm ơn tấm lòng vàng của anh chị em CBCNV Bộ máy điều hành Vietsovpetro ". Đ/c Nguyễn Quang Mạnh – Chủ tịch Công đoàn BMĐH ân cần thăm hỏi, động viên gia đình nỗ lực vươn lên để ổn định cuộc sống và nuôi dạy các con trưởng thành. Đồng chí cũng bày tỏ lời cảm ơn đến địa phương đã hỗ trợ công tác xây dựng nhà đúng tiến độ, đảm bảo chất lượng để gia đình kịp đón Tết trong căn nhà mới. Đồng thời đồng chí cũng chia sẻ thêm rằng Công đoàn BMĐH Vietsovpetro với truyền thống Nhân ái được xây dựng và gìn giữ sẽ tiếp tục có nhiều hoạt động thiện nguyện thiết thực để hỗ trợ và giúp đỡ cho những hoàn cảnh còn khó khăn đang cần chia sẻ. Đ/c Trương Văn Sỹ , phó Bí thư Đảng ủy xã Suối Rao thay mặt địa phương cảm ơn tình cảm của CBCNV Bộ máy điều hành và mong muốn nhận được sự hỗ trợ, giúp đỡ của các đơn vị, doanh nghiệp cho công tác an sinh xã hội của xã trong thời gian tới.
Đ/c Nguyễn Quang Mạnh và Đ/c Nguyễn Trung Hiếu –Phó Chủ tịch UBND xã  Suối Rao gắn biển tặng “Mái ấm tình thương" cho gia đình
BCH Công đoàn BMĐH trao tặng các vật dụng thiết yếu và Quà tết cho gia đình
Các thành viên BCH CĐ BMĐH, UBND xã Suối Rao chụp ảnh cùng gia đình
Nhìn những nụ cười rạng ngời, ánh mắt lấp lánh hạnh phúc trên gương mặt của họ, Đoàn công tác của BCH Công đoàn BMĐH cảm thấy niềm hạnh phúc dường như đang lan tỏa. Xuân đã thật sự về dưới mái ấm tình thương được xây từ tấm lòng của CBCNV Bộ máy điều hành Vietsovpetro.
BCH Công đoàn BMĐH