Vietsovpetro phối hợp với Thành đoàn Tp. Vũng Tàu tổ chức Lễ ra quân Ngày “Chủ nhật xanh” năm 2023
Ngày phát hành: 3/20/2023 6:10:23 PM 
Thực hiện chương trình công tác năm 2023, trong chuỗi hoạt động chào mừng Ngày Quốc tế Phụ nữ 8/3, Ngày Quốc tế Hạnh phúc 20/3, kỷ niệm 92 năm Ngày thành lập Đoàn TNCS Hồ Chí Minh (26/3/1931 - 26/3/2023), hưởng ứng Tháng Thanh niên năm 2023, đồng thời nhằm tuyên truyền sâu rộng, nâng cao nhận thức, phát huy vai trò và trách nhiệm của cán bộ, đoàn viên, thanh niên, nữ công trong các hoạt động bảo vệ môi trường và ứng phó với biến đổi khí hậu, Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro phối hợp với Thành đoàn Tp. Vũng Tàu tổ chức Lễ ra quân Ngày “Chủ nhật xanh" năm 2023.
Đến dự Lễ ra quân Ngày “Chủ nhật xanh", về phía Thành phố Vũng Tàu có đ/c Nguyễn Tuấn Anh, Phó Chủ tịch UB MTTQ thành phố Vũng Tàu; Đ/c Bùi Thị Thuy Thủy, Phó Trưởng Ban dân vận thành ủy; Đ/c Nguyễn Thị Mỹ Điệp, Ủy viên Ban thường vụ, Phó ban thiếu nhi trường học tỉnh đoàn BT-VT; Đ/c Trần Ngọc Vân Khanh, đại diện lãnh đạo Ban tổ chức Hành chính tỉnh đoàn BT-VT; Đ/c Nguyễn Nhật Minh, Bí thư Thành đoàn Vũng Tàu; Đ/c Bùi Trọng Nghĩa, Phó Bí thư, Phó Chủ tịch phường 2, cùng sự có mặt của các đồng chí Ủy viên BTV, cán bộ đại diện các phòng, ban Thành đoàn Vũng Tàu.
Về phía Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro có sự hiện diện của Đ/c Vũ Việt Kiều, Phó Bí thư Đảng ủy; Đ/c Trần Quốc Thắng, Phó Tổng giám đốc; Đ/c Phạm Thị Hồng Hạnh, Ủy viên BCH Công đoàn, Trưởng Ban Nữ công Vietsovpetro, đồng Trưởng BTC Lễ ra quân; Đ/c Võ Văn Châu, Ủy viên BTV Đoàn Tập đoàn DKQG Việt Nam, Bí thư Đoàn thanh niên Vietsovpetro, cùng sự hiện diện của các đồng chí lãnh đạo đơn vị thành viên, lãnh đạo các phòng ban BMĐH, các đồng chí là Ủy viên BTV, BCH Đoàn, Ủy viên Ban Nữ công, CLB xe đạp của Vietsovpetro. Và đặc biệt, chương trình thu hút sự tham gia của hơn 400 cán bộ, đoàn viên, thanh niên, nữ công của Tp. Vũng Tàu và Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro.
Phát biểu tại Lễ ra quân, Đ/c Vũ Việt Kiều, Phó Bí thư Đảng ủy Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro nhấn mạnh tầm quan trọng của việc bảo vệ môi trường, làm xanh sạch đẹp môi trường sống xung quanh như cơ quan, nhà ở, góp phần làm đẹp cho cảnh quan tỉnh, thành phố. Mỗi cá nhân, đoàn viên, thanh niên, nữ công cần nhận thức rõ trách nhiệm của mình trong việc bảo vệ môi trường, tham gia tuyên truyền, nâng cao ý thức, tăng cường tham gia các hoạt động tập thể như chung tay nhặt rác, làm sạch bờ biển v.v. Chương trình
Ngày “Chủ nhật xanh" là hoạt động mang ý nghĩa thực tiễn, thể hiện sự gắn kết giữa các tổ chức, giúp rèn luyện sức khỏe và nâng cao ý thức đối với việc bảo vệ môi trường.
Đ/c Vũ Việt Kiều, Phó Bí thư Đảng ủy Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro
ph
á
t
bi
ểu
tại
L
ễ
ra
qu
â
n
Đ/c Nguyễn Nhật Minh, Bí thư Thành đoàn Vũng Tàu cho biết, xuất phát từ phong trào của tuổi trẻ, “Ngày Chủ nhật xanh" trong nhiều năm qua, với ý nghĩa thiết thực góp phần thay đổi nhận thức, hành động, nâng cao trách nhiệm của đoàn viên, thanh niên, người dân, tổ chức, doanh nghiệp trong giữ gìn bảo vệ môi trường thực hiện nếp sống văn minh, đã đạt được nhiều kết quả đáng ghi nhận. Với mục đích bảo vệ môi trường, Ngày “Chủ nhật xanh" lần I năm 2023 mang đến thông điệp ý nghĩa “Hãy cùng chung tay bảo vệ ngôi nhà chung của nhân loại".
Đ/c Phạm Thị Hồng Hạnh, Ủy viên BCH Công đoàn, Trưởng Ban Nữ công Vietsovpetro, đồng Trưởng BTC Lễ ra quân cho biết, đây là chương trình nằm trong chuỗi hoạt động tập thể tháng 3 năm 2023 của Ban Nữ công Vietsovpetro nhân kỷ niệm các ngày lễ lớn như Ngày Quốc tế Phụ nữ - Ngày khởi nghĩa Hai Bà Trưng 8/3 và Ngày Quốc tế Hạnh phúc 20/3; tiếp nối Tuần lễ Áo dài và chương trình “Tặng áo dài – trao gửi yêu thương".  Sự kiện lần này thu hút được đông đảo sự tham gia của chị em các ban nữ công cơ sở, cùng các bạn đoàn viên thanh niên. Phối hợp tổ chức Chương trình Ngày “Chủ nhật xanh", Đoàn thanh niên và Ban Nữ công Vietsovpetro mong muốn phát động phong trào, lan tỏa thông điệp về việc rèn luyện sức khỏe, gìn giữ môi trường sống xanh vì một Vietsovpetro phát triển bền vững, góp phần xây dựng Vũng Tàu xanh tươi đẹp, cộng đồng văn minh.
Đ/c
Phạm Thị Hồng Hạnh, Ủy viên BCH Công đoàn, Trưởng Ban Nữ công Vietsovpetro
v
à đ/
c
V
õ
V
ă
n
Ch
â
u
,
B
í
th
ư Đoàn
thanh
ni
ê
n
Vi
ets
ovpetro
lan
tỏa
th
ô
ng
đ
i
ệp,
ph
á
t
động
phong
tr
à
o
Nhân dịp này, để ghi nhận những thành tích đạt được trong hoạt động của các tập thể Ban Nữ công trong Vietsovpetro, Công đoàn Vietsovpetro đã khen thưởng chuyên đề “Giỏi việc nước, đảm việc nhà" năm 2022 cho các tập thể Ban Nữ công xuất sắc.
Sau lễ ra quân, hơn 400 ĐVTN, nữ công tham gia đoàn xe đạp diễu hành tuyên truyền về Môi trường xanh và truyền tài các thông điệp “Vì một Vietsovpetro phát triển bền vững" trên cung đường Lê Lợi-Lê Hồng Phong-Thùy Vân-Phan Chu Trinh dài hơn 7km. Cuối cung đường diễu hành, các thành viên tập kết xe đạp và tiếp tục thực hiện hoạt động vì môi trường, dọn dẹp vệ sinh cảnh quan tại đồi Con Heo – một điểm thu hút khách du lịch trên núi Tao Phùng, phường 2 TP Vũng Tàu.
Kết thúc chương trình, ĐVTN và nữ công cùng nhau xếp hình chữ “I LOVE VŨNG TÀU", trao tặng 6 thùng công cộng cỡ lớn đặt tại đồi Con Heo cho UBND phường 2 để bảo quản, duy trì công tác vệ sinh. Ban Nữ công và Đoàn thanh niên Liên doanh Vietsovpetro sẽ tiếp tục phối hợp với Thành đoàn Vũng Tàu thực hiện các hoạt động tạo cảnh quan,  điểm check in thú vị tại đồi Con Heo nhằm xây dựng nơi đây thực sự Xanh-Sạch-Đẹp bền vững.
Một số hình ảnh:
Các tiết mục văn nghệ tràn đầy năng lượng mở màn chương trình
Các đoàn viên thanh niên và nữ công hào hứng tham gia Lễ ra quân Ngày “Chủ nhật xanh"
Các tập thể Ban Nữ công nhận khen thưởng “Giỏi việc nước, đảm việc nhà" năm 2022
Các đồng chí lãnh đạo cùng đoàn thanh niên, nữ công tham gia đạp xe đạp diễu hành tuyên truyền thông điệp “Vì môi trường xanh" và “Vì một Vietsovpetro phát triển bền vững"
Chung tay nhặt rác bảo vệ môi trường
Kết quả dọn rác
ĐVTN và Nữ công Vietsovpetro trao tặng công trình Vì môi trường xanh tại đồi Con Heo cho UBND phường 2 bảo quản, duy trì công tác vệ sinh
Lan tỏa thông điệp vì thành phố Vũng Tàu xanh sạch đẹp
Tin và ảnh: Lan Hương – Tuấn Phạm