Sôi nổi Ngày hội gia đình Vietsovpetro năm 2016
Ngày phát hành: 7/5/2016 9:47:59 AM 
Đây là hoạt động thiết thực chào mừng kỷ niệm 35 năm Ngày thành lập Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro cũng như triển khai hướng dẫn số 185 của Công đoàn Dầu khí Việt Nam về tổ chức Tháng hành động vì trẻ em, Ngày gia đình Việt Nam với chủ đề "
Đoàn kết - Chia sẻ - Yêu thương
".
Đến tham dự Ngày hội gia đình có các đồng chí đại diện Lãnh đạo Công đoàn, Đoàn thanh niên, Ban Nữ công, lãnh đạo các phòng/ban, đơn vị trực thuộc cùng 70 gia đình tham gia giao lưu với hơn 200 CBCNV và các thành viên trong gia đình, người thân tham gia cỗ vũ.
Phát biểu tại ngày hội, Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro Nguyễn Quốc Đạt khẳng định: Ngày hội gia đình Vietsovpetro là hoạt động văn hóa truyền thống có ý nghĩa vô cùng sâu sắc. Là dịp để các gia đình có cơ hội được giao lưu, chia sẻ kinh nghiệm, kiến thức, kỹ năng xây dựng gia đình hạnh phúc, bền vững nhằm gắn kết các thành viên trong gia đình với nhau. Bên cạnh đó, ngày hội gia đình cũng thể hiện sự quan tâm đến đời sống văn hóa tinh thần CBCNV của các cấp ủy Đảng, chính quyền, các tổ chức chính trị - xã hội trong Vietsovpetro, góp phần thắt chặt tinh thần đoàn kết của đại gia đình Vietsovpetro nói chung và gia đình của từng CBCNV nói riêng từ đó thấu hiểu, yêu thương và chia sẻ vì cộng đồng, trở thành hạt nhân của mọi sự thành công theo đúng giá trị cốt lõi mà Vietsovpetro đã đề ra và đây cũng là dịp để Công đoàn Vietsovpetro gửi lời cảm ơn, tôn vinh, khuyến khích các giá trị tốt đẹp của mỗi gia đình CBCNV, những tế bào tạo nền tảng cho Vietsovpetro phát triển ổn định.
Đến với ngày hội, các gia đình được thưởng thức tiết mục múa của các em thiếu nhi và phần biểu diễn bong bóng xà phóng rất độc đáo bên cạnh đó các gia đình đã được hòa mình vào các trò chơi team building: dịch chuyển bánh xe, xếp tranh, điều khiển cá bay qua vòng, vẽ tranh bằng bút chổi lông. Đây là những trò chơi vận động hướng đến sự gắn kết, đòi hỏi sự phối hợp hỗ trợ ăn ý giữa các thành viên trong gia đình và giữa các gia đình với nhau, điều này làm cho mỗi thành viên phải hòa nhập vào tập thể, xây dựng mối quan hệ thân thiết, cởi mở để hoàn thành trò chơi với hiệu quả cao nhất. Các trò chơi tĩnh dành cho các bé từ 9 tuổi trở xuống như: tô tượng, vẽ tranh trên cát, ném bóng rổ, bắn angry bird, giữ bóng khéo léo giúp các bé phát huy được tính sáng tạo, trí tưởng tượng và thế giới cảm xúc thu hút rất nhiều bé hào hứng tham gia. Sự phong phú trong nhiều thể loại trò chơi đã mang đến nhiều niềm vui và nụ cười cho các gia đình. Đặc biệt mỗi gia đình tham gia các trò chơi giao lưu thể thao đều được Ban tổ chức trao quà và chụp tặng những tấm hình với những nụ cười tỏa nắng, hạnh phúc làm kỷ niệm.
Ngày hội gia đình đã thực sự trở thành ngày hội của người lao động tại Vietsovpetro. Sau ba giờ đồng tham gia rất nhiều trò chơi vận động dành cho các bé, các gia đình, Ngày hội gia đình Vietsovpetro đã kết thúc trong không khí đầy ắp tình yêu thương và gắn kết, góp phần vun đắp các giá trị văn hóa Vietsovpetro ngày càng bền chặt.
*
Một số hình ảnh ngày hội gia đình
:
Mẹ và bé ký tên lưu niệm
Tiết mục múa khai mạc của các em thiếu nhi
Đồng chí Nguyễn Quốc Đạt - Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro
phát biểu khai mạc và động viên các gia đình tham gia ngày hội
Các em thiếu nhi tham gia trò chơi tô tượng
Các gia đình tham gia trò chơi xếp tranh
Các bé rất thích thú với tiết mục bong bóng xà phòng
Các gia đình tham gia trò chơi dịch chuyển bánh xe
Tham gia trò chơi cá bay