Tập đoàn Dầu khí Việt Nam quyên góp 800 triệu đồng cho đồng bào các tỉnh Sơn La, Yên Bái
Ngày phát hành: 8/11/2017 7:09:40 AM 
Ngày  10/8 tại Hà Nội, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đã tổ chức buổi quyên góp ủng hộ nhân  dân các tỉnh Tây Bắc khắc phục hậu quả thiên tai.
Những ngày  đầu tháng 8/2017, mưa lớn cục bộ đã gây lũy quét, sạt lở đất nghiêm trọng tại  các tỉnh Sơn La và Yên Bái. Theo thống kê bước đầu đã có trên 100 người chết, bị  thương và mất tích, hàng tram ngôi nhà bị lũ cuốn trôi, tổng thiệt hại ước tính  trên 800 tỷ đồng.
Lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí  Việt Nam tham gia quyên góp ủng hộ đồng bào lũ lụt
Với tinh  thần “tương thân tương ái”, tại buổi quyên góp, tập thể lãnh đạo, cán bộ, nhân  viên Công ty Mẹ - Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đã ủng hộ đồng bào các tỉnh bị thiệt  hại do lũ lụt gây ra số tiền 400 triệu đồng. Số tiền sẽ được chuyển đến Ban cứu  trợ thiên tai các tỉnh trong thời gian sớm nhất.
Các cán bộ, nhân viên quyên  góp ủng hộ đồng bào các tỉnh Tây Bắc bị thiên tai
Trước đó,  ngày 8/8, hưởng ứng lời kêu gọi của Đảng ủy Khối Doanh nghiệp Trung ương, Tập  đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam và Công đoàn Dầu khí Việt Nam đã quyên góp ủng hộ  đồng bào vùng bị lũ lụt, thiên tai số tiền 400 triệu đồng, khẩn cấp hỗ trợ nhân  dân các tỉnh gặp thiên tai. Đồng thời, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đã cử các đoàn  công tác trực tiếp đến những vùng bị thiên tai để hỗ trợ đồng bào khắc phục hậu  quả mưa lũ, ổn định cuộc sống.
PV
(theo  PVN.vn)