Hội Hữu nghị Việt Nam - LB Nga trao Kỷ niệm chương cho các đồng chí lãnh đạo đã và đang công tác tại Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro
Ngày phát hành: 9/16/2020 9:45:44 AM 
Chiều ngày 15/09/2020, tại trụ sở làm việc của Bộ máy điều hành – Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro đã diễn ra lễ trao Kỷ niệm chương của Hội Hữu nghị Việt Nam – LB Nga tặng cho các đồng chí lãnh đạo, nguyên lãnh đạo và cán bộ Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro nhân Kỷ niệm 70 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam – Liên Xô/LB Nga và 70 năm Ngày truyền thống Hội Hữu nghị Việt  - Nga (23/5/1950-23/5/2020).
Tham dự lễ trao tặng, phía Hội Hữu nghị Việt Nam – LB Nga có đồng chí Trịnh Quốc Khánh – Phó Chủ tịch Thường trực; đ/c Vũ Việt Kiều – Phó Chủ tịch cùng các đồng chí trong BCH Hội.
Phía Vietsovpetro có đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm – Tổng Giám đốc, đ/c Bondarenko V. A. – Phó Tổng Giám đốc thứ nhất cùng các đồng chí trong Ban Tổng giám đốc, lãnh đạo các đơn vị, phòng ban, đại diện các tổ chức chính trị - xã hội cùng các đồng chí nguyên lãnh đạo Vietsovpetro được trao Kỷ niệm chương dịp này.
Thay mặt lãnh đạo Ban chấp hành Hội Hữu nghị Việt Nam – Liên bang Nga, đồng chí Trịnh Quốc Khánh - Phó chủ tịch Hội đã trao tặng Kỷ niệm chương của Hội cho 22 cá nhân đã và đang công tác tại Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro vì có nhiều đóng góp tích cực trong việc xây dựng và phát triển Hội Hữu nghị Việt Nam – Liên bang Nga, góp phần gìn giữ, phát triển và tăng cường quan hệ hữu nghị hợp tác giữa nhân dân 2 nước.
Phát biểu tại buổi lễ, đ/c Trịnh Quốc Khánh cho biết: Hội Hữu nghị Việt Nam – Liên Xô (LB Nga sau này) được thành lập ngày 23/5/1950, là sự kiện quan trọng đánh dấu mốc son lịch sử trong quan hệ hữu nghị giữa nhân dân Việt Nam và nhân dân Liên Xô.
Trong sự nghiệp kháng chiến chống Mỹ cứu nước cũng như sau ngày miền Nam giải phóng, đất nước thống nhất, Hội Hữu nghị Việt – Xô đã đóng một vai trò quan trọng. Là cầu nối tích cực, Hội đã phối hợp chặt chẽ với Hội Hữu nghị Xô – Việt trong việc tổ chức các phong trào đoàn kết, ủng hộ Việt Nam ở Liên Xô, tại các nước xã hội chủ nghĩa và trên thế giới, đã tổ chức nhiều hoạt động hòa bình, đoàn kết, kêu gọi nhân dân các nước giúp đỡ Việt Nam. Nhân dịp này, đồng chí thay mặt BCH Hội, gửi lời cảm ơn chân thành đến Ban lãnh đạo, tập thể CBCNV Vietsovpetro qua các thời kỳ đã luôn nhiệt tình hỗ trợ Hội trong các hoạt động nói chung, đặc biệt là trong công tác đối ngoại nhân dân như việc xây dựng Tượng đài Cam Ranh và tượng đài Gherman Titov – Đó chính là biểu tượng của lòng biết ơn của nhân dân Việt Nam đối với nhân dân Liên Xô trước đây và LB Nga ngày nay.
Thay mặt Ban Tổng giám đốc Vietsovpetro và các đồng chí được nhận Kỷ niệm chương, đ/c Bondarenko V. A. khẳng định: Mối quan hệ giữa hai quốc gia trong suốt hàng thập kỷ qua đều nổi bật bởi cấp độ cao của tình hữu nghị và sự tin cậy lẫn nhau. Trải qua 39 năm xây dựng và phát triển kể từ khi thành lập đến nay, Vietsovpetro luôn là điểm sáng trong hợp tác hữu nghị giữa hai Nhà nước Việt Nam – Liên bang Nga.
Các thế hệ lãnh đạo, cán bộ công nhân viên của Vietsovpetro, cả Phía Nga và Phía Việt Nam đã chung tay vượt qua những khó khăn, thách thức để xây dựng Vietsovpetro thành một liên doanh có uy tín, là cầu nối trong hợp tác khoa học công nghệ và là biểu tượng của tình hữu nghị chung thủy giữa 2 nước.
Bên cạnh những đóng góp về hợp tác trong lĩnh vực dầu khí, Vietsovpetro cũng tham gia tích cực trong các hoạt động của Hội Hữu nghị Việt – Nga. Vietsovpetro rất vui mừng và trân trọng cảm ơn Hội hữu nghị Việt – Nga đã luôn quan tâm thúc đẩy triển khai các hoạt động hợp tác, đoàn kết, hữu nghị trong nhiều lĩnh vực, trong đó có hoạt động của Liên doanh. Đồng thời đồng chí đánh giá cao những đóng góp của Hội cũng như của các cá nhân vào việc giữ gìn, phát triển và tăng cường quan hệ hợp tác hữu nghị giữa Việt Nam với Liên bang Nga. Đồng chí bày tỏ mong muốn năm 2021, Vietsovpetro sẽ được nồng nhiệt đón tiếp các đồng chí lãnh đạo Hội đến thăm nhân dịp kỷ niệm 40 năm Ngày thành lập Vietsovpetro để cùng nhau ôn lại một chặng đường đáng nhớ đã qua. “Đó là sự hợp tác và mối quan hệ được dẫn dắt bởi trái tim" – đồng chí Bondarenko V.A. nhấn mạnh.
Đ/c Nguyễn Hữu Tuyến – Nguyên Tổng Giám đốc Vietsovpetro đã xúc động ôn lại những kỷ niệm sâu sắc, ân tình với các đồng nghiệp, các bạn Liên Xô, LB Nga trong quá trình công tác, những kỷ niệm xúc động trong quá trình xây dựng Tượng đài Cam Ranh... Đồng chí tin tưởng CBCNV Vietsovpetro qua các thế hệ đều dành tình cảm đặc biệt nồng ấm cho các đồng nghiệp phía Nga. “Mối quan hệ này không chỉ là 70 hay 100 năm, mà là mãi mãi" đồng chí Nguyễn Hữu Tuyến bày tỏ sự tin tưởng.
Được biết, Kỷ niệm chương Hội Hữu nghị Việt Nam – LB Nga được lập ra trong năm 2020 nhân dịp kỷ niệm 70 năm ngày thành lập Hội Hữu nghị Việt-Xô/Ngày truyền thống Hội Hữu nghị Việt-Nga. Kỷ niệm chương trao tặng công dân Việt Nam, công dân Liên bang Nga và công dân những nước khác có nhiều đóng góp vào hoạt động Hội và vào việc gìn giữ, phát triển, tăng cường quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa nhân dân hai nước Việt Nam, LB Nga.
Dưới đây là 1 số hình ảnh của buổi lễ:
Đ/c Trịnh Quốc Khánh phát biểu tại buổi lễ
Đ/c Bondarenko V.A. phát biểu tại buổi lễ
Đ/c Nguyễn Quỳnh Lâm nhận Kỷ niệm chương của Hội trao tặng
Đ/c Đặng Minh Hồng – Nguyên Bí thứ Đảng ủy Vietsovpetro nhận Kỷ niệm chương
Đ/c Nguyễn Hữu Tuyến – Nguyên Tổng Giám đốc Vietsovpetro phát biểu tại buổi lễ
Quang cảnh chung
Các đại biểu chụp ảnh lưu niệm trước Trụ sở làm việc của Bộ máy điều hành Vietsovpetro
Tin & Ảnh: A.P – Đ-H