Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 5/4 đến 12/4/2020
Ngày phát hành: 4/13/2020 7:05:56 AM 
Tổng hợp các sự kiện nổi bật của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) trong tuần từ 5/4 đến 12/4/2020
1. Căng mình chống dịch Covid-19 và giá dầu xuống thấp: Nộp ngân sách Nhà nước toàn PVN trong quý I/2020 đạt 25,3% kế hoạch năm
Với những giải pháp quyết liệt, cụ thể và được thực hiện đồng bộ, xuyên suốt trong toàn PVN, kết thúc quý I/2020, mặc dù đối diện với nhiều khó khăn, thách thức, Tập đoàn đã cơ bản hoàn thành tốt các chỉ tiêu, nhiệm vụ kế hoạch khai thác và sản xuất đề ra trong tháng 3 và quý I năm 2020, trong đó:
Giàn CNTT số 2 mỏ Bạch Hổ
Tổng sản lượng khai thác quy dầu tháng 3 vượt 8,1% so với kế hoạch tháng, tính chung quý I vượt 10,1% so với kế hoạch quý I và bằng 26,6% kế hoạch năm. Sản xuất điện tháng 3 đạt 2,097 tỷ kWh, vượt 3,8% kế hoạch tháng 3, tính chung quý I đạt 5,33 tỷ kWh, đạt 100% kế hoạch quý I và bằng 24,7% kế hoạch năm. Sản xuất đạm tháng 3 đạt 136,9 nghìn tấn, tính chung quý I đạt 441,8 nghìn tấn, vượt 5,5% kế hoạch quý I và bằng 28,3% kế hoạch năm; sản xuất xăng dầu tháng 3 đạt 1,149 triệu tấn, vượt 1,7% kế hoạch tháng, tính chung quý I đạt 3,415 triệu tấn, vượt 2,5% kế hoạch quý I và bằng 28,9% kế hoạch cả năm.
Chịu tác động nặng nề từ giá dầu sụt giảm, tổng doanh thu của toàn PVN tháng 3 đạt 49 ngàn tỷ đồng, bằng 80,8% kế hoạch tháng; tính chung quý I/2020 đạt 165 ngàn tỷ đồng, bằng 90,9% kế hoạch quý I và bằng 25,7% kế hoạch năm. Nộp ngân sách Nhà nước toàn Tập đoàn tháng 3 đạt 6,5 ngàn tỷ đồng, bằng 90,6% kế hoạch tháng; tính chung quý I đạt 20,8 ngàn tỷ đồng, bằng 89,7% so với kế hoạch quý I và bằng 25,3% kế hoạch năm.
2. Đoàn Thanh niên Vietsovpetro pha chế dung dịch rửa tay sát khuẩn phòng chống dịch bệnh Covid-19
Trước tình hình phức tạp của dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp (Covide-19) diễn ra trong nước và thế giới, với tinh thần nhiệt huyết của tuổi trẻ, Đoàn Thanh niên Viện nghiên cứu khoa học và Thiết kế - Vietsovpetro (NCKH&TK) đã tổ chức pha chế dung dịch rửa tay sát khuẩn để tặng cho các phòng ban trực thuộc Viện, cũng như trao tặng cho các đơn vị tại khuôn viên khu vực 105 Lê Lợi, thành phố Vũng Tàu.
Quá trình sản xuất nước rửa tay được thực hiện tại phòng thí nghiệm - Viện NCKH&TK
Hoạt động nhận được rất nhiều phản hồi tích cực, góp phần hiệu quả thiết thực vào công tác phòng chống dịch - bảo vệ sức khỏe từ CBCNV - ĐVTN Vietsovpetro. Tuy đây chỉ là một hành động nhỏ bé, nhưng mang lại rất nhiều ý nghĩa, lan tỏa thông điệp, góp phần tuyên truyền và nâng cao nhận thức cùng chung tay phòng chống dịch Covid-19.
3. PV Power đạt mốc sản lượng điện 200 tỷ kWh
Vào hồi 12h ngày 6/4, Tổng Công ty Điện lực Dầu khí Việt Nam - CTCP (PV Power) đã chính thức đạt mốc sản lượng 200 tỷ kWh, tiếp tục khẳng định vị thế nhà cung cấp điện năng hàng đầu của cả nước.
Người lao động PV Power
Việc PV Power đạt sản lượng 200 tỷ kWh đã trở thành một cốc mốc đáng nhớ và đầy ý nghĩa trên con đường phát triển của Tổng công ty. Trong định hướng chiến lược phát triển giai đoạn tiếp theo, PV Power xác định đẩy mạnh công tác xúc tiến đầu tư các dự án điện mới, nghiên cứu mở rộng nguồn nhiên liệu mới, các loại hình năng lượng sạch như điện mặt trời (mái nhà, lòng hồ), điện sử dụng khí LNG… ngoài các loại hình truyền thống là nhiệt điện than, nhiệt điện khí, thủy điện.
4. Quý I/2020, PV GAS vượt kế hoạch sản lượng từ 7-31%, chỉ tiêu tài chính vượt 14-59%
Mặc dù gặp nhiều bất lợi liên tiếp trong Quý I/2020, Tổng Công ty Khí Việt Nam – CTCP (PV GAS) đã không ngừng cố gắng để vượt qua khó khăn, đảm bảo hoàn thành kế hoạch quý được Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) giao, trong đó chỉ tiêu sản lượng vượt kế hoạch từ 7-31%, chỉ tiêu tài chính vượt kế hoạch từ 14-59%.
Thực hiện giãn cách an toàn phòng chống dịch nhưng vẫn đảm bảo guồng lao động SXKD trong toàn PV GAS
Bước vào Quý II, PV GAS tiếp tục tập trung vào các nhiệm vụ trọng tâm là: Vận hành an toàn hệ thống khí, phối hợp với các đơn vị thực hiện tốt công tác vận hành, ấn định, điều độ khí để cấp tối đa khí và các sản phẩm khí cho các khách hàng; Tăng cường công tác an ninh, an toàn, phòng chống cháy nổ cho tất cả công trình khí trong mùa khô. Rà soát, chuẩn bị đầy đủ vật tư, qui trình, hợp đồng để chủ động trong bảo dưỡng sửa chữa lớn.
PV GAS tăng cường và thường xuyên thực hiện các giải pháp để kiểm soát chặt chẽ chi phí, đánh giá hiệu quả hoạt động SXKD và đưa ra các cảnh báo về rủi ro trong hoạt động; xây dựng và triển khai thực hiện một cách đồng bộ các giải pháp để nâng cao hiệu quả công tác thực hành tiết kiệm, chống lãng phí thông qua việc khai thác và sử dụng có hiệu quả mọi nguồn lực để hoàn thành các chỉ tiêu kế hoạch sản xuất kinh doanh năm 2020.
5. "Quản trị biến động, tối ưu giá trị, đẩy mạnh tiêu thụ, nỗ lực vượt khó, nắm bắt cơ hội, an toàn về đích"
Đó là phương châm chỉ đạo hoạt động trong tháng 4 và quý II/2020 của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) được Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng quán triệt tại cuộc họp giao ban ngày 8/4/2020, nhằm đánh giá hoạt động sản xuất kinh doanh tháng 3 và quý I/2020, triển khai nhiệm vụ tháng 4 năm 2020; cùng dự có các Phó Tổng giám đốc Tập đoàn, Trưởng các Ban chuyên môn Tập đoàn, Tổng giám đốc/Giám đốc các đơn vị thành viên, Chi nhánh của Tập đoàn. Buổi giao ban được trực tuyến tại 10 điểm cầu trong cả nước.
Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng phát biểu tại buổi giao ban
Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng nhấn mạnh tháng 4 tới là tháng có nhiều biến động do hệ quả của đại dịch Covid-19, sự suy thoái kinh tế dẫn đến nhu cầu của thị trường giảm sẽ kéo theo biến động giá cả nên PVN cần tập trung quản trị biến động, đề ra các giải pháp cụ thể trong thời điểm này. Đồng thời, tiếp tục tiết giảm chi phí, tối ưu nguồn lực (cắt giảm chỗ chưa cần thiết, ngược lại tăng chi cho nhiệm vụ cấp bách), để đảm bảo hoạt động sản xuất, kinh doanh được hiệu quả.
Bên cạnh đó, bối cảnh hiện tại cũng nảy sinh các cơ hội, nên cần nhanh chóng nắm bắt thời cơ, tiếp tục rà soát, thay đổi, sáng tạo, thường xuyên cập nhật thông tin để có giải pháp quản trị, điều hành kịp thời, hiệu quả. Các đơn vị cần tiếp tục tăng cường phối hợp, chia sẻ khó khăn với nhau, tăng cường dự báo, nhận diện diễn biến thị trường, để từ đó giảm thiểu các tác động xấu. Trong bối cảnh dịch bệnh đang diễn biến khó lường, PVN cùng các đơn vị cần tập trung phòng vệ, chống lây lan dịch bệnh Covid-19, nhằm đảm bảo môi trường làm việc cho người lao động, phấn đấu về đích các chỉ tiêu nhiệm vụ một cách an toàn.
6. Đẩy nhanh tiến độ thực hiện các nhiệm vụ trong Đề án tái tạo Văn hóa Petrovietnam
Ngày 9/4 tại Hà Nội, Ban Chỉ đạo triển khai Đề án tái tạo Văn hóa Petrovietnam (Đề án) đã có buổi họp sơ kết, đánh giá kết quả triển khai Đề án tại Cơ quan Tập đoàn Dầu khí Việt Nam trong Quý I/2020 và kế hoạch triển khai thực hiện trong thời gian tới.
Toàn cảnh cuộc họp
Tại buổi họp, các thành viên Ban Chỉ đạo đã cùng thảo luận, rà soát, đánh giá lại việc triển khai thực hiện các nhiệm vụ đã đề ra trong Kế hoạch 171/KH-DKVN đồng thời đưa ra hướng triển khai trong thời điểm hiện tại khi dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp, ảnh hưởng trực tiếp tới việc triển khai thực hiện Kế hoạch.
Thay mặt Lãnh đạo Tập đoàn và Ban Chỉ đạo, Phó Tổng giám đốc Đỗ Chí Thanh ghi nhận kết quả đạt được trong thời gian qua, đồng thời đề nghị Ban Chỉ đạo cùng các bộ phận liên quan, tăng cường phối hợp, tập trung đẩy nhanh tiến độ triển khai các nhiệm vụ trong Đề án một cách hiệu quả, phù hợp, an toàn trong bối cảnh dịch Covid-19, giá dầu giảm sâu đang diễn biến phức tạp như hiện nay. Ưu tiên thực hiện sớm các nhiệm vụ trong kế hoạch thuộc lĩnh vực đào tạo, không để bị ảnh hưởng do dịch bệnh.
7. Ngừng nhập khẩu xăng dầu khẩn cấp để “cứu" 2 nhà máy Lọc dầu
Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) vừa có văn bản kiến nghị gửi lên Bộ Công Thương và Bộ Tài chính xem xét ban hành việc ngừng nhập khẩu xăng dầu để tránh tình trạng tồn kho vượt ngưỡng giới hạn tại NMLD Dung Quất và NMLD Nghi Sơn.
Xuất bán xăng dầu tại NMLD Dung Quất
Tại thời điểm ngày 30/3/2020, tồn kho các sản phẩm của 2 NMLD (trừ DO) đều vượt ngưỡng nguy cơ vượt giới hạn tồn trữ (tank top). Cụ thể, tồn kho dầu thô tại NMLD Dung Quất và Nghi Sơn lần lượt là 384,256 m3 và 533,500 m3 với tỷ lệ tồn kho lần lượt là 76% và 64%; tồn kho xăng tại NLMD Dung Quất là 138,242 m3, chiếm tỷ lệ 87%, tại NMLD Nghi Sơn là 167,520 m3, chiếm tỷ lệ 81%.
PVN đã chủ động, nỗ lực điều phối sản xuất, công tác bao tiêu, giảm công suất các NMLD, xây dựng và triển khai gói giải pháp tổng thể để giảm thiểu thiệt hại do dịch bệnh Covid 19 và giá dầu giảm sâu.Tuy nhiên, các giải pháp này cũng không thể phát huy hiệu quả nếu sản phẩm xăng dầu sản xuất ra không tiêu thụ được do nhu cầu suy giảm và do một lượng lớn xăng dầu vẫn được nhập khẩu. Chính vì vậy, việc khẩn thiết trong giai đoạn này cần các Bộ, ngành cần nhanh chóng ban hành ban hành các cơ chế chính sách hạn chế tối đa/tạm cấm nhập khẩu các sản phẩm xăng dầu trong nước sản xuất được trong giai đoạn hiện nay.
8. BIENDONG POC tăng cường phòng chống dịch bệnh Covid-19 trên mọi mặt hoạt động
Trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh Covid-19, Công ty Điều hành Dầu khí Biển Đông (BIENDONG POC) đang nỗ lực hết sức để vừa có thể bảo vệ sức khỏe của cán bộ nhân viên, vừa đồng thời bảo đảm hoạt động sản xuất kinh doanh an toàn, liên tục và hiệu quả.
CBNV trên giàn được bác sĩ kiểm tra sức khỏe cố định 2 ngày/tuần
Thời gian qua, BIENDONG POC cùng các nhà thầu đã có các hành động và giải pháp đồng bộ, triển khai nhanh chóng, sâu rộng và hiệu quả các khuyến cáo của Bộ Y tế, đảm bảo an toàn cho CBNV yên tâm công tác, thông qua việc ban hành “Quy trình kiểm soát, ngăn ngừa dịch bệnh Covid-19 và Ứng cứu khẩn cấp", phòng chống, kiểm soát dịch bệnh trên tất cả hoạt động SXKD trên bờ và ngoài biển.
Bằng hàng loạt các biện pháp ứng phó và tăng cường phòng chống, kiểm soát dịch bệnh trên tất cả hoạt động SXKD trên bờ và ngoài biển; phối hợp với các nhà thầu trong và ngoài ngành để việc thực hiện được đồng bộ và thống nhất, cho đến thời điểm này, BIENDONG POC đã triển khai thực hiện nghiêm túc, đầy đủ các chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ, Bộ Y tế và Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, hướng đến mục đích chung, quan trọng nhất là bảo vệ an toàn sức khỏe cho người lao động, bảo đảm tốt nhất các hoạt động SXKD của công ty.
9. Đạm Cà Mau đồng loạt hỗ trợ nhiều tỉnh thành ứng phó với hạn hán, xâm nhập mặn
Tiếp tục chung tay hỗ trợ Đồng bằng sông Cửu Long (ĐBSCL) ứng phó với hạn mặn, Công ty Cổ phần Phân bón Dầu khí Cà Mau (PVCFC, HOSE: DCM) vừa đồng loạt triển khai chương trình: Tặng bồn chứa nước - đem niềm vui đến bà con có hoàn cảnh khó khăn, thiếu dụng cụ chứa nước sạch với tổng chi phí gần 500 triệu đồng.
Đạm Cà Mau trang bị hơn 300 bồn chứa nước đạt chuẩn cỡ lớn 500 lít
Hiện nay, có 6 tỉnh/thành chịu tổn thất nặng nề nhất được Đạm Cà Mau trang bị hơn 300 bồn chứa nước đạt chuẩn cỡ lớn 500 lít và san sẻ khó khăn trong nhu cầu tưới tiêu, định hướng tái canh tác giai đoạn tiếp theo.
Bồn chứa dung tích 500 lít giúp bà con trữ đủ nguồn nước ngọt cho ăn uống và sinh hoạt hàng ngày. Công tác hỗ trợ đo lường độ mặn tiếp tục được đẩy mạnh giúp nắm được thực trạng, chủ động điều chỉnh nhịp sống và sản xuất phù hợp.
(theo Petrotimes)