Xí nghiệp Khai thác các công trình Khí trao tặng Nhà tình nghĩa
Ngày phát hành: 1/16/2017 9:17:58 AM 
“Uống nước  nhớ nguồn”, “Ăn quả nhớ kẻ trồng cây”   là một trong những hoạt động chăm lo đời  sống cho những gia đình có hoàn cảnh khó khăn, có công với cách mạng mà Đảng ủy,  Công đoàn, và Ban Nữ công Xí nghiệp Khai thác các công trình Khí (XNK) chú trọng  quan tâm.
Qua thông  tin tìm hiểu từ Huyện ủy, HĐND, UBND, UB MTTQ huyện Đất Đỏ cùng sự phối hợp của  Phòng LĐTBXH huyện, Đảng ủy, Công đoàn và Ban Nữ công XNK quyết định ủng hộ, tài  trợ kinh phí xây dựng và trao tặng Nhà tình nghĩa cho bà Phan Thị Thanh, sinh  năm 1947, cư ngụ tại khu phố Thanh Tân, Thị rrấn Đất Đỏ, Huyện Đất Đỏ, trong  kháng chiến chống Mỹ là chiến sỹ cách mạng bị địch bắt tù  đày.
Tập thể  CBCNV XNK tại buổi lễ trao tặng Nhà tình nghĩa cho bà Phan Thị  Thanh
Căn nhà
tình nghĩa
với tổng diện tích 50m2
cùng những món quà thiết thực
được trao tặng là tấm lòng và  sự quan tâm của Đảng
ủ
y, Công đoàn, Ban Nữ công và tập thể lao  động
XNK
cùng sự hỗ trợ của chính quyền các cấp địa  bàn huyện Đất Đỏ để làm nên ngôi nhà ấm áp, khang trang và sạch đẹp  này.
Đ/c   Đỗ  Mạnh Hùng thay mặt Đảng ủy XNK tháo băng khánh  thành
Đại diện  Đảng ủy, Công đoàn, Ban Nữ công và Đoàn Thanh niên tặng quà cho bà  Thanh
Tại buổi trao tặng nhà,  G
iám  đốc
XNK
cũng đã bày tỏ niềm vui và lời chúc mừng  đến gia đình bà Thanh
,
chúc
gia đình bà “
an cư lạc nghiệp
”
và một năm mới với những đổi mới thật ý  nghĩa.
Được biết,  bà Thanh thuộc diện chính sách được hưởng trợ cấp hàng tháng và là đối tượng hộ  cận nghèo chuẩn Quốc gia giai đoạn 2016 -2020
.
Chồng bà là liệt sĩ  Nguyễn Hữu Minh, sinh năm 1939, hy sinh tháng 8/1966. Hiện  bà đang sống với  người con trai  và đời sống gặp rất nhiều khó  khăn.
Nhận được  căn nhà và những món quà ý nghĩa, bà Thanh vui mừng tỏ lòng biết ơn tới Ban Lãnh  đạo, các phòng ban đoàn thể của XNK cũng như các cấp chính quyền huyện Đất Đỏ.  Bà ước mong sẽ có thêm nhiều gia đình nghèo cũng có được niềm vui như gia đình  bà.
Căn nhà Tình  nghĩa như “ngọn đèn hi vọng" được nhen nhóm, sẽ tiếp tục bừng sáng để xoa dịu  những nỗi đau, mất mát của những phận người kém may mắn. Còn đối với những người  miệt mài cho công việc cao quý này, chắc chắn họ sẽ cảm thấy vui hơn vì hiểu  rằng: Tình yêu trao đi mới là tình yêu tồn tại mãi  mãi!
Tin và Ảnh:  Kim Khánh – Việt Quốc