Tổng giám Petrovietnam tiếp Tổng giám đốc Perenco
Ngày phát hành: 1/20/2017 9:31:34 AM 
Ngày 18/1/2017, tại trụ sở Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam), Tổng Giám đốc Nguyễn Vũ Trường Sơn đã tiếp Ông Benoit Fouchardiere, Tổng giám đốc điều hành Perenco.
Hai bên đã thảo luận về các dự án hợp tác chung của hai bên cũng như kế hoạch hợp tác trong thời gian tới.
Perenco là công ty dầu khí độc lập, có trụ sở chính ở Anh và Pháp với 6.000 nhân viên. Perenco có hoạt động tại nhiều quốc gia trên thế giới, bao gồm Châu Âu (Thổ Nhĩ Kỳ, Anh), Châu Phi (Cameroon, Cộng hòa Dân chủ Congo, Cộng hòa Gabon, Tunisia), Châu Mỹ La tinh (Colombia, Guatemala, Peru, Venezuela), và Châu Á (Việt Nam). Sản lượng khai thác theo ngày quy dầu theo ngày của Perenco khoảng  250.000 thùng quy dầu/ngày.  Hiện tại, Perenco đang hợp tác với Petrovietnam tại các dự án: Lô 15-1, Lô 15-2 (tại Việt Nam) và Lô 39, Lô 67 tại Peru.