Tuổi trẻ Vietsovpetro được tuyên dương “Thanh niên tiên tiến làm theo lời Bác” và “Chi đoàn Dầu khí tiêu biểu”
Ngày phát hành: 5/23/2022 9:48:18 AM 
Chào mừng kỷ niệm 132 năm Ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh (19/5/1890 - 19/5/2022), từ ngày 18/5/2022 đến ngày 20/5/2022, Đoàn TNCS Hồ Chí Minh Khối Doanh nghiệp Trung ương và Đoàn Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Đoàn Tập đoàn) đã tổ chức các hoạt động tuyên dương Thanh niên tiên tiến làm theo lời Bác và Chi đoàn Dầu khí tiêu biểu giai đoạn 2017-2022.
Sáng ngày 18-05 tại Trụ sở Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, Đoàn TNCS Hồ Chí Minh Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam đã long trọng tổ chức buổi Lễ tuyên dương các cá nhân Thanh niên tiên tiến làm theo lời Bác (10 cán bộ và 10 đoàn viên) và 10 Chi đoàn Dầu khí tiêu biểu trong giai đoạn nhiệm kỳ 2017 - 2022. Trong số các tập thể và cá nhân được tuyên dương, Tuổi trẻ Vietsovpetro vinh dự có 02 cá nhân và 02 Chi đoàn tiêu biểu được tuyên dương tại chương trình.
1.Chi đoàn Văn phòng – Bảo vệ, Đoàn cơ sở Bộ máy điều hành Vietsovpetro
2.Chi đoàn I, Đoàn cơ sở Xí nghiệp Địa vật lý giếng Khoan
3.Đ/c Hoàng Thanh Bình – Phó Bí thư Đoàn Vietsovpetro
4.Đ/c Lê Tuấn Vũ – Đoàn viên Đoàn cơ sở Xí nghiệp Khai thác Dầu Khí
Trước buổi lễ, Đoàn đại biểu Đoàn Tập đoàn cùng các đoàn viên, thanh niên tiên tiến, đại diện các Chi đoàn Dầu khí tiêu biểu giai đoạn 2017-2022 đã thành kính dâng hoa và vào Lăng viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh.
Đoàn đại biểu Vietsovpetro tham dự lễ dâng hoa và viếng Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh
Tham dự buổi lễ tuyên dương có đồng chí Hoàng Thị Minh Thu - Bí thư Đoàn Khối Doanh nghiệp Trung ương. Về phía Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) có đồng chí Hoàng Quốc Vượng - Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn; đồng chí Phạm Xuân Cảnh - Phó Bí thư thường trực Đảng ủy, Thành viên HĐTV Tập đoàn; đồng chí Vũ Thị Thu Hương - Bí thư Đoàn Tập đoàn; cùng đại diện Công đoàn Dầu khí Việt Nam, Hội CCB Tập đoàn, các đồng chí Ủy viên Ban Chấp hành Đoàn Tập đoàn, cùng các đoàn viên thanh niên (ĐVTN) tiên tiến, đại diện các Chi đoàn Dầu khí tiêu biểu.
Trong những năm qua, Đoàn Tập đoàn đã tổ chức nhiều hoạt động, thi đua học tập và làm theo lời Bác, triển khai nhiều đợt sinh hoạt chính trị sâu rộng trong các cơ sở Đoàn và Tuổi trẻ Dầu khí gắn với triển khai Đề án Tái tạo văn hóa Petrovietnam như đợt sinh hoạt Kỷ niệm 30 năm khai thác tấn dầu thương mại đầu tiên trong đá móng (6/9/1988 - 6/9/2018); đợt sinh hoạt chính trị Kỷ niệm 60 năm Ngành Dầu khí Việt Nam thực hiện ý nguyện của Bác Hồ (23/7/1959 - 23/7/2019); 80 năm ngày Bác Hồ trở về nước, trực tiếp lãnh đạo cách mạng Việt Nam trong hành trình “Mùa xuân từ những giếng dầu", nổi bật là đợt sinh hoạt chính trị thực hiện phương châm hành động “Đoàn kết - Kỷ cương - Sáng tạo - Hiệu quả" gắn với dịp kỷ niệm 60 năm Ngày truyền thống Ngành Dầu khí Việt Nam (27/11/1961 - 27/11/2021) và hiện nay Tuổi trẻ Dầu khí đang tích cực triển khai thực hiện đợt sinh hoạt chính trị về xây dựng Đảng và hệ thống chính trị với chủ đề “Tự soi - Tự sửa" tại các đơn vị, qua đó giúp đoàn viên thanh niên hiểu sâu sắc hơn về tư tưởng, tấm gương đạo đức của Bác, về những lời dạy của Bác và nhìn nhận lại chính mình, để phát huy những ưu điểm, khắc phục những hạn chế, không ngại gian khó, phấn đấu vươn lên hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ được giao.
Giai đoạn 2017-2021 có thể nói là giai đoạn khó khăn nhất trong lịch sử Ngành Dầu khí Việt Nam khi phải chịu tác động kép của đại dịch Covid-19 và giá dầu giảm sâu, tuy nhiên, dù trong hoàn cảnh nào Tuổi trẻ Dầu khí cũng quyết tâm vững vàng, lao động với ý thức kỷ luật, tinh thần trách nhiệm cao nhất, chung sức, đồng lòng vượt qua khó khăn. Giai đoạn 2017-2021 có thể nói là giai đoạn khó khăn nhất trong lịch sử ngành Dầu khí Việt Nam khi phải chịu tác động kép của đại dịch Covid-19 và giá dầu giảm sâu, tuy nhiên, dù trong hoàn cảnh nào Tuổi trẻ Dầu khí cũng quyết tâm vững vàng, lao động với ý thức kỷ luật, tinh thần trách nhiệm cao nhất, chung sức, đồng lòng vượt qua khó khăn. Lễ tuyên dương là dịp để tổ chức Đoàn trong toàn Tập đoàn nhìn lại quá trình triển khai, thực hiện Chỉ thị 05 của Bộ Chính trị, đánh giá những kết quả đạt được, những tồn tại hạn chế, xác định những nội dung trọng tâm triển khai trong thời gian tới. Tuổi trẻ Dầu khí nguyện phấn đấu, rèn luyện, học tập không ngừng, tiếp tục viết tiếp những trang sử vẻ vang của các thế hệ thanh niên Việt Nam và truyền thống tốt đẹp của “Những người đi tìm lửa", đóng góp xứng đáng vào công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc.
Đồng chí Hoàng Quốc Vượng – Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch Hội đồng Thành viên Tập Đoàn Dầu Khí và Đồng chí Hoàng Thị Minh Thu – Bí thư Đoàn Khối DNTW trao thưởng cho đại điện Chi đoàn Văn phòng – Bảo vệ, Đoàn cơ sở Bộ máy điều hành
Đồng chí Hoàng Quốc Vượng – Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch Hội đồng Thành viên Tập Đoàn Dầu Khí và Đồng chí Hoàng Thị Minh Thu – Bí thư Đoàn Khối DNTW trao thưởng cho đại điện Chi đoàn I, Đoàn cơ sở Xí nghiệp Địa vật lý giếng khoan
Đ/c Phạm Xuân Cảnh - Phó Bí thư thường trực Đảng ủy, Thành viên HĐTV Tập đoàn; đồng chí Vũ Thị Thu Hương - Bí thư Đoàn Tập đoàn trao thưởng cho Đ/c Hoàng Thanh Bình – Phó Bí thư Đoàn Vietsovpetro, cán bộ đoàn Dầu khí tiêu biểu giai đoạn 2017-2022
Đ/c Phạm Xuân Cảnh - Phó Bí thư thường trực Đảng ủy, Thành viên HĐTV Tập đoàn; đồng chí Vũ Thị Thu Hương - Bí thư Đoàn Tập đoàn trao thưởng cho Đ/c Lê Tuấn Vũ, Đoàn cơ sở Xí nghiệp Khai thác Dầu khí – Đoàn viên Dầu khí tiêu biểu giai đoạn 2017-2022
Chiều 19/5, tại Phủ Chủ tịch, Phó Chủ tịch nước Võ Thị Ánh Xuân đã gặp mặt 60 đại biểu thanh niên tiên tiến xuất sắc tiêu biểu Khối Doanh nghiệp Trung ương, đại diện hơn 100.000 đoàn viên thanh niên Khối Doanh nghiệp Trung ương trong phong trào học tập và làm theo tư tưởng đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh trong giai đoạn 2020 - 2022.
Tuổi trẻ Vietsovpetro có 01 đại diện đoàn viên tiêu biểu là đồng chí Nguyễn Văn Trung - Đoàn cơ sở Viện nghiên cứu khoa học và thiết kế vinh dự được xét chọn tham dự chương trình.
Đây là hoạt động trong khuôn khổ Chương trình Tuyên dương Thanh niên tiên tiến làm theo lời Bác Khối Doanh nghiệp Trung ương lần thứ VI, giai đoạn 2020 - 2022.
Phó Chủ tịch nước Võ Thị Ánh Xuân trao quà tặng cho đồng chí Nguyễn Văn Trung – Đoàn cơ sở Viện Nghiên cứu Khoa học và thiết kế (đứng thứ 3 bên phải sang).
Ngày 20/5, Đoàn Khối Doanh nghiệp T.Ư Đoàn tổ chức lễ tuyên dương 60 Thanh niên tiên tiến làm theo lời Bác lần thứ VI, năm 2022 và trao giải cuộc thi trực tuyến tìm hiểu truyền thống 15 năm Đảng bộ Khối Doanh nghiệp T.Ư và 15 năm Đoàn Khối Doanh nghiệp T.Ư. Dự chương trình có
anh Bùi Quang Huy, Ủy viên dự khuyết T.Ư Đảng, Bí thư thường trực T.Ư Đoàn
; ông Nguyễn Long Hải, Uỷ viên dự khuyết T.Ư Đảng, Bí thư Đảng uỷ Khối Doanh nghiệp T.Ư. Tại chương trình đồng chí Nguyễn Văn Trung -  Đoàn cơ sở Viện nghiên cứu khoa học và thiết kế đã vinh dự nhận khen thưởng của Đoàn Khối Doanh nghiệp Trung ương.
Đ/c Bùi Quang Huy, Bí thư thường trực T.Ư Đoàn (bên trái) và đồng chí Nguyễn Long Hải, Bí thư Đảng uỷ Khối Doanh nghiệp T.Ư trao tặng phần thưởng Thanh niên tiên tiến làm theo lời Bác Khối Doanh nghiệp T.Ư cho Đ/c Nguyễn Văn Trung, Đoàn cơ sở Viện Nghiên cứu Khoa học và thiết kế
Bên cạnh đó, chào mừng Kỷ niệm 132 năm Ngày sinh của Chủ tịch Hồ Chí Minh (19/05/1890 – 19/05/2022), sáng ngày 19/05/2022, Ban chấp hành Đoàn các đơn vị trong Vietsovpetro, đã tổ chức dâng hương tưởng niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Phòng tưởng niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh, tầng 16 – Tòa nhà làm việc Bộ máy Điều hành Vietsovpetro.
Trong không khí trang nghiêm, Đoàn thanh niên các đơn vị đã kính cẩn dâng hương, dành một phút mặc niệm tưởng nhớ và bày tỏ lòng biết ơn vô hạn đối với công lao to lớn của Chủ tịch Hồ Chí Minh - Người đã dành cả cuộc đời vì nước, vì dân, vì độc lập tự do của dân tộc. Trước anh linh Chủ tịch Hồ Chí Minh, Đoàn thanh niên các đơn vị trong Vietsovpetro đã hứa với Bác sẽ tiếp tục ra sức thi đua, quyết tâm thực hiện thắng lợi nhiệm vụ được Đảng ủy và lãnh đạo Vietsovpetro giao phó; cùng chung sức, đồng lòng, đoàn kết góp phần xây dựng đơn vị và Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro ổn định và phát triển.
Một số hình ảnh khác của các chương trình:
Tổng hợp đưa tin bài và ảnh: Đoàn thanh niên Vietsovpetro