Công đoàn Xí nghiệp Xây lắp tổ chức lễ phát động thi đua công trình chào mừng kỷ niệm 40 năm ngày thành lập Đảng bộ và 40 năm ngày thành lập Công đoàn Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro
Ngày phát hành: 2/15/2022 3:55:22 PM 
Để đảm bảo hoàn thành sản lượng khai thác dầu khí trong năm 2022 và những năm tiếp theo, Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro đã đẩy mạnh công tác tìm kiếm, thăm dò và gia tăng trữ lượng, đồng thời khẩn trương xây dựng và đưa vào khai thác các công trình mới. Vào lúc 08h30 ngày 15/02/2022, tại bãi chế tạo của XN Xây Lắp, Công đoàn XN Xây Lắp đã long trọng tổ chức lễ phát động 02 công trình thi đua:
Chế tạo trên bờ chân đế, cọc, bến cập tàu giàn RC-10, mỏ Rồng
Chế tạo trên bờ khối thượng tầng và cầu dẫn giàn RC-RB1, mỏ Rồng
Lập thành tích chào mừng kỷ niệm 40 năm Ngày thành lập Đảng bộ Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro (26/05/1982 - 26/05/2022) và 40 năm Ngày thành lập Công đoàn Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro (10/08/1982 - 10/08/2022).
Toàn cảnh Lễ phát động thi đua
Đến dự lễ phát động thi đua, về phía Công đoàn Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro có đồng chí Nguyễn Quốc Đạt - Ủy viên Ban thường vụ Đảng ủy, Chủ tịch công đoàn; đồng chí Hoàng Phúc Long - Chánh văn phòng Đảng ủy, Phó chủ tịch Công đoàn, đồng chí Võ Văn Châu – Bí thư ĐTN, Ủy viên BCH, Trưởng Ban thi đua Công đoàn. Về phía XN Xây Lắp có đồng chí Đặng Đức Phong - Bí thư Đảng ủy, Giám đốc XN, đồng chí Phạm Thanh Bình - Phó giám đốc XN, đồng chí Lê Quốc Anh - Phó giám đốc XN và các đồng chí Trưởng các phòng, ban, xưởng cùng đông đảo CBCNV của XN Xây lắp đang trực tiếp thi công trên các công trình giàn RC-10, RC-RB1.
Tại buổi lễ đồng chí Bùi Minh Tú - Chủ tịch Công đoàn XN Xây Lắp đã phát động đợt thi đua cao điểm hoàn thành các hạng mục công trình giàn RC-10 và RC-RB1 đúng tiến độ, đảm bảo chất lượng, an toàn lập thành tích chào mừng kỷ niệm 40 năm ngày thành lập Đảng bộ và 40 năm ngày thành lập Công đoàn Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro, đồng chí kêu gọi tập thể cán bộ, đoàn viên các công đoàn bộ phận tích cực hưởng ứng phong trào thi đua, quyết tâm hoàn thành nhiệm vụ đã đề ra.
Đ/c Bùi Minh Tú – Chủ tịch Công đoàn XN Xây Lắp phát động thi đua
Phát biểu tại buổi lễ đồng chí Đặng Đức Phong - Bí thư Đảng ủy, Giám đốc XN đã ghi nhận sự nỗ lực, vượt qua khó khăn trong năm 2021 của CBCNV trong XN để hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao. Đồng chí cũng tin tưởng dưới sự lãnh đạo của Đảng ủy XN, sự giúp đỡ của Công đoàn cấp trên cũng như sự đoàn kết, quyết tâm của tập thể CBCNV, Công đoàn sẽ hoàn thành vượt mức tiến độ hai công trình thi đua này. Ban lãnh đạo XN sẽ đồng hành cùng BCH Công đoàn thường xuyên theo dõi và khen thưởng kịp thời cho các tập thể và cá nhân có nhiều thành tích trong đợt thi đua này.
Đ/c Đặng Đức Phong – Bí thư Đảng ủy, Giám đốc XN Xây lắp phát biểu tại buổi lễ
Cũng tại buổi lễ đồng chí Nguyễn Quốc Đạt - Chủ tịch Công đoàn Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro đã phát biểu và đánh giá cao phong trào thi đua của Công đoàn XN Xây Lắp trong những năm qua và biểu dương tinh thần hăng say lao động của tập thể CBCNV XN Xây Lắp, đặc biệt trong năm 2021, tập thể CBCNV XN Xây Lắp đã hoàn thành vượt mức tiến độ 02 công trình thi đua giàn BK-18A và BK-19 đã góp phần không nhỏ giúp Vietsovpetro hoàn thành vượt mức kế hoạch khai thác dầu năm 2021. Phát huy tinh thần đó, đồng chí cũng tin tưởng XN Xây lắp sẽ hoàn thành vượt tiến độ 02 công trình thi đua này để lập thành tích chào mừng kỷ niệm 40 năm ngày thành lập Đảng bộ và 40 năm ngày thành lập Công đoàn Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro. Đồng chí cũng đề nghị Công đoàn XN Xây lắp cần phối hợp chặt chẽ, tổ chức phát động thi đua trong tất cả các tổ đội tham gia trực tiếp vào 02 công trình thi đua này, khuyến khích động viên các công đoàn viên tích cực lao động sáng tạo, hoàn thành từng công việc sớm hơn kế hoạch đảm bảo chất lượng và an toàn tuyệt đối. Đồng thời dựa vào các tiêu chí thi đua, các đơn vị cần phát hiện những cá nhân tập thể suất sắc, kịp thời nêu gương người tốt, việc tốt. Sau đợt phát động thi đua tổ chức tốt công tác tổng kết đúc rút kinh nghiệm và khen thưởng kịp thời.
Đ/c Nguyễn Quốc Đạt - UVBTV Đảng ủy, Chủ tịch Công Đoàn Vietsovpetro phát biểu tại buổi lễ
Một số hình ảnh buổi lễ phát động
Các đ/c lãnh đạo chụp hình tại buổi lễ phát động thi đua
Các đ/c lãnh đạo Công đoàn Vietsovpetro chụp hình cùng BCH Công đoàn XN Xây Lắp
Ảnh và bài:
Hoàng
Mận