Vietsovpetro đón dòng dầu thương mại đầu tiên từ giàn BK-20 mỏ Bạch Hổ
Ngày phát hành: 11/1/2019 8:15:38 AM 
Vào hồi 20h00 ngày 26/10/2019, tập thể lao động quốc tế Vietsovpetro vui mừng đón dòng dầu thương mại đầu tiên từ giếng MTD-2X giàn BK-20 mỏ Bạch Hổ với lưu lượng dầu ban đầu thu được là 288 tấn/ngày đêm. Với việc tiếp tục khoan thêm các giếng khai thác, giàn BK-20 sẽ góp phần gia tăng đáng kể sản lượng khai thác dầu khí cho Vietsovpetro năm 2019 cũng như các năm tiếp theo.
Được biết, BK-20 là giàn Mini BK đầu tiên của Vietsovpetro, là thế hệ BK nhỏ với thiết kế tối ưu, chi phí xây dựng và vận hành thấp, được Vietsovpetro giao cho Viện NCKH&TK triển khai nghiên cứu và thiết kế nhằm mục đích phát triển các mỏ nhỏ, mỏ cận biên.
BK-20 được thiết kế theo dạng giàn không người (unmanned wellhead platform), được điều khiển từ xa từ giàn mẹ là giàn CPP-3. Kết cấu chân đế và khối thượng tầng được thiết kế ở dạng nhỏ gọn, trong đó sàn MSF, khối thượng tầng và Helideck được thiết kế thành một khối và nằm trong giới hạn 01 mã cẩu của tàu cẩu Hoàng Sa. Tổng khối lượng xây dựng của giàn BK-20 (bao gồm cọc, chân đế và khối thượng tầng) gần 2300 tấn, giảm hơn 30% so với tổng khối lượng xây dựng các giàn BK của Vietsovpetro trước đây (như  ThTC-1/2/3, CTC-01, RC-9, BK-16, GTC-01, RC-4/5/6). Do đó, tổng dự toán chi phí xây dựng của BK-20 giảm 28% so với dự toán chi phí xây dựng giàn ThTC-3 và giảm 37% so với giàn CTC-01.
Hình 1 - Chế tạo khối chân đế BK-20 trên bờ
Trong quá trình thực hiện dự án, nhằm kịp thời đưa giàn BK-20 vào vận hành theo đúng thời hạn yêu cầu của Hội đồng Vietsovpetro lần thứ 50 (thời hạn Hội đồng 50 giao là 30/10/2019), tập thể lãnh đạo Vietsovpetro cùng các phòng/ban, đơn vị liên quan đã khẩn trương tiến hành tìm các biện pháp để đẩy nhanh tiến độ thực hiện dự án, như:  đẩy nhanh công tác thực hiện thiết kế, các đơn hàng mua sắm vật tư thiết bị được ưu tiên triển khai ở chế độ khẩn, tối ưu hóa công tác xây lắp trên bờ và ngoài biển, thiết kế bổ sung sàn kết cấu tạm thời trên chân đế để phục vụ cho công tác khoan và lắp đặt cây thông ngay sau khi lắp đặt chân đế, tìm các vật tư sẵn có trong kho của các công trình chưa sử dụng để sử dụng trước cho giàn BK-20,v,v… Nhờ đó đã đáp ứng được các mốc tiến độ của dự án. Ngày 02/04/2019 thực hiện First cut cho dự án và đến ngày 22/10/2019 đã hoàn thiện lắp đặt chân đế, khối thượng tầng, các đường ống kết nối vận chuyển và cáp điện ngầm. Ngày 23/10/2019 Hội đồng nghiệm thu của Vietsovpetro đã tiến hành nghiệm thu tổng thể giàn BK-20, đánh giá dự án đã được thực hiện bảo đảm chất lượng và an toàn tuyệt đối.
Hình 2 - Gia cố khối thượng tầng BK-20 trên sà lan vận chuyển
Nhờ đưa giàn BK-20 vào vận hành khai thác sớm hơn 04 ngày so với kế hoạch Hội đồng Vietsovpetro lần thứ 50 giao, phần gia tăng sản lượng khai thác dầu trong năm 2019 là 1152 tấn.
Hình 3 - Giàn BK-20 mỏ Bạch Hổ
Như vậy, với việc thiết kế và xây dựng thành công giàn BK-20 chứng tỏ Vietsovpetro đã rất chủ động trong việc định hướng phát triển và kịp thời giao Viện NCKH&TK nghiên cứu chi tiết các giải pháp thiết kế tối ưu nhằm mục đích phát triển các mỏ nhỏ, mỏ cận biên trong giai đoạn tận thăm dò tại Lô 09-1 và các lô lân cận. Giàn BK-20 sẽ được xem xét áp dụng để thiết kế xây dựng cho các khu vực tiềm năng sắp tới như BK-21, BK-19, RC-10 v,v…Ngoài ra, đối với dự án BK-20, đây cũng là lần đầu tiên Vietsovpetro đưa vào vận hành khai thác trước thời hạn đồng bộ tất cả các hạng mục, bao gồm: giàn BK, các đường ống kết nối ngầm và cáp điện ngầm. Điều này chứng minh sự trưởng thành của Vietsovpetro trong công tác thực hiện các dự án xây dựng giàn BK nói riêng và các dự án EPCI nói chung.
Phòng KTSX, Phòng XDCB