Giao hữu bóng đá Việt Nam và Liên Bang Nga
Ngày phát hành: 9/10/2018 4:11:20 PM 
Chào  mừng kỷ niệm 73 năm Ngày Quốc khánh nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam  (2/9/1945 - 2/9/2018) và 30 năm khai thác tấn dầu thương mại đầu tiên trong tầng  đá móng (6/9/1988 - 6/9/2018), nhằm tạo sự đoàn kết, gắn bó giữa cán bộ, đoàn  viên, thanh niên Việt Nam và các đồng nghiệp người Nga đang làm việc tại các đơn  vị trong Vietsovpetro, chiều ngày 07/9/2018 vừa qua, Đoàn Thanh niên và Công  đoàn Vietsovpetro phía Việt Nam phối hợp với Công đoàn Nga tổ chức trận giao hữu  đá bóng tại Tiểu khu 1 - Khu 5 tầng.
Tham  dự chương trình có đồng chí Nguyễn Quốc Đạt, Chủ Công đoàn Vietsovpetro phía  Việt Nam; đồng chí Бондаренко Вячеслав Александрович, Phó Tổng Giám đốc thứ nhất  Vietsovpetro; đồng chí Крупенко Сергей Евгеньевич, Chủ tịch Công đoàn phía Nga.  Bên cạnh đó là sự có mặt đầy đủ các thành viên của hai đội tuyển phía Việt Nam  và Nga cùng các cổ động viên là gia đình CBCNV người Nga đến cổ vũ cho trận đấu.
Qua  hai giờ thi đấu, các vận động viên đã cống hiến cho người xem những đường bóng  đẹp mắt mang đậm chất kỹ thuật của người Việt và cách chơi bóng bổng truyền  thống của người Nga trên tinh thần đoàn kết, giao lưu, học hỏi lẫn nhau với sự  cỗ vũ rất nhiệt tình đến từ các cổ động viên là các gia đình CBCNV người Nga  đang sinh sống trong Tiểu khu 1 đã thực sự tạo nên một không khí sôi nổi, vui  tươi, mang tinh thần hữu nghị của hai nước, kết quả chung cuộc sau hai hiệp, hai  đội hòa nhau với tỷ số 3 - 3. Buổi giao lưu giữa CBCNV, đoàn viên, thanh niên  Việt - Nga càng thêm khẳng định tình đoàn kết, gắn bó, thân ái giữa CBCNV hai  nước Việt Nam và Liên Bang Nga và cộng đồng các nước thuộc Liên Xô trước đây  trong Vietsovpetro. Hai bên cũng hy vọng sẽ có nhiều chương trình giao lưu hơn  nữa trong các hoạt động văn hóa, thể thao qua đó giúp cho CBCNV giữa hai nước  hiểu thêm con người và văn hóa truyền thống của nhau trong thời gian tới.
*
Một số hình ảnh giao hữu bóng đá:
Hai  Đội chụp hình lưu niệm cùng các đồng chí Lãnh đạo
Đội  tuyển bóng đá phía Việt Nam
Đội  tuyển bóng đá phía Liên Bang Nga
Lãnh  đạo Công đoàn phía Việt Nam và Nga tặng hoa chúc mừng hai  Đội
Toàn  cảnh trận đấu
Một  pha sút bóng ủy hiếp khung thành của đội Nga
Một  pha tấn công suýt ghi bàn của đội Việt Nam
Khán  giả theo dõi và cổ vũ trận đấu hấp dẫn giữa hai đội bóng
Một  pha tranh chấp bóng giữa hai đội
Hai  đội bắt tay giao hữu sau khi trận đấu kết thúc
Hoạt  động giao lưu được tổ chức thường xuyên sẽ tăng thêm tình đoàn kết, thân ái
và gắn  bó giữa CBCNV hai nước với nhau
Bài  viết: Hoàng Bình