Hội Cựu chiến binh Vietsovpetro tổ chức sinh hoạt chuyên đề
Ngày phát hành: 9/10/2019 7:38:11 AM 
Thực hiện kế hoạch số 62/KH-CCB đã được Bí thư Đảng ủy – Tổng Giám đốc Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro phê duyệt ngày 04/9/2019 về việc tổ chức chuyến sinh hoạt chuyên đề nhân kỷ niệm 74 năm ngày Cách mạng tháng 8 và Quốc khánh 02/9, ngày 07/9/2019, Hội Cựu chiến binh Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro (Hội CCB Vietsovpetro) tổ chức chuyến sinh hoạt chuyên đề về nguồn tại Khu Di tích căn cứ khu ủy miền Đông Nam bộ thuộc chiến khu D nằm trong rừng Mã Đà, huyện Vĩnh Cửu, tỉnh Đồng Nai. Đồng chí Vũ Công Trình, Phó Chủ tịch Hội CCB Tập đoàn, Chủ tịch Hội CCB Vietsovptero dẫn đầu đoàn công tác cùng các đồng chí trong BCH Hội CCB Vietsovpetro, Chủ tịch - Phó Chủ tịch, các hội viên của các Hội cơ sở trực thuộc.
Căn cứ Trung ương Cục Miền Nam nằm trên mảnh đất chiến khu D anh hùng, giàu truyền thống cách mạng – nơi đây từng là cơ quan chỉ huy cao nhất trên chiến trường Miền Nam. Tại Bia tưởng niệm, tượng đài Tổ quốc ghi công và khu Nghĩa trang Liệt sỹ Mã Đà đoàn đã kính cẩn nghiêng mình dâng lên các Anh hùng Liệt sỹ vòng hoa tươi thắm, thắp nén hương thơm, bày tỏ lòng thành kính trước hàng ngàn anh linh các bậc tiền nhân, các Anh hùng Liệt sỹ và đồng bào yêu nước đã không tiếc máu xương hiến dâng cả tuổi thanh xuân và xương máu của đời mình vì sự nghiệp giải phóng Dân tộc thống nhất Đất nước.
Ngay trong chuyến sinh hoạt chuyên đề, tại hội trường Khu căn cứ, Hội CCB đã tổ chức buổi sinh hoạt chính trị để cáo kết quả hoạt động 8 tháng đầu năm 2019 và phương hướng hoạt động 3 tháng cuối năm 2019, kiệm toàn cơ cấu tổ chức của Hội.
Trên cơ sở Chương trình số 05/CTCT-CCB đã được Đảng ủy Vietsovpetro phê duyệt ngày 18/01/2019 về công tác năm 2019 của Hội CCB Vietsovpetro, trong 8 tháng đầu năm 2019 Hội hoàn thành các nhiệm vụ đã đề ra như: Công tác chính trị tư tưởng; công tác an sinh xã hội; công tác tổ chức và đặc biệt là chương trình hành động thực hiện theo Nghị quyết Trung ương 8, các Chỉ thị, Nghị quyết của Đảng ủy Tập đoàn, Đảng ủy Vietsovpetro và Hội Cựu chiến binh các cấp.
Trong 3 tháng cuối năm, Hội tiếp tục thực hiện theo các Nghị quyết chỉ đạo của Đảng ủy Tập đoàn, Đảng ủy Vietsovpetro, tuyên truyền tổ chức các hoạt động để kỷ niệm 30 năm ngày hội Quốc phòng toàn dân và 75 năm ngày thành lập Quân đội Nhân dân Việt Nam.
Tổ chức tổng kết phong trào thi đua năm 2019, triển khai các kế hoạch hoạt động - thi đua năm 2020. Chỉ đạo các các Hội cơ sở trực thuộc xây dựng kế hoạch tham mưu cho Đảng ủy, Lãnh đạo các đơn vị cơ sở, triển khai tổ chức thực hiện các ngày Lễ nhất là các hoạt động đền ơn đáp nghĩa nhân ngày thành lập Quân đội Nhân dân Việt Nam (22/12); Tổng kết phong trào thi đua năm 2019, tiếp tục triển khai thực hiện nhiệm vụ sản xuất kinh doanh hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ đề ra.
Trong buổi sinh hoạt chính trị, đồng chí Vũ Công Trình, Phó Chủ tịch Hội CCB tập đoàn đã trao quyết định bổ nhiệm đồng chí Nguyễn Duy Ánh, Chủ tịch Hội CCB BMĐH, UV BTV Hội CCB Vietsovpetro giữ chức vụ Phó Chủ tịch Hội CCB Vietsovpetro. Ngoài ra đồng chí còn trao các quyết định kiện toàn chức danh Chủ tịch, Phó Chủ tịch của Hội CCB Xí nghiệp Dịch vụ và Cung ứng vật tư.
Qua nội dung chương trình sinh hoạt, hoạt động chuyên đề đã ôn lại truyền thống hào hùng, vai trò to lớn của Quân đội nhân dân Việt Nam trong sự nghiệp giải phóng dân tộc, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, tuyên truyền tổ chức các hoạt động để kỷ niệm 30 năm ngày hội Quốc phòng toàn dân và 75 năm ngày thành lập Quân đội Nhân dân Việt Nam. Đồng thời sinh hoạt chuyên đề nhằm cũng cố niềm tin, khơi dậy niềm tự hào, phát huy trách nhiệm của hội viên Hội Cựu chiến binh đối với nhiệm vụ xây dựng nền quốc phòng toàn dân vững mạnh. Mỗi hội viên Hội CCB Vietsovpetro tiếp tục phát huy truyền thống „Bộ đội Cụ Hồ", tiếp tục cống hiến và lao động hăng say, chia sẻ khó khăn cùng Lãnh đạo Vietsovpetro, góp phần xây dựng Vietsovpetro ngày càng vững mạnh và phát triển.
Một số hình ảnh của chuyến công tác.
Đoàn thắp hương và chụp hình tại Bia tưởng niệm của Khu căn cứ.
Đoàn thắp hương và chụp hình tại khu nghĩa trang Liệt sỹ Mã Đà của Khu căn cứ.
Đ/c. Vũ Công Trình, phát biểu triển khai nhiệm vụ tại buổi sinh hoạt chính trị.
Đ/c. Vũ Công Trình, Phó Chủ tịch Hội CCB tập đoàn trao QĐ bổ nhiệm chức danh Phó Chủ tịch Hội CCB. Vietsovpetro và giao nhiệm vụ mới cho Đ/c. Nguyễn Duy Ánh.
Đ/c. Vũ Công Trình, Chủ tịch Hội CCB.VSP trao QĐ bổ nhiệm chức danh Chủ tịch - Phó Chủ tịch Hội CCB XN Dịch vụ.
Bài và ảnh.
Hội CCB.VSP.