Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 6/12 đến 13/12/2020
Ngày phát hành: 12/14/2020 7:26:24 AM 
|
Các sự kiện nổi bật của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) trong tuần từ 6/12 đến 13/12/2020
1. Lãnh đạo Bộ Công Thương làm việc với lãnh đạo Petrovietnam
Ngày 7/12 tại Hà Nội, lãnh đạo Bộ Công Thương đã có buổi làm việc với Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam).
Lãnh đạo Bộ Công Thương và lãnh đạo Petrovietnam tại buổi làm việc
Tại buổi làm việc, lãnh đạo Bộ Công Thương và lãnh đạo Petrovietnam đã trao đổi, rà soát lại các công việc liên quan, tạo điều kiện để hoàn thiện các cơ chế, cách thức triển khai công việc giữa hai bên, đảm bảo sự đồng bộ, nhịp nhàng, kịp thời trong xử lý. Lãnh đạo Bộ Công Thương và Petrovietnam cũng thống nhất một số nhiệm vụ, yêu cầu quan trọng trong công tác chuyên môn như: Triển khai kế hoạch năm 2021, tình hình một số dự án, đặc biệt là các vấn đề lớn trong chiến lược phát triển ngành Dầu khí…
Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng chia sẻ, với 59 năm truyền thống ngành Dầu khí Việt Nam và 45 năm xây dựng và phát triển, Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam đã có đóng góp rất lớn cho sự phát triển của kinh tế đất nước, đặc biệt trong những năm đầu triển khai công cuộc đổi mới. Trong giai đoạn tới còn nhiều khó khăn, hơn lúc nào hết, Petrovietnam cần sự ổn định để phát triển, để không chỉ đóng góp cho kinh tế đất nước, cho an ninh năng lượng, tham gia bảo vệ chủ quyền quốc gia trên biển.
Với mục tiêu như vậy, Petrovietnam mong muốn tiếp tục nhận được sự quan tâm giúp đỡ từ Bộ Công Thương để xử lý các vấn đề tồn đọng, có cơ chế hoạt động hiệu quả để hoàn thành nhiệm vụ được Đảng, Chính phủ và nhân dân giao phó.
2. Đại diện người lao động Dầu khí dự Đại hội Thi đua yêu nước toàn quốc lần thứ X
Với chủ đề “Đoàn kết, sáng tạo, thi đua xây dựng và bảo vệ Tổ quốc", Đại hội Thi đua yêu nước toàn quốc lần thứ X có sự tham dự của 2.300 đại biểu gồm 280 đại biểu khách mời, 2.020 đại biểu chính thức, được thành lập thành 133 đoàn đại biểu.
Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu và Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam Nguyễn Đình Khang trao khen thưởng cho cá nhân điển hình tiên tiến xuất sắc Nguyễn Văn Sơn (PVCFC)
Tại Đại hội Thi đua yêu nước trong công nhân, viên chức, lao động toàn quốc lần thứ X, giai đoạn 2020-2025, vinh dự cho người lao động Dầu khí có đồng chí Nguyễn Văn Sơn - Quản đốc xưởng Phụ trợ Nhà máy Đạm Cà Mau, Chủ tịch Công đoàn Nhà máy Đạm Cà Mau, Phó Chủ tịch Công đoàn Công ty Cổ phần Phân bón Dầu khí Cà Mau (PVCFC) đã được Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam chọn là 1 trong 15 điển hình đại diện cho các tập thể và cá nhân xuất sắc tiêu biểu đi dự Đại hội Thi đua toàn quốc lần thứ X.
3. Triển khai thống nhất Đề án Tái tạo văn hóa Petrovietnam trong toàn Tập đoàn
Ngày 8/12, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã tổ chức Hội nghị Triển khai kế hoạch Tái tạo văn hóa Petrovietnam trong toàn Tập đoàn và chuyên đề văn hoá nền tảng “Quản trị cuộc đời".
Toàn cảnh Hội nghị triển khai kế hoạch Tái tạo văn hóa Petrovietnam
Để triển khai thống nhất, hiệu quả Tái tạo văn hóa Petrovietnam trong toàn Tập đoàn, Tập đoàn đã ban hành kế hoạch tập trung vào 9 nội dung chính. Đồng thời yêu cầu các đơn vị xây dựng kế hoạch chi tiết với các nhiệm vụ cụ thể nhằm đảm bảo 9 nội dung, có tiến độ cho từng nhiệm vụ trong từng giai đoạn. Đối với các đơn vị đã và đang có kế hoạch triển khai tiếp tục thực hiện, thường xuyên rà soát, cập nhật những nội dung mới, phù hợp với các yêu cầu thực tiễn. Các đơn vị cũng cần phân công, kiện toàn bộ máy nhân sự phụ trách việc triển khai văn hoá doanh nghiệp tại đơn vị, định kỳ báo cáo tình hình triển khai thực hiện.
Các đại biểu dự hội nghị đã cùng ông Giản Tư Trung - Hiệu trưởng Trường Doanh nhân PACE & Viện trưởng Viện Nghiên cứu Giáo dục IRED trao đổi về chuyên đề về văn hóa nền tảng “Quản trị cuộc đời". Nhiều vấn đề liên quan đến văn hóa doanh nghiệp, văn hóa nền tảng đã được ông Giản Tư Trung giới thiệu và giải đáp các ý kiến.
4. Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng: PVEP giữ vai trò quan trọng trong chiến lược phát triển của Petrovietnam
Ngày 9/12, tại Hà Nội, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) Hoàng Quốc Vượng đã đến thăm, làm việc với Tổng công ty Thăm dò Khai thác Dầu khí (PVEP).
Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng phát biểu kết luận buổi làm việc
Tại buổi làm việc, đại diện lãnh đạo PVEP đã báo cáo lãnh đạo Tập đoàn tổng quan chung về PVEP, từ mô hình tổ chức, quá trình phát triển, tình hình hoạt động của các dự án dầu khí hiện nay, đồng thời báo cáo kết quả sản xuất kinh doanh trong 11 tháng và dự kiến kế hoạch giai đoạn 2021-2025, chiến lược phát triển Tổng công ty đến năm 2045.
Sau khi nghe các ý kiến của lãnh đạo Tập đoàn, các ban chuyên môn về các vấn đề, kiến nghị đề xuất của PVEP, Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng đề nghị các ban liên quan tổng hợp lại các ý kiến, xem xét, rà soát lại để tháo gỡ các vướng mắc của PVEP trong các mặt hoạt động. Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng nhất trí với các đề xuất, kiến nghị của PVEP, khẳng định sẽ giải quyết ngay những công việc thuộc thẩm quyền, cũng như hỗ trợ, đồng hành cùng PVEP trong việc giải quyết các vấn đề vướng mắc khác, để đảm bảo cho sự phát triển bền vững của PVEP nói riêng và của Petrovietnam nói chung.
5. Nỗ lực vượt “khủng hoảng kép", Petrovietnam về đích sớm 3 chỉ tiêu quan trọng
Ngày 10/12, tại trụ sở Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã tổ chức Lễ chúc mừng các ban/đơn vị về đích sớm 3 chỉ tiêu quan trọng trong hoạt động sản xuất kinh doanh năm 2020 là gia tăng trữ lượng dầu khí, sản lượng khai thác dầu thô và sản xuất đạm toàn Tập đoàn từ 1 đến 6 tháng.
Lãnh đạo Tập đoàn chúc mừng các tập thể có thành tích xuất sắc trong hoàn thành và về đích sớm một số chỉ tiêu quan trọng năm 2020
Thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng chúc mừng các đơn vị của Tập đoàn đã hoàn thành vượt thời gian các chỉ tiêu sản xuất quan trọng của năm 2020 là gia tăng trữ lượng dầu khí, sản lượng khai thác dầu thô và sản xuất đạm; đây là kết quả đặc biệt có ý nghĩa quan trọng đối với Petrovietnam trong bối cảnh Tập đoàn phải đối mặt với “khủng hoảng kép". Để đạt được những thành tích trên có sự nỗ lực, cố gắng của tập thể lãnh đạo, cán bộ, người lao động Petrovietnam, đặc biệt là các đơn vị thuộc lĩnh vực tìm kiếm, thăm dò, khai thác dầu khí, chế biến dầu khí và sản xuất đạm. Với sự chỉ đạo sâu sát, quyết liệt của các cấp lãnh đạo, sự đồng lòng, đồng thuận từ trên xuống dưới trong toàn Tập đoàn, Petrovietnam đã đạt được những kết quả ấn tượng trong thời gian vừa qua.
Bước sang năm 2021, Tập đoàn dự báo sẽ tiếp tục phải đối mặt với nhiều khó khăn, thách thức, Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng tin tưởng rằng với sự đoàn kết, nhất trí, nỗ lực của tập thể lãnh đạo, cán bộ, người lao động toàn Tập đoàn sẽ vượt qua khó khăn, hoàn thành các mục tiêu kế hoạch của năm 2021.
6. Kỳ họp Hội đồng Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro lần thứ 53 thành công tốt đẹp
Chiều ngày 10/12/2020, tại Trụ sở làm việc của Bộ máy điều hành Vietsovpetro, số 105 - Lê Lợi, TP Vũng Tàu đã diễn ra Kỳ họp lần thứ 53 - Hội đồng Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro với sự tham dự của các đồng chí thành viên Hội đồng 2 phía.
Các bên tiến hành ký văn kiện Kỳ họp Hội đồng Vietsovpetro lần thứ 53 trước sự chứng kiến của các khách mời và đại biểu tham dự.
Phát biểu tại kỳ họp, đại diện 2 phía đã ghi nhận và biểu dương sự nỗ lực và kết quả đạt được trong năm 2020 của tập thể lao động quốc tế Vietsovpetro và đánh giá cao công tác chuẩn bị tài liệu cho kỳ họp nghiêm túc, khoa học và hiệu quả. Trong kỳ họp này, Hội đồng 2 phía đã xem xét, tháo gỡ những vướng mắc cho Vietsovpetro, từ đó làm nền tảng để Vietsovpetro sản xuất kinh doanh hiệu quả, cân đối hài hòa lợi ích cho cả 2 Nhà nước. Để hoàn thành nhiệm vụ được giao, Hội đồng 2 phía đề nghị Vietsovpetro cần tập trung làm tốt hơn nữa các giải pháp về điều hành sản xuất, mở rộng vùng hoạt động, dịch vụ ngoài và các giải pháp đồng bộ khác… đồng thời cụ thể hóa các chỉ tiêu kinh tế - tài chính trên cơ sở thực hiện chương trình tối ưu hóa chi phí, cơ cấu tổ chức bộ máy, nâng cao hiệu quả ở mọi mặt hoạt động của Vietsovpetro.
Dự báo trong thời gian tới Vietsovpetro còn phải đối mặt với nhiều khó khăn thách thức đặc biệt là suy giảm sản lượng dầu khai thác, giá dầu ở mức thấp, ảnh hưởng dịch Covid-19... Song, 2 phía tin tưởng rằng với sự hỗ trợ của lãnh đạo và chuyên viên 2 phía cùng với nỗ lực của tập thể lao động quốc tế Vietsovpetro, nhất định Vietsovpetro sẽ đạt được thành công trong hoạt động sản xuất kinh doanh, vượt qua được giai đoạn khó khăn và phát triển ổn định trong thời gian tới.
7. Quyết tâm khôi phục sản xuất toàn bộ Nhà máy Xơ sợi Việt Nam vào năm 2021
Ngày 11/12, tại Hà Nội, Tổng giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) Lê Mạnh Hùng chủ trì buổi họp trực tuyến với đối tác Tổng công ty Shinkong Synthetic Fibers (SSFC - Đài Loan) về tình hình, kết quả hợp tác sản xuất kinh doanh Nhà máy Sản xuất Xơ sợi Polyester Đình Vũ sau 1 năm hợp tác và kế hoạch triển khai trong thời gian tới.
Toàn cảnh cuộc họp trực tuyến giữa Petrovietnam và SSFC.
Trên cơ sở kết quả đạt được sau một năm hợp tác, hai bên khẳng định quyết tâm tiếp tục phát triển quan hệ hợp tác lâu dài toàn diện, trong đó phấn đấu vận hành toàn bộ 27 dây chuyền DTY từ tháng 6/2021 và triển khai các bước tiếp theo khôi phục vận hành từng phần nhà máy trong năm 2021.
Petrovietnam với vai trò là cổ đông chính của VNPOLY cam kết sẽ hỗ trợ SSFC trong quá trình triển khai hợp tác giữa SSFC và VNPOLY. Trong thời gian tới, Petrovietnam và SSFC sẽ tiến tới chính thức ký kết hợp tác toàn diện trên nhiều lĩnh vực sản xuất kinh doanh.
8. Vượt qua khủng hoảng, BSR hoàn thành kế hoạch sản lượng trước 19 ngày
Thông tin từ Công ty cổ phần Lọc hóa dầu Bình Sơn (BSR) cho biết: Vào lúc 10h30 ngày 12/12/2020, đồng hồ sản lượng xăng dầu các loại của NMLD Dung Quất đạt mốc kế hoạch năm 2020 là 5,56 triệu tấn, “về đích sớm" 19 ngày.
Vượt qua khủng hoảng của dịch bệnh Covid-19 và giá dầu suy giảm, BSR đã xuất sắc hoàn thành kế hoạch sản lượng, về đích trước 19 ngày
Công suất thiết kế của NMLD Dung Quất là 6,5 triệu tấn dầu thô/năm nhưng năm nay nhà máy phải dừng gần 2 tháng để tiến hành bảo dưỡng tổng thể (BDTT) nên sản lượng theo kế hoạch cả năm là 5,56 triệu tấn. Sau BDTT, NMLD Dung Quất hoạt động an toàn, ổn định ở công suất 106-110% công suất. Ước tính cả năm, BSR sẽ sản xuất khoảng 5,93 triệu tấn sản phẩm xăng dầu các loại, vượt kế hoạch 7%. Tính hết tháng 11/2020, tổng doanh thu đạt 49.035 tỷ đồng và nộp ngân sách Nhà nước đạt 5.088 tỷ đồng.
Về đích sớm kế hoạch sản lượng là một kết quả rất đáng khích lệ, thể hiện sự nỗ lực không mệt mỏi của Ban lãnh đạo và người lao động BSR, đặc biệt trong bối cảnh Công ty đang đối mặt với khủng hoảng kép của đại dịch Covid-19 và giá dầu giảm sâu cộng với điều kiện thời tiết bão gió lớn tại miền Trung.
9. PV GAS, PVFCCo, PVI được vinh danh trong Top 50 doanh nghiệp niêm yết có năng lực cạnh tranh tốt nhất năm 2019
Lễ trao chứng nhận Top 50 doanh nghiệp niêm yết có năng lực cạnh tranh tốt nhất năm 2019 và Top 15 doanh nghiệp niêm yết có hiệu quả kinh doanh tốt nhất 3 năm liên tiếp vừa diễn ra vào chiều ngày 10/12 tại Hà Nội.
Trao chứng nhận cho các doanh nghiệp trong Top 50 doanh nghiệp niêm yết có năng lực cạnh tranh tốt nhất năm 2019
Trong đó, ngành Dầu khí có 3 doanh nghiệp được vinh danh trong Top 50 doanh nghiệp niêm yết có năng lực cạnh tranh tốt nhất năm 2019 gồm: Tổng công ty Khí Việt Nam - CTCP (PV GAS, HoSE: GAS); Tổng công ty Phân bón và Hóa chất Dầu khí - CTCP (PVFCCo, HoSE: DPM); Công ty cổ phần PVI (HNX: PVI).
Chương trình được triển khai thường niên từ năm 2013 trên cơ sở khảo sát, đánh giá 21 tiêu chí cụ thể, liên quan đến mọi mặt hoạt động sản xuất kinh doanh của các doanh nghiệp niêm yết trên sàn chứng khoán Việt Nam thông qua báo cáo tài chính hàng năm với phương pháp đánh giá toàn diện, đảm bảo kết quả chính xác, khách quan.