Bảo hiểm PVI ký thỏa thuận khung với Vinalines
Ngày phát hành: 3/1/2017 1:52:02 PM 
Chiều ngày 27/02/2017, tại Hà Nội đã diễn ra Lễ ký kết thỏa thuận khung bảo hiểm thân tàu biển năm 2017 giữa Tổng công ty Hàng Hải Việt Nam (Vinalines) với liên danh Nhà thầu Bảo hiểm PVI, Bảo hiểm Bảo Việt, Bảo hiểm Bảo Minh, Bảo hiểm PTI.
Hợp đồng bảo hiểm sẽ cung cấp bảo hiểm tập trung thân tàu biển cho đội tàu gồm 76 tàu thuộc 9 doanh nghiệp của Vinalines với tổng giá trị bảo hiểm hơn 565 triệu USD.
Với năng lực là nhà bảo hiểm được xếp hạng năng lực quốc tế và dẫn đầu thị trường bảo hiểm phi nhân thọ Việt Nam trong các năm vừa qua, có uy tín và mối quan hệ chặt chẽ, lâu năm với thị trường quốc tế cũng như kinh nghiệm trong việc triển khai các dự án tương tự, Bảo hiểm PVI được tin tưởng lựa chọn là nhà bảo hiểm đứng đầu Liên danh.
Vinalines hiện đang quản lý và khai thác một đội tàu biển đa chủng loại bao gồm: tàu container, tàu hàng rời, tàu dầu và các loại tàu hàng khác. Hàng năm đội tàu của Vinalines đã đảm bảo chuyên chở tới 30% hàng hóa xuất và nhập khẩu vào Việt Nam. Đội tàu biển Vinalines không những lớn về số lượng, tổng dung tích tàu mà còn là một đội tàu có độ tuổi trẻ nhất và hiện đại luôn đáp ứng đầy đủ các yêu cầu của Công ước quốc tế và quy phạm cao nhất của các tổ chức đăng kiểm quốc tế.
Liên danh Nhà thầu Bảo hiểm PVI, Bảo hiểm Bảo Việt, Bảo hiểm Bảo Minh, Bảo hiểm PTI hiện đang là các công ty bảo hiểm hàng đầu trong các lĩnh vực bảo hiểm trọng yếu như Hàng hải, Tài sản – Kỹ thuật, … cung cấp dịch vụ tư vấn quản lý rủi ro, các chương trình bảo hiểm toàn diện cho rất nhiều dự án, công trình trọng điểm Quốc gia, cũng như là đối tác quan trọng của nhiều tập đoàn lớn trong và ngoài nước. Liên danh không chỉ đồng hành với Vinalines trong suốt quá trình thực hiện thỏa thuận bảo hiểm mà còn đóng vai trò tư vấn, hỗ trợ cho Vinalines thực hiện các quy trình nhằm đảm bảo an toàn tối đa cho toàn bộ đội tàu.
P.V