Vietsovpetro hoàn thành và hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu chính trong hoạt động sản xuất kinh doanh năm 2017
Ngày phát hành: 12/28/2017 3:17:23 PM 
Sáng  ngày 28.12.2017, tại Trụ sở làm việc số 105- Lê Lợi, TP. Vũng Tàu, LD Việt – Nga  Vietsovpetro đã tổ chức thành công Hội nghị Tổng kết hoạt động sản xuất – kinh  doanh năm 2017, triển khai kế hoạch năm 2018.
Đến  dự Hội nghị, về phía khách mời có đồng chí Nghiêm Thùy Lan– Chủ tịch Công đoàn  Dầu khí Việt Nam.
Phát  biểu khai mại Hội nghị, đồng chí Từ Thành Nghĩa đã tóm tắt tình hình hoạt động  sản xuất - kinh doanh của Vietsovpetro năm 2017. Đồng chí khẳng định năm 2017  đối với tập thể lao động Vietsovpetro thật sự là một năm đầy khó khăn và thử  thách. Tuy nhiên, với tinh thần đoàn kết nhất trí, nỗ lực của tập thể người lao  động Vietsovpetro cùng với sự quan tâm chỉ đạo sâu sát của lãnh đạo hai Nhà  nước, các bộ, ban ngành Trung ương và địa phương, dự kiến đến hết tháng 12  Vietsovpetro sẽ hoàn thành và hoàn thành vượt mức kế hoạch hầu hết các chỉ tiêu  chủ yếu như kế hoạch khai thác khí và condensate, kế hoạch cung cấp khí vào bờ,  xây dựng các công trình biển, doanh thu, nộp ngân sách Việt Nam, lợi nhuận hai  Phía và tiết giảm chi phí.
Cụ  thể:
Vietsovpetro  đã khai thác được 234 triệu mét khối khí thiên nhiên (124% kế hoạch). Cung cấp  vào bờ hơn 1,6 tỷ mét khối khí đồng hành (đạt 119% kế hoạch), trong đó lượng khí  từ lô 09-1 ước đạt 540 triệu mét khối, vượt mức kế hoạch 40 triệu mét khối (hay  đạt 108% so với kế hoạch). Doanh thu bán dầu/khí cả năm ước đạt 1.97 tỷ USD  (bằng 103,5% kế hoạch.
Ngày  14/12/201
7
Vietsovpetro đã hoàn thành kế hoạch doanh thu bán dầu và condensate trước 17  ngày (so với kế hoạch được giao là 1,886 tỷ USD)
.  Ngày 22/12/2017 đã hoàn thành kế hoạch nộp ngân sách Việt Nam gồm thuế và lợi  nhuận từ dầu/condensate 875,4 triệu USD (so với kế hoạch 866,8 triệu  USD).
Trong  khoan khai thác, tại lô 09-1 thực hiện 55.129 nghìn mét khoan (đạt 101% kế  hoạch), kết thúc thi công 17 giếng (100% kế hoạch), thực hiện sửa chữa lớn 33  lượt giếng khoan (122% kế hoạch), sửa chữa giếng đặc biệt 18/32.566 mét so với  kế hoạch 15/31.210 mét. Tốc độ khoan thương mại 11 tháng đạt 2.493 mét/tháng  máy. Trong tìm kiếm thăm dò, ở Lô 09-3/12, đã khoan và thử vỉa thành công giếng  thăm dò CT-5X, gia tăng trữ lượng thu hồi dự báo ở mức 1,027 triệu  tấn.
Bên cạnh đó, với tư cách  là nhà thầu vận hành khai thác mỏ, năm nay Vietsovpetro tiếp tục thực hiện dịch  vụ khai thác an toàn cho VRJ ở mỏ Đồi Mồi
ước đạt gần
95
nghìn tấn dầu (đạt 12
3
% so với kế hoạch), mỏ Cá Ngừ Vàng  trên 1,5 triệu thùng dầu, mỏ Tê Giác Trắng, Hải Sư Đen và Hải Sư Trắng  trên 14 triệu thùng dầu.
Trong  lĩnh vực xây dựng cơ bản, đã hoàn thành công tác xây lắp và đưa vào hoạt động  giàn ThTC-3 (07/05/2017) sớm trước 13 ngày so với kế hoạch. Hệ thống đường ống  ngầm dẫn dầu, khí gaslift, bơm ép nước và thu gom khí thấp áp đã được đưa vào  khai thác đúng tiến độ đáp ứng kịp thời công tác vận hành khai thác giàn  ThTC-3.
Tổng  doanh thu từ hoạt động dịch vụ ngoài ước đạt gần 174 triệu USD (112% kế hoạch).  Lợi nhuận sau thuế từ hoạt động cung cấp dịch vụ ngoài dự kiến là 36,97 triệu  USD (đạt 263% so với kế hoạch là 14,06 triệu USD).
Năm  2017 Vietsovpetro đã tiết giảm chi phí được 40,5 triệu USD (kế hoạch - 14,5  triệu USD).
Về  công tác nhân sự, tính đến 15/12/2017, Vietsovpetro đã giảm được 503 chức danh  (467 chức danh phía Việt Nam và 36 chức danh phía Nga)
so  với HĐ 47 – 300 chức danh.
Các  lĩnh vực hoạt động khác phục vụ cho công tác tìm kiếm thăm dò và khai thác dầu  khí như nghiên cứu khoa học, khảo sát thiết kế, địa vật lý, vận tải biển, cơ  điện, kho cảng cùng các hoạt động phụ trợ đã tiến hành đồng bộ, đáp ứng kịp thời  cho nhu cầu sản xuất, góp phần thực hiện thắng lợi nhiệm vụ kế hoạch của  Vietsovpetro năm 2017.
Tuy  nhiên, trong năm 2017, Vietsovpetro không hoàn thành kế hoạch khoan
tìm kiếm thăm dò và sản lượng dầu khai thác. Theo báo cáo  cả năm đã khoan 11.589 mét đạt 81,1% kế hoạch. Nguyên nhân là do thay đổi kế  hoạch khoan và  ngừng hoạt động để ứng phó với cơn bão số 16. Còn  sản lượng dầu khai thác đạt 4.735 triệu tấn dầu/condensate (94,7% kế hoạch).
Nguyên  nhân chính là do điều kiện địa chất-kỹ thuật của các mỏ Bạch Hổ và Rồng lô 09-1  đang trong giai đoạn cuối của thời kỳ khai thác rất phức tạp, khó dự báo, các mỏ  mới như Gấu Trắng, Thỏ Trắng đều là mỏ nhỏ, bên cạnh đó kế hoạch khai thác dầu  năm 2017 được xác định ở mức cao chưa tính đến các hệ số rủi ro về mặt địa chất,  công nghệ và kỹ thuật, hệ số suy giảm sản lượng các giếng chuyển tiếp cao hơn dự  báo, gặp nhiều sự cố phức tạp trong công tác khoan ...
Kết  thúc một năm thực sự khó khăn, tuy chưa được như kỳ vọng nhưng với những kết quả  đạt được, đồng chí Tổng Giám đốc đã biểu dương sự nỗ lực phấn đấu không ngừng  trong lao động sản xuất, sự thấu hiểu, chia sẻ với Ban lãnh đạo của toàn thể  CBCNV Vietsovpetro. Đồng thời, tại Hội nghị, đồng chí Từ Thành Nghĩa đã nêu  những kế hoạch và nhiệm vụ trọng tâm năm 2018 và nhấn mạnh:
Năm  2018 tập thể lao động Vietsovpetro sẽ tiếp tục đứng trước những khó khăn và  thách thức, đó là: các mỏ dầu khai thác đang trong giai đoạn cuối với độ ngập  nước tăng nhanh và diễn biến khó lường, ở lô 09-1 vị trí các giếng khoan thăm dò  để có xác suất thành công cao còn rất ít, giá dầu vẫn chưa hồi phục ổn định. Để  hoàn thành kế hoạch do Hội đồng giao như khai thác 4,0 triệu tấn dầu/condensate,  126,5 triệu m3 khí thiên nhiên, cung cấp về bờ 280,6 triệu m3 khí từ lô 09-1;  khoan thăm dò, khai thác trên 55 nghìn mét... tập thể lao động Vietsovpetro cần  phải đoàn kết nhất trí và tập trung trí tuệ cao hơn nữa, áp dụng các giải pháp  khoa học công nghệ mới và tiếp tục thực hiện các biện pháp tiết giảm chi phí để  đảm bảo hoàn thành kế hoạch sản xuất kinh doanh.
Hội  nghị đã nghe các tham luận về
Các biện pháp tối ưu hóa chi phí và nâng cao  hiệu quả hoạt động LD Vietsovpetro; Quản lý luân chuyển VTTB theo hướng  hoạt động và huy động kịp thời VTTB vào sản xuất, sử dụng hiệu quả vật tư và  giảm tồn kho; Hoàn thiện cơ cấu tổ chức và tối ưu hóa định biên lao động  và chi phí nhân viên; Các giải pháp hoàn thành kế hoạch Tìm kiếm-Thăm dò năm  2018.
.. Các tham luận đã đi sâu vào từng lĩnh vực, đánh giá, phân tích cụ  thể các mặt đã đạt được cũng như các hạn chế còn tồn tại và đề ra các giải pháp,  phương hướng cần thực hiện trong năm 2018.
Tại  Hội nghị Tổng giám đốc
Vietsovpetro  đã trao tặng Bằng chứng  nhận Danh hiệu tập thể Lao động xuất sắc  cho 11 phòng ban Bộ máy điều hành và 7 đơn vị thành viên.
Kết  thúc Hội nghị, t
hay  mặt cho Tập thể Lao động quốc tế Vietsovpetro, đ
ồng  chí
Từ  Thành Nghĩa
đã
chân  thành cảm ơn Lãnh đạo Đảng, Nhà nước, các Bộ, Ban, Ngành, Lãnh đạo Tập đoàn,  Zarubeznheft, lãnh đạo tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu, Đại sứ Quán LB Nga tại Việt Nam  đã luôn quan tâm chỉ đạo, tạo điều kiện kịp thời và hỗ trợ mọi mặt để  Vietsovpetro hoàn thành nhiệm vụ trong thời gian qua. Vietsovpetro kính mong  tiếp tục nhận được sự chỉ đạo, tạo điều kiện nhiều hơn nữa để Vietsovpetro có  thể vượt qua mọi khó khăn, thách thức và hoàn thành tốt nhiệm vụ.
Ô
ng
Bondarenko V.A – Phó Tổng giám đốc thứ nhất
Vietsovpetro đã phát động phong trào thi đua năm 201
8,
kêu  gọi tập thể lao động quốc tế Vietsovpetro nói chung và từng cán bộ công nhân  viên nói riêng tiếp tục duy trì và tham gia phong trào thi đua, nâng cao trách  nhiệm cá nhân vì sự nghiệp phát triển của Vietsovpetro và hoàn thành các chỉ  tiêu sản xuất năm 2018 đã được phê duyệt.
Một  số hình ảnh tại Hội nghị:
Tổng  Giám đốc Từ Thành Nghĩa báo cáo tổng kết tình hình SXKD năm  2017
Phó  Tổng giám đốc Địa chất Lê Việt Hải  trình bày tham  luận
Chánh  Kinh tế Vietsovpetro Скобляков Д.В. trình bày tham luận
Đại  diện Phòng Vật tư Vietsovpetro trình bày tham luận
Đại  diện Phòng Tổ chức nhân sự Vietsovpetro đọc tham luận tại Hội  nghị
Các  tập thể nhận Danh hiệu tập thể Lao động xuất sắc năm 2017
Ô
ng
Bondarenko V.A – Phó Tổng giám đốc thứ nhất
Vietsovpetro phát động phong trào thi đua năm 201
8
Quang  cảnh chung của Hội nghị
Tin  & Ảnh: AP  - ĐH