Tuổi trẻ Dầu khí cần có khát vọng, hoài bão lớn
Ngày phát hành: 3/17/2021 7:45:44 AM 
|
Sáng ngày 16/3, tại buổi đối thoại trực tuyến với đoàn viên, thanh niên Dầu khí trên cả nước, đồng chí Lê Mạnh Hùng - Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) mong muốn: Mỗi một đoàn viên, thanh niên cần có khát vọng, hoài bão lớn, xây dựng mục tiêu cá nhân, đồng hành cùng sứ mệnh, mục tiêu của Tập đoàn.
Chương trình đối thoại có sự tham dự của các đồng chí lãnh đạo Petrovietnam, lãnh đạo các đơn vị thành viên, trực thuộc, cùng hơn 400 đồng chí là Bí thư, Phó Bí thư, đoàn viên thanh niên (ĐVTN) tiêu biểu của Tập đoàn tại 5 điểm cầu: Cà Mau, TP Hồ Chí Minh, Vũng Tàu, Quảng Ngãi, Hà Nội và hàng ngàn cán bộ nhân viên, ĐVTN Dầu khí theo dõi chương trình trực tuyến trên cả nước.
Buổi đối thoại diễn ra trong không khí cởi mở, gần gũi
Ở phần đối thoại, các ĐVTN Dầu khí trên cả nước đã gửi về cho Tổng Giám đốc Petrovietnam nhiều câu hỏi về các vấn đề quan tâm; chia sẻ những tâm tư, nguyện vọng; những đề xuất, kiến nghị… trong nhiều lĩnh vực hoạt động của ngành, cũng như chính sách với ĐVTN như: Tầm nhìn, sứ mệnh, chiến lược phát triển của Petrovietnam; việc thực hiện tái tạo văn hoá Petrovietnam gắn với chiến lược phát triển ngành Dầu khí; số hóa và chuyển đổi số trong Tập đoàn… cùng các chủ trương lớn của Tập đoàn trong thời gian tới về đầu tư, đào tạo, phát triển nguồn nhân lực, đặc biệt là nguồn nhân lực trẻ.
Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng đã có sự chia sẻ cởi mở, tâm huyết với ĐVTN Dầu khí trong cả nước. Trong đó nhấn mạnh, năm 2020 đối mặt với khủng hoảng kép của đại dịch COVID – 19 và suy giảm giá dầu, nhưng với truyền thống và giá trị cốt lõi được hun đúc trong 60 năm qua nhiều phong ba, Petrovietnam thật sự bản lĩnh, từng bước ứng phó với tác động kép, đạt được kết quả đáng ghi nhận. Từ thực tiễn đó, để tiếp tục vượt qua những khó khăn, thách thức trong thời gian tới, Petrovietnam định hướng tiếp tục cũng cố văn hóa nền tảng và xây dụng văn hóa bản sắc của mình trên cơ sở giá trị văn hóa cốt lõi của Petrovietnam, đồng thời cập nhật xu hướng mới của thế giới như xu hướng về chuyển dịch năng lượng, chuyển đổi số, thế giới phẳng... trong quản trị, cũng như triển khai các hoạt động của Tập đoàn.
Nền kinh tế đang chuyển đổi từ mô hình truyền thống sang kinh doanh số, Petrovietnam và các doanh nghiệp khác cũng không thể nằm ngoài xu hướng này. Để thực hiện thành công chuyển đổi số, Tổng Giám đốc Petrovietnam lưu ý: Quá trình này trước hết phải là mong muốn, khát vọng của lãnh đạo. Thứ hai, là chuẩn bị nhân lực thật tốt. Thứ ba là xây dựng nền tảng công nghệ. Với tinh thần, ý chí, mong muốn, quyết tâm rất lớn và định hướng mang tính đồng bộ của Tập đoàn về số hóa và chuyển đổi số để thay đổi mô hình kinh doanh, Tổng Giám đốc Petrovietnam tin tưởng quá trình chuyển đổi số của Tập đoàn sẽ được thực hiện thành công.
Trong đào tạo, Petrovietnam định hướng xây dựng chính sách đào tạo hấp dẫn với ĐVTN, người lao động để công tác đào tạo không trở thành “phải đào tạo, bị đào tạo" mà ĐVTN người lao động Dầu khí, bên cạnh công tác tự đào tạo thì sẽ đón nhận các cơ hội đào tạo của Tập đoàn với sự đam mê và sức hấp dẫn, để nâng cao trình độ, năng lực, nhận thức trong quá trình phát triển bản thân và đóng góp cho sự phát triển chung của Tập đoàn.
Khẳng định những năm qua, việc hình thành khu Khí – Điện – Đạm tại Cà Mau đã mang đến diện mạo mới cho vùng đất Cà Mau nói riêng cũng như khu vực Tây Nam Bộ nói chung, đại diện cho Tuổi trẻ tỉnh Cà Mau, đồng chí Nguyễn Hoàng Đạo - Ủy viên BCH TW Đoàn, Bí thư Tỉnh đoàn Cà Mau nêu câu hỏi về những cơ hội việc làm, cơ hội phát triển đến từ Petrovietnam với tuổi trẻ khu vực Tây Nam Bộ và Cà Mau.
Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng tại buổi đối thoại
Trả lời câu hỏi trên, Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng nhấn mạnh, 10 năm qua Tập đoàn đã thực hiện chiến lược của mình trong đầu tư các công trình trọng điểm nhà nước về Dầu khí tại Cà Mau với tổng trị giá khoảng 2 tỷ USD - cụm công nghiệp Khí – Điện – Đạm. Hiện nay, các doanh nghiệp sử dụng trên 1.500 lao động thông qua hoạt động SXKD tại đây. Các doanh nghiệp trong cụm Khí – Điện – Đạm đã thực hiện rất tốt nhiệm vụ SXKD, đóng góp quan trọng trong thu ngân sách Cà Mau, lũy kế đến nay khoảng 16.142 tỷ đồng, đóng góp hằng năm khoảng 50% ngân sách nhà nước tỉnh Cà Mau. Và những công trình, dự án này sẽ tiếp tục có đóng góp quan trọng vào phát triển kinh tế, xã hội của địa phương. Trong tương lai, tại Cà Mau cũng như tại các khu vực Petrovietnam đã có hoạt động, đầu tư cơ sở hạ tầng và có tiềm năng phát triển, Tập đoàn sẽ tiếp tục triển khai thực hiện các giải pháp trong chiến lược phát triển của mình, trong đó có việc đầu tư, phát triển các dự án tại Cà Mau, cũng như đẩy mạnh hoạt động sản xuất, chế biến để nâng cao hiệu quả đầu tư, phù hợp với yêu cầu của thị trường và đáp ứng chiến lược của Petrovietnam. Và điều đó sẽ tạo ra các cơ hội việc làm cho các bạn trẻ được đào tạo tốt, có mục tiêu, nguyện vọng làm việc trong ngành Dầu khí.
Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng khẳng định, trong 60 năm truyền thống và hơn 40 năm thành lập, Petrovietnam đã luôn thực hiện tốt sứ mệnh của mình trong đảm bảo an ninh năng lượng quốc gia, gắn với bảo vệ chủ quyền biển, đảo của Tổ quốc; là đầu tàu phát triển kinh tế, xã hội; tiên phong ứng dụng công nghệ trong lĩnh vực Dầu khí. Sứ mệnh đó hỗ trợ cho mục tiêu dài hạn, tầm nhìn của Tập đoàn hướng đến mục tiêu năm 2035 là sẽ xây dựng Petrovietnam trở thành tập đoàn kinh tế hàng đầu của đất nước và khu vực, hoạt động trong lĩnh vực năng lượng và công nghiệp, đồng bộ trong tất cả các khâu, có tiềm lực tài chính mạnh, có năng lực lực khoa học công nghệ, đủ sức cạnh tranh với các tập đoàn trong nước và quốc tế.
Để tiếp tục chinh phục những đỉnh cao mới, hoàn thành sứ mệnh của mình trong giai đoạn mới, Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng kêu gọi toàn thể cán bộ, người lao động Dầu khí cần gìn giữ và phát huy bản lĩnh, trí tuệ của người dầu khí; chuyên nghiệp trong mọi hoạt động; duy trì kỷ luật, kỷ cương; phát huy giá trị nhân văn, nghĩa tình trong văn hóa dầu khí. Đồng chí muốn thế hệ trẻ, những đoàn viên thanh niên ưu tú cần nắm chắc, hiểu rõ truyền thống ngành cũng như mục tiêu, sứ mệnh, tầm nhìn; thấm nhuần giá trị cốt lõi trong văn hóa Petrovietnam. Mỗi một đoàn viên thanh niên cần có khát vọng, hoài bão lớn, xây dựng mục tiêu cá nhân, đồng hành cùng sứ mệnh, mục tiêu của Tập đoàn để đồng hành với Tập đoàn trên con đường thực hiện sứ mệnh.
Mới đây nhất ngày 01/3/2021, Thủ tướng Chính phủ đã ký ban hành Nghị định số 13-2021NĐ/CP về đối thoại với thanh niên. Đúng nửa tháng sau khi Nghị định ban hành, Petrovietnam là đơn vị đầu tiên trong cả nước tổ chức đối thoại thanh niên theo chỉ đạo của Chính phủ. Và trong Tháng Thanh niên, sau cuộc đối thoại này, các đơn vị trong Tập đoàn cũng sẽ tổ chức các hình thức đối thoại giữa cấp ủy, chuyên môn với ĐVTN.
Buổi đối thoại đã mang đến nhiều cảm xúc với các bạn ĐVTN:
Đồng chí Hoàng Thanh Bình - Phó Bí thư Đoàn Vietsovpetro:
Đầu tiên thì mình phải nói rằng, Đoàn Tập đoàn đã có một ý tưởng và chương trình rất hay để ĐVTN trong ngành Dầu khí cả nước có cơ hội được giao lưu với Tổng Giám đốc Tập đoàn, đặc biệt hơn chương trình được tổ chức vào dịp tuổi trẻ cả nước đang hướng về kỷ niệm 90 năm ngày thành lập Đoàn, chính vì những ý nghĩa đó, khi mình có cơ hội được đặt câu hỏi để đối thoại trực tiếp với Tổng Giám đốc Tập đoàn, bản thân mình thấy rất vinh dự và may mắn, đan xen một chút hồi hộp. Sau những chia sẻ rất cởi mở của Tổng Giám đốc Tập đoàn, mình và ĐVTN khu vực TP. Vũng Tàu càng thêm hiểu nhiều nội dung về giá trị cốt lõi của văn hóa Petrovietnam, các mục tiêu, định hướng của Tập đoàn trong thời gian tới cũng như những sự gửi gắm của Lãnh đạo Tập đoàn đối với thế hệ trẻ. Từ đây mình càng thêm có niềm tin và động lực, tạo quyết tâm khí thế mới để cùng cán bộ, ĐVTN đồng hành cùng với Vietsovpetro nói riêng và Tập đoàn nói chung vào giai đoạn phát triển mới.
Đồng chí Hoàng Thanh Bình
Đồng chí Nguyễn Hoàng Anh – Phó Bí thư Đoàn PTSC:
Ngày hôm nay tôi rất phấn khởi khi được là một trong các đại biểu của Đoàn PTSC tham dự đối thoại trực tuyến với Tổng Giám đốc Tập đoàn. Trong buổi đối thoại, Tổng Giám đốc đã trao đổi rất nhiều, rất kỹ về những vấn đề mà thanh niên quan tâm. Trong đó, tôi tâm đắc nhất là vấn đề mà Bí thư Đoàn PVFCCo đã đặt ra. Thực tế cho thấy, lực lượng Đoàn Thanh niên các đơn vị đều vừa phải đảm bảo nhiệm vụ sản xuất kinh doanh, vừa phải đảm đương nhiều hoạt động đoàn thể khác. Đôi khi, hai nhiệm vụ chồng lấn nhau dễ dẫn đến chưa đạt được hiệu quả cao nhất trong công việc. Đó luôn là khó khăn và là nỗi trăn trở của lực lượng công tác Đoàn. Chính vì vậy, tôi rất hy vọng sau buổi đối thoại này, khi đã hiểu rõ tâm tư nguyện vọng của đội ngũ đoàn viên, Tổng Giám đốc Tập đoàn sẽ cùng với các lãnh đạo cơ sở, cân nhắc xây dựng thêm những cơ chế khuyến khích, tạo điều kiện cho công tác thanh niên của Tập đoàn được phát triển sâu, rộng và mạnh mẽ hơn.
Đồng chí Nguyễn Hoàng Anh
Đồng chí Lê Thị Vũ Ngân – Bí thư Đoàn BIENDONG POC:
Đây là lần đầu tiên tôi được tham dự chương trình đối thoại trực tuyến với Tổng Giám đốc Tập đoàn do Đoàn Thanh niên tổ chức. Mặc dù họp trực tuyến, các điểm cầu ở rất xa nhau nhưng chúng tôi tại đây vẫn cảm nhận rất rõ sự tâm huyết, sự nhiệt tình của Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng trong từng lời nói, từng chia sẻ của anh. Tôi hơi tiếc khi thời gian của chương trình có hạn, chỉ có một số câu hỏi tiêu biểu được chọn để Tổng Giám đốc trao đổi, trả lời, nên vẫn còn rất nhiều ý kiến, tâm tư của các anh chị đoàn viên chưa được truyền tải trọn vẹn đến lãnh đạo. Tôi rất mong Đoàn Thanh niên Tập đoàn sẽ tổ chức thêm nhiều buổi đối thoại như thế này, và lãnh đạo Tập đoàn có thể sắp xếp thời gian nhiều hơn để tham dự với thanh niên; tạo điều kiện cho thanh niên có cơ hội được bày tỏ hết những tâm tư tình cảm, suy nghĩ của mình. Bởi lẽ, ở đâu đó dưới các cấp cơ sở, hoạt động Đoàn vẫn chưa được thực sự quan tâm đúng mức. Những người làm công tác đoàn như chúng tôi rất mong muốn nhận được sự quan tâm, giúp đỡ thiết thực, sát sao hơn nữa từ lãnh đạo cơ sở, cao hơn là lãnh đạo Tập đoàn, để chúng tôi có thêm niềm tin, nghị lực và nhiệt huyết trong công việc.
Đồng chí Lê Thị Vũ Ngân
Đồng chí Vũ Thị Thanh Hương - Bí thư Đoàn PVFCCo:
Trong buổi đối thoại ngày hôm nay, tôi thực sự cảm động trước những lời chia sẻ gần gũi, cởi mở và chân tình từ Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng. Tôi cũng rất vui vì câu hỏi của Đoàn Thanh niên PVFCCo ngày hôm nay đã được chọn để anh Lê Mạnh Hùng giải đáp. Bởi lẽ đây thực sự là một vấn đề mà rất nhiều ĐVTN quan tâm, chứ không riêng gì đối với PVFCCo. Tại PVFCCo, công tác Đoàn được Ban lãnh đạo Tổng công ty, lãnh đạo các đơn vị đặc biệt chú trọng. Tuy nhiên, đối với các cấp lãnh đạo thấp hơn, hoạt động của Đoàn Thanh niên đôi khi chưa được đánh giá đúng mực. Điển hình là trong bình xét thi đua, hoạt động Đoàn lại không nằm xong tiêu chí bình xét. Nhiều bạn trẻ rất năng nổ trong các hoạt động nhưng chưa được ghi nhận từ phía cấp trên, khiến các bạn mất cơ hội được bình xét danh hiệu Chiến sĩ thi đua cơ sở, đó là một thiệt thòi rất lớn. Vì vậy, tôi rất mong sau buổi đối thoại này, Tổng Giám đốc Tập đoàn sẽ có những chỉ đạo cụ thể đến các đơn vị thành viên, dành sự quan tâm nhiều hơn nữa cho thế hệ trẻ, tạo thêm động lực cho các bạn phấn đấu, cống hiến hết mình.
Đồng chí Vũ Thị Thanh Hương
Nhóm Phóng viên