Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro tiến hành khởi công dự án “Cải hoán và mở rộng công suất nén khí lô 09-1”
Ngày phát hành: 9/20/2018 8:27:20 AM 
Ngày  19/09
/2018
,  tại cảng Vietsovpetro, TP Vũng Tàu, Liên doanh Việt
-
Nga
Vietsovpetro đã tiến hành khởi công dự án “
C
ải  hoán và mở rộng công suất
nén  khí lô
09-1”.  Đây là một phần của dự án đầu tư xây dựng công trình thu gom khí đồng hành và  gaslift mỏ Bạch Hổ, với tổng mức đầu tư gần 30 triệu USD do Vietsovpetro làm chủ  đầu tư, XN Khí là chủ quản và XN Xây lắp là đơn vị thi công chính. Dự kiến công  trình sẽ đi vào vận hành trong quý 2 năm 2019.
Đến  tham dự lễ khởi công, về phía Vietsovpetro có đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm – Tổng  Giám đốc, đồng chí Vũ Nam Cường – Bí thư Đảng ủy, Phó Tổng giám đốc, đồng chí  Trần Văn Vĩnh – Chánh Kỹ sư, đồng chí Vũ Mai Khanh – Phó Tổng giám đốc, đồng chí  Đỗ Văn Hùng – Giám đốc XN Xây lắp, đồng chí Trịnh Hoàng Linh – Giám đốc XN Cơ  Điện và đại diện các Phòng/ban BMĐH Vietsovpetro.
Về  phía XN Khí có đồng chí Đỗ Mạnh Hùng – Giám đốc XN Khí, các đồng chí trong Ban  lãnh đạo, cùng trưởng/phó các phòng/ ban/giàn và CBCNV XN Khí và các phóng viên  đại diện các cơ quan thông tấn, báo đài đến dự và đưa tin về sự  kiện.
Các  đồng chí lãnh đạo thực hiện nghi thức bấm nút khởi công
Trong  dự án “Cải hoán và mở rộng công suất
nén  khí
lô  09-1”, XN Khí phối hợp XNXL và nhà thầu  sẽ  thực hiện  các hạng mục chính như :
T
hiết  kế, chế tạo, lắp đặt và kết nối vào hệ thống công nghệ của giàn nén nhỏ một  Module máy nén khí cao áp với công suất 1,7 triệu m3/ngày đêm, thiết kế cải hoán  và lắp đặt các hệ thống công nghệ, phụ trợ trên giàn nén nhỏ và giàn MSP-4 để  kết nối với module máy nén khí cao áp mới.Việc sớm hoàn thành dự án này sẽ góp  phần vào việc
:
n
âng  tổng công suất nén khí về bờ và khí gaslift; Đảm bảo tận thu khí đồng hành ở Vòm  Bắc Bạch hổ và tăng khả năng khai thác dầu
;
Đảm  bảo cung cấp gaslift cho khai thác dầu tại Vòm Bắc mỏ Bạch Hổ và gia tăng lượng  khí về bờ từ Bể Cửu Long
;
Tăng  cường khả năng đáp ứng nhu cầu dịch vụ nén và vận chuyển khí
.
Đ
ồng  chí Đỗ Mạnh Hùng – Giám đốc XN Khí, đại diện đơn vị chủ quản dự án đã trình bày  sơ bộ tiến độ dự án, những khó khăn, vướng mắc và 1 số giải pháp. Đồng chí cũng  gửi lời cảm ơn sâu sắc sự quan tâm và chỉ đạo của Ban lãnh đạo Liên doanh  Việt-Nga Vietsovpetro, sự phối hợp nhiệt tình của Viện NIPI, XN Xây lắp, Phòng  Tiếp thị dịch vụ Vietsovpetro, XN Cơ điện đã phối hợp cùng các đơn vị, phòng ban  nỗ lực đẩy nhanh tiến độ thiết kế và mua sắm, góp phần giúp dự án thực hiện kịp  tiến độ đã được giao.
Đồng  chí N
guyễn  Quỳnh Lâm – Tổng Giám đốc Vietsovpetro
phát biểu tại Lễ khởi công
Phát  biểu chỉ đạo tại
Lễ  khởi công
,  đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm – Tổng Giám đốc Vietsovpetro đã đánh giá cao công tác  chuẩn bị
của  các bên. Đồng chí cũng cho rằng dự án “Cải hoán và mở rộng công suất nén khí lô  09-1” lần này sẽ góp phần khẳng định hơn nữa vị thế của Vietsovpetro về khả năng  điều hành các dự án phức tạp và đòi hỏi kỹ thuật và trình độ chuyên môn cao.  Đồng chí bày tỏ sự tin tưởng về khả năng độc lập tổ chức, điều hành các khâu  thiết kế, chế tạo, lắp đặt và vận hành các công trình Khí của các đơn vị thành  viên Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro sẽ góp phần thực hiện hoàn thành dự án an  toàn, đúng tiến độ, đảm bảo chất lượng và hiệu quả.
Bài  và ảnh: Nhóm TT&ĐVNL Vietsovpetro Gas