Trung tâm Y tế Vietsovpetro tổ chức Hội nghị “Công tác Phối hợp Cấp cứu & Cấp cứu Biển”
Ngày phát hành: 11/10/2020 8:00:58 AM 
Ngày 6.11.2020 tại Thành phố Vũng Tàu, Trung tâm Y tế Vietsovpetro tổ chức thành công Hội nghị Công tác Phối hợp Cấp cứu & Cấp cứu Biển.
Tham dự Hội nghị, về phía Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro và Trung tâm y tế có đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm –Tổng Giám đốc; đồng chí Trần Công Tín - Chánh Kinh tế; đồng chí Vũ Mai Khanh - Phó Tổng giám đốc; đồng chí Vũ Việt Kiều – Giám đốc TTYT; cùng đại diện một số phòng, ban Bộ máy điều hành, lãnh đạo các đơn vị thành viên và CBCNV Trung tâm Y tế Vietsovpetro.
Về phía đối tác là các bệnh viện tuyến trên liên kết với TTYT có BS. CKII Trương Thế Hiệp, Phó khoa cấp cứu - Bệnh viện Chợ rẫy; TS. BS Lâm Việt Trung, Trưởng khoa Ngoại Tiêu hóa – Bệnh viện Chợ Rẫy; BS Lê Bảo Huy, Trưởng phòng Đào tạo kiêm Trưởng khoa Cấp cứu – Bệnh viện Thống Nhất cùng một số bác sĩ đến từ Bệnh viện Chợ Rẫy, BV Thống Nhất TPHCM.
Hội nghị đón tiếp hơn 30 công ty  là khách hàng sử dụng dịch vụ y tế của TTYT đến tham dự bao gồm: Công ty Điều hành Dầu khí Biển Đông (Biển Đông POC); Công ty CP Dịch vụ Lắp đặt vận hành và Bảo dưỡng công trình Dầu khí biển PTSC; Công ty CP Xây lắp Dầu khí Miền Nam ALPHA ECC; Công ty Tàu dịch vụ Dầu khí PTSC MARINE; Công ty CP Dịch vụ tổng hợp Dầu khí Vũng Tàu Petrosetco; Công ty CP Kết cấu kim lọai & Lắp máy Dầu khí; Công ty TNHH MTV Dịch vụ Cơ khí hàng hải PTSC MC; Công ty TNHH VARD Vũng Tàu… cùng rất nhiều các khách hàng khác tham dự Hội nghị.
Tại Hội nghị, TTYT Vietsovpetro đã giới thiệu tổng quan về những bước hình thành và phát triển của công tác Cấp cứu Biển – Cấp cứu Bờ – một trong những nhiệm vụ hàng đầu của đội ngũ y bác sỹ của Trung tâm Y tế Vietsovpetro; về trình độ chuyên môn nghiệp vụ, tinh thần trách nhiệm, khả năng cấp cứu và phối hợp kịp thời giữa Trung tâm Y tế với các đơn vị liên quan trong và ngoài Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro như Trung tâm Điều độ sản xuất, Phòng AT-SK MT, Trung tâm CNTT&LL, Lãnh đạo các công trình biển, Sân bay Vũng Tàu, các bệnh viện tuyến trên và các khách hàng.
Các mắt xích Phối hợp – Chỉ huy – Trách nhiệm đã cơ bản phác họa được thao tác khẩn trương, chính xác và đầy hiệu quả của ekip cấp cứu với mục đích duy nhất là cứu chữa người bệnh, đưa người bệnh thoát khỏi vùng nguy hiểm và điều trị tích cực kịp thời.
Phát biểu tại Hội nghị, đồng chí Vũ Việt Kiều – Giám đốc TTYT Vietsovpetro nhấn mạnh “trong thời gian qua, công tác phối hợp Cấp cứu – Cấp cứu Biển của TTYT không chỉ dừng lại trong nội bộ Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro, mà đã chủ động nguồn lực để cấp cứu cho các đơn vị ngoài Liên doanh theo các mức độ và các tình huống khẩn cấp khác nhau. Việc liên kết chặt chẽ với các bệnh viện tuyến trên như Bệnh viện Chợ Rẫy, Bệnh viện Thống Nhất… không chỉ giúp cho TTYT cấp cứu và xử lý kịp thời các ca bệnh mà còn là nơi để trao đổi chuyên môn nghiệp vụ nhằm nâng cao hơn nữa trình độ của đội ngũ y bác sĩ. Thông qua Hội nghị, Trung tâm Y tế Vietsovpetro mong muốn đánh giá lại những kết quả đạt được, những nội dung cần hoàn thiện của công tác này, kịp thời đề ra kế hoạch và các giải pháp để thực hiện trong thời gian tới".
Các đại biểu tham dự chương trình Hội nghị đã phát biểu trao đổi và đóng góp rất nhiều nội dung quan trọng và thông tin bổ ích, nhằm giúp cho Trung tâm TTYT Vietsovpetro nâng cao hiệu quả và chất lượng cho công tác phối hợp Cấp cứu – Cấp cứu Biển.
Tại Hội nghị, đã diễn ra lễ kí kết Thỏa thuận giữa Trung tâm Y tế Vietsovpetro và Công ty Điều hành Dầu khí Biển Đông (BIENDONG POC). Việc ký kết Thỏa thuận nhằm cụ thể hóa những mục tiêu, nội dung hợp tác cùng các biện pháp tổ chức thực hiện các dịch vụ y tế liên quan giữa hai Bên.
Với lợi thế là đơn vị nằm trong mạng lưới y tế Biển đảo theo đề án 317 của Thủ tướng Chính phủ, Hội nghị Công tác Phối hợp Cấp cứu & Cấp cứu Biển là một bước chuyển mình nhằm giúp TTYT Vietsovpetro đánh giá và tiếp tục nâng cao hơn nữa khả năng chuyên môn của đội ngũ y bác sĩ để đáp ứng yêu cầu ngày càng cao của Lãnh đạo Vietsovpetro và các Đối tác/Khách hàng.
Một số hình ảnh tại hội nghị:
Ba mắt xích Phối hợp – Chỉ huy – Trách nhiệm, đã phác họa thao tác khẩn trương, chính xác và đầy hiệu quả của ekip cấp cứu với mục đích duy nhất là cứu chữa người bệnh, đưa người bệnh thoát khỏi vùng nguy hiểm và điều trị tích cực ngay sau đó.
Đ/c Vũ Việt Kiều - Giám đốc TTYT VSP phát biểu khai mạc Hội nghị
Phó Giám đốc TTYT VSP, BS Nguyễn Văn Hiệp trình bày tổng quan về TTYT
Trưởng khoa Cấp cứu - Thận Nhân Tạo, BS Hoàng Trọng Nhật Huy với bài trình bày về Công tác Phối hợp Cấp cứu - Cấp cứu Biển của TTYT
Cấp cứu chính xác - Xử lý kịp thời - Chuyển viện an toàn - Điều trị hiệu quả
Phó Giám đốc TTYT VSP, BS Nguyễn Long Đĩnh đang trả lời các câu hỏi của khách mời
Khách mời đặt câu hỏi về các tình huống cấp cứu tại Hội nghị
Đại diện Xí nghiệp thành viên của VSP đặt câu hỏi tại Hội nghị
Đại diện ban lãnh đạo TTYT tặng hoa tri ân cho khách hàng: Chi nhánh Tổng công ty CP Dịch vụ Kỹ thuật Dầu khí Việt Nam - Công ty Cảng dịch vụ Dầu khí; Công ty CP xây lắp Dầu khí Miền Nam ALPHA ECC; Công ty Điều hành dầu khí Biển Đông; Công ty Tàu dịch vụ Dầu khí PTSC MARINE
Đại diện Ban lãnh đạo TTYT tặng hoa tri ân cho khách hàng
Lễ kí kết Thỏa thuận giữa Trung tâm Y tế Vietsovpetro và Công ty Điều hành Dầu khí Biển Đông (BIENDONG POC)
Ông Ngô Hữu Hải – Tổng Giám đốc Công ty Điều hành Dầu khí Biển Đông (BIENDONG POC) chia sẻ tại Hội nghị
Ông Vũ Văn Đảo – Giám đốc Công ty Cổ phần Xây lắp Dầu khí Miền Nam (ALPHA ECC) - Đại diện khách hàng phát biểu tại hội nghị.
Hình ảnh Đội ngũ nhân sự TTYT VSP tại hội nghị
Hình ảnh đại diện các bệnh viện tuyến trên tham dự hội nghị (Bệnh viện Chợ Rẫy, Bệnh viện Thống Nhất...)
Hình ảnh các Khách hàng tham dự Hội nghị
Tin & Ảnh: Trung tâm Y tế Vietsovpetro