PV Power vượt khó an toàn và hiệu quả
Ngày phát hành: 12/21/2016 1:23:56 PM 
Ngày 20-12 tại Hà Nội, Tổng Công ty Điện lực Dầu khí Việt Nam (PV Power) đã tổ chức Hội nghị tổng kết hoạt động sản xuất kinh doanh năm 2016 và Hội nghị Người lao động năm 2017, triển khai kế hoạch 2017.
Đến dự có Tổng giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam Nguyễn Vũ Trường Sơn, Thành viên HĐTV Tập đoàn Nguyễn Tiến Vinh, Phó Tổng giám đốc Tập đoàn Đỗ Chí Thanh, Chủ tịch CĐ DKVN Nghiêm Thùy Lan cùng đại diện lãnh đạo các Ban chuyên môn Tập đoàn.
Đoàn Chủ tịch điều hành Hội nghị
Năm 2016 được đánh giá là năm vượt khó, an toàn, hiệu quả trong lao động sản xuất của PV Power. Các nhà máy đảm bảo công tác vận hành, giữ vững nhịp độ SXKD, không xảy ra sự cố mất an toàn trong lao động. PV Power đã hoàn thành các chỉ tiêu kế hoạch được giao trong đó tổng sản lượng điện sản xuất cả năm ước đạt 21,156 tỷ kWh; Doanh thu toàn Tổng Công ty đạt 26.522 tỷ đồng; lợi nhuận sau thuế đạt 1.595 tỷ đồng; nộp ngân sách Nhà nước 1.126 tỷ đồng; thực hiện tiết giảm chi phí 293 tỷ đồng; quản lý và sử dụng vốn, tài sản an toàn, đúng mục đích; đảm bảo hoạt động SXKD và đầu tư của Công ty Mẹ và các đơn vị thành viên hiệu quả
Lãnh đạo Tổng Công ty đã tập trung chỉ đạo quyết liệt các phương án tổ chức, tái cơ cấu theo đúng các quy định của tập đoàn, đẩy mạnh tái cơ cấu, quản trị doanh nghiệp nâng cao hiệu quả hoạt động. Đồng thời, nhờ các giải pháp chỉ đạo điều hành linh hoạt, sát sao của Tập đoàn, Tổng Công ty nên các đơn vị thành viên đã có nhiều giải pháp sáng kiến cải tiến kỹ thuật góp phần tiết giảm chi phí, tiết kiệm. Công tác vận hành các nhà máy điện thực hiện tốt, công tác sửa chữa thường xuyên, sửa chữa bảo dưỡng định kỳ đạt chất lượng cao và vượt tiến độ đề ra, luôn duy trì vận hành tin cậy, đáp ứng nhu cầu phụ tải, huy động của EVN/A0, đảm bảo an toàn tuyệt đối và đáp ứng yêu cầu bảo vệ môi trường.
Tổng giám đốc PV Power Nguyễn Xuân Hòa báo cáo kết quả hoạt động sản xuất kinh doanh năm 2016 và kế hoạch năm 2017
Công tác tái cấu trúc, đổi mới doanh nghiệp, cổ phần hóa Công ty Mẹ được triển khai tích cực, cơ bản đáp ứng yêu cầu đề ra, công tác đào tạo và nghiên cứu khoa học được quan tâm đúng mức và đạt kết quả cao, đời sống và thu nhập CBCNV được ổn định, cùng với đó đã triển khai nhiều chương trình an sinh xã hội có ý nghĩa, đúng mục đích được Tập đoàn phân công thực hiện.
Không chỉ hoàn thành chỉ tiêu sản xuất kinh doanh, PV Power cũng chú trọng công tác quốc phòng, đảm bảo an ninh, đảm bảo an toàn tuyệt đối, không có tai nạn lao động. Trong năm, tổng công ty thực hiện tốt công tác tuyên truyền hưởng ứng Tuần lễ Quốc gia ATVSLĐ-PCCN lần thứ 18 năm 2016 với chủ đề chính: “Doanh nghiệp và NLĐ tích cực chủ động thực hiện các quyền và trách nhiệm của mình theo Luật An toàn, vệ sinh lao động”, Hội nghị thường niên An toàn sức khỏe môi trường tổng công ty lần thứ VII, Hội thao An toàn vệ sinh lao động - Phòng chống cháy nổ lần thứ VIII (ngày 22-3 tại NMĐ Vũng Áng 1), các đợt kiểm tra công tác an ninh, an toàn, phòng cháy chữa cháy mùa khô 2015-2016, các dịp nghỉ lễ và trước mùa mưa bão tại các nhà máy điện được thực hiện nghiêm túc, đầy đủ.
Năm 2017, Tổng công ty tiếp tục phấn đấu xây dựng và phát triển PV Power thành một doanh nghiệp nghiệp Điện - Dịch vụ mạnh, năng động và có năng lực cạnh tranh trong SXKD điện năng. Theo kế hoạch, năm 2017, PV Power sẽ tiếp tục phối hợp chặt chẽ với Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) và các đối tác liên quan vận hành ổn định, an toàn, hiệu quả các nhà máy điện phấn đấu tổng sản lượng điện sản xuất cả năm đạt trên 21 tỉ kWh; Tổng doanh thu đạt trên 29.000 tỉ đồng; Lợi nhuận trước thuế đạt 1.367 tỉ đồng; Lợi nhuận sau thuế đạt 1.235 tỉ đồng và nộp ngân sách đạt 1.105 tỉ đồng.
Tiến hành hội nghị người lao động, Tổng giám đốc PV Power Nguyễn Xuân Hòa đã trả lời các kiến nghị và đưa ra những giải pháp nhằm mục đích đẩy mạnh hiệu quả kinh doanh cũng như nâng cao đời sống của người lao động.
Phó Tổng giám đốc Tập đoàn Đỗ Chí Thanh phát biểu chỉ đạo Hội nghị
Thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, Phó Tổng giám đốc Tập đoàn Đỗ Chí Thanh biểu dương, ghi nhận những kết quả nổi bật của PV Power trong năm 2016 và nhấn mạnh, trong bối cảnh khó khăn như vậy, PV Power đã hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao, đóng góp vào việc hoàn thành chỉ tiêu kế hoạch của toàn Tập đoàn.
Phó Tổng giám đốc Tập đoàn Đỗ Chí Thanh yêu cầu PV Power trong năm 2017 tiếp tục đảm bảo nhiệm vụ hàng đầu trong việc vận hành hiệu quảm an toàn các nhà máy điện, hoàn thành các chỉ tiêu kế hoạch được giao, hoàn thành công tác cổ phần hóa đồng thời Phó Tổng giám đốc Tập đoàn cam kết PV Power là 1 trong 5 lĩnh vực cốt lõi của Tập đoàn nên Tập đoàn sẽ quan tâm, chỉ đạo và có những hỗ trợ kịp thời và mọi mặt đối với PV Power để PV Power hoàn thành tốt nhiệm vụ của mình.
Các tập thể, cá nhân nhận bằng khen của Tổng giám đốc Tập đoàn
Chủ tịch CĐ DKVN Nghiêm Thùy Lan tặng Cờ thi đua xuất sắc cho Công đoàn PV Power
Nhân dịp này, Hội nghị đã vinh danh các cá nhân và tập thể có thành tích xuất sắc trong năm 2016. Công đoàn PV Power đã vinh dự được Công đoàn Dầu khí Việt Nam trao tặng Cờ thi đua xuất sắc.
Hiền Anh