Đón tiếp sinh viên khoa Địa chất – Trường đại học Khoa học tự nhiên tham quan Vietsovpetro
Ngày phát hành: 6/24/2022 7:41:50 AM 
Nhằm hỗ trợ các bạn sinh viên có cái nhìn tổng quan về môi trường làm việc ngành Dầu Khí Việt Nam nói chung và Liên doanh Việt Nga Vietsovpetro nói riêng, ngày 09/06/2022 vừa qua, Viện NCKH&TK đã có buổi làm việc, đón tiếp đoàn sinh viên khoa Địa chất - Trường Đại Học Khoa học Tự nhiên Thành phố Hồ Chí Minh.
Mở đầu buổi tham quan, anh Võ Văn Châu - Bí thư Đoàn thanh niên và cán bộ truyền thông Vietsovpetro đã dẫn đoàn tới tham quan Phòng truyền thống Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro,  giới thiệu quá trình hình thành, phát triển, tổ chức, phương hướng  hoạt động của Liên doanh. Vietsovpetro được hình thành vào ngày 19/06/1981 là biểu tượng của tình hữu nghị Việt Nam và Liên Xô trước đây, nay là Liên bang Nga. Đây là liên doanh đầu tiên cũng là mô hình hợp tác kinh tế hiệu quả nhất giữa Việt Nam và nước ngoài trong lĩnh vực Dầu Khí.
Tại Phòng truyền thống Vietsovpetro, đoàn sinh viên được nghe, giới thiệu các mô hình thu nhỏ về giàn khoan, tháp khoan và các thiết bị máy móc như: ống chống, thiết bị đo địa vật lý, choòng khoan… được sử dụng ngoài thực tế để khoan khai thác.
Đoàn tiếp đón đoàn sinh viên chụp hình lưu niệm mô hình hệ thống giàn khoan
tại Nhà truyền thống Vietsovpetro
Chị Nguyễn Lê Tố Loan, Cán bộ truyền thông giới thiệu về mô hình nhà Bộ máy điều hành và
Viện NCKH&TK tại trụ sở 105 Lê Lợi.
Anh Võ Văn Châu
– cựu sinh viên khoa Địa chất - Trường
cựu sinh viên Trường ĐH KHTN HCM giới thiệu về các thiết bị trong công tác khoan, đo địa vật lý và khai thác dầu khí.
Để hiểu sâu hơn về Viện NCKH&TK, Thạc sĩ Lê Minh Hiếu giới thiệu tổng quát về các chức năng nhiệm vụ các phòng ban, cũng như tầm quan trọng của Viện NCKH&TK trong Vietsovpetro. Bên cạnh đó, Thạc sĩ Phạm Bùi Thanh Lộc giới thiệu về công tác Xây dựng mô hình địa chất giúp bạn sinh viên sẽ hiểu rõ hơn về công việc của một kỹ sư mô hình, các khái niệm cơ bản về mô hình, phần mềm chuyên dụng.
Thạc sĩ Lê Minh Hiếu chia sẻ, giới thiệu về chức năng nhiệm vụ của Viện NCKH&TK
Thạc sĩ Phạm Bùi Thanh Lộc, cựu sinh viên Trường ĐH KHTN HCM giới thiệu về lĩnh vực Mô hình địa chất.
Một nội dung rất bổ ích không thể bỏ qua trong chuyến tham quan đó là phần giao lưu, chia sẻ kinh nghiệm và giải đáp thắc mắc giữa đoàn sinh viên và các thành viên của Vietsovpetro nguyên là cựu sinh viên Đại Học Khoa Học Tự Nhiên,
Anh Nguyễn Thái Hợp phó phòng Địa chất thăm dò – cựu sinh viên Trường ĐH KHTN HCM giới thiệu, chia sẻ cùng các bạn sinh viên.
Ngoài ra đoàn sinh viên còn đến tham quan tới phòng Thạch học và vật lý đá để được nghe Thạc sỹ Trần Thế Hưng giới thiệu về khu vực nghiên cứu thí nghiệm, các máy phân tích mẫu, được hướng dẫn thực hành soi mẫu và hiểu rõ hơn về các công tác trong phòng thí nghiệm.
Thay mặt đoàn sinh viên, Thầy Phạm Tuấn Long phát biểu cảm ơn Liên Doanh Việt Nga Vietsovpetro đã tạo điều kiện thuận lợi cho sinh viên khoa Địa chất – Trường Đại học Khoa học Tự nhiên thực hiện chuyến đi bổ ích này.
Chuyến tham quan đã mang lại cho các bạn sinh viên khoa Địa chất – trường Đại học Khoa học Tự nhiên nhiều kiến thức bổ ích về phong cách và môi trường chuyên nghiệp của một Doanh nghiệp Dầu khí lớn, giúp sinh viên mở mang và nâng tầm hiểu biết về các chức năng nghiệp vụ của từng công việc. Điều này góp phần giúp các bạn sinh viên có được hành trang cần thiết để định hướng cho chuyên ngành tương lai của mình.