Chi đoàn cơ sở Xí nghiệp Dịch vụ Cảng và Cung ứng vật tư thiết bị tổ chức thành công Đại hội điểm cấp cơ sở của Đoàn Thanh niên Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam nhiệm kỳ 2022 – 2027
Ngày phát hành: 2/28/2022 5:01:25 PM 
Thực hiện công văn số 93-CV/DKVN-ĐTN về việc tổ chức Đại hội điểm cấp cơ sở, nhiệm kỳ 2022-2027; Kế hoạch và Hướng dẫn của Ban Thường vụ Đoàn Vietsovpetro về việc tổ chức Đại hội Đoàn các cấp tiến tới Đại hội đại biểu Đoàn Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro lần X, nhiệm kỳ 2022 - 2027, được sự đồng ý của Ban Thường vụ Đảng ủy Xí nghiệp Dịch vụ Cảng và Cung ứng vật tư thiết bị (Xí nghiệp Dịch vụ) nhằm đánh giá, tổng kết công tác Đoàn nhiệm kỳ 2017 - 2022, ngày 27/2/2021, Chi đoàn cơ sở Xí nghiệp Dịch vụ đã tổ chức thành công Đại hội Đoàn nhiệm kỳ 2022 - 2024.
Tham dự và chỉ đạo Đại hội có đồng chí Vũ Thị Thu Hương – Ủy viên BCH Trung ương Đoàn, Bí thư Đoàn Thanh niên Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Đoàn Tập đoàn) tham dự trực tuyến; đồng chí Võ Văn Châu – Ủy viên BCH Đoàn Tập đoàn, Bí thư Đoàn Vietsovpetro; đồng chí Hoàng Thanh Bình – Ủy viên BCH Đoàn Tập đoàn, Phó Bí thư Đoàn Vietsovpetro.
Văn nghệ chào mừng Đại hội
Về phía lãnh đạo Xí nghiệp Dịch vụ có đồng chí Đỗ Mạnh Hà – Phó Bí thư Đảng ủy, Phó giám đốc Xí nghiệp; đồng chí Võ Thị Minh Phương - UV BCH Công đoàn Vietsovpetro; đồng chí Nguyễn Thanh Tịnh – Chủ tịch Hội CCB Xí nghiệp; đồng chí Phạm Thị Trâm Anh – Phó Ban nữ công Xí nghiệp… Bên cạnh đó, tham dự Đại hội còn có các đồng chí Bí thư, Phó Bí thư các cơ sở Đoàn Tập đoàn; Bí thư, Phó Bí thư các cơ sở trực thuộc Đoàn Vietsovpetro tham gia trực tuyến qua hệ thống zoom; 65 đoàn viên đang sinh hoạt tại Chi đoàn cơ sở Xí nghiệp Dịch vụ.
Các đại biểu tham dự lễ chào cờ
Tại Hội nghị, đồng chí Hà Anh Việt - Bí thư Chi đoàn Xí nghiệp Dịch vụ đã báo cáo tóm tắt kết quả hoạt động của nhiệm kỳ 2017 – 2022. Theo đó, mặc dù trong những năm vừa qua do khủng hoảng kép, giá xăng dầu có lúc giảm sâu cùng với tình hình dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp kéo dài gây ảnh hưởng không nhỏ đến các hoạt động, nhưng bằng nỗ lực và quyết tâm, Tuổi trẻ Xí nghiệp Dịch vụ đã đạt được nhiều kết quả khích lệ, cụ thể:
Công tác tuyên truyền giáo dục được Chi đoàn xác định tiếp tục là chức năng cơ bản, là nhiệm vụ trọng tâm xuyên suốt và là mục tiêu của các hoạt động Đoàn. Cụ thể, nhiệm kỳ 2017-2022 đã đạt được kết quả: Các hoạt động giáo dục với các nội dung về đường lối, chủ trương của Đảng, về mục tiêu, lý tưởng của Đoàn TNCS Hồ Chí Minh được Chi đoàn triển khai đầy đủ, trong đó tập trung thực hiện các Nghị quyết của Đảng ủy các cấp về lãnh đạo thực hiện nhiệm vụ trọng tâm hàng năm; thực hiện Chỉ thị 05 của Bộ Chính trị; Nghị quyết Đại hội Đoàn các cấp; Công tác tổ chức tuyên truyền được Chi đoàn thực hiện gắn liền với các sự kiện lớn của đất nước, của Ngành và đơn vị, trong đó trọng tâm là công tác tuyên truyền các đợt cao điểm chào mừng kỷ niệm 90 năm Ngày thành lập Đoàn TNCS Hồ Chí Minh (26/3), 40 năm Ngày thành lập Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro (19/6), 60 ngày truyền thống Ngành Dầu khí (27/11) và thông tin nhanh kết quả Đại hội Đảng các cấp đến các đoàn viên trong Chi đoàn.
Đồng chí Hà Anh Việt - Bí thư Chi đoàn báo cáo tóm tắt kết quả hoạt động của nhiệm kỳ 2017 – 2022
Chi đoàn tham gia các hoạt động sáng kiến, sáng chế hợp lý hóa sản xuất của đơn vị, trong nhiệm kỳ đã có 05 sáng kiến, giải pháp kỹ thuật được Hội đồng sáng kiến sáng chế của Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro công nhận đang áp dụng có sự tham gia của các đoàn viên, cụ thể: Sáng kiến “Cải tiến đầu xả khí của hệ thống bơm cấp vật liệu rời tại cảng Vietsovpetro" giá trị làm lợi 10.336 USD; Sáng kiến “Nghiên cứu chế tạo và ứng dụng thành công sàn thao tác cho xe nâng xếp dỡ hàng trong container" giá trị làm lợi 39.579 USD; Sáng kiến “Thiết kế và chế tạo đồ giá cẩu bao vật tư rời 1-1,5 tấn/bao" giá trị làm lợi 32.755 USD; Sáng kiến “Thiết kế và chế tạo cơ cấu điều khiển van của máy nén khí DKD180" giá trị làm lợi 4.635 USD; Sáng kiến “Thiết kế, gia công chế tạo các tấm thoát thu gom hóa chất tràn đổ cho hệ thống kho H và hệ thống thoát nước mưa ở XNDV" giá trị làm lợi 15.112 USD…Hàng năm Chi đoàn đã cùng với các tổ chức đoàn thể xã hội trong và ngoài Xí nghiệp Dịch vụ tổ chức các chương trình, hoạt động ý nghĩa tiêu biểu như: Phối hợp với Đoàn cơ sở Xí nghiệp Khí tặng 20 phần quà cho các em nhỏ học sinh nghèo thuộc tại địa bàn xã Phú Thọ, huyện Tam Nông, tỉnh Đồng Tháp vào tháng 05/2018 với tổng số tiền thực hiện 10 triệu đồng: Phối hợp Ban Nữ công đơn vị thăm hỏi, tặng quà cho các gia đình nạn nhân chất độc màu da cam vào tháng 01/2019 tại huyện Long Điền, tỉnh BR-VT, trong đó Chi đoàn đóng góp 2 triệu đồng; Thăm hỏi, tặng quà cho các trẻ em mồ côi tại mái ấm Long Quang, huyện Châu Đức, tỉnh BR-VT vào tháng 03/2019 với tổng số tiền 10 triệu đồng, kèm theo quà tặng là quần áo, đồ chơi, tập vở do Chi đoàn tổ chức quyên góp, trao tặng trực tiếp; Thăm hỏi và tặng quà cho 8 gia đình nạn nhân chất độc màu da cam và gia đình khuyết tật có hoàn cảnh khó khăn tại xã Láng Lớn, huyện Châu Đức, tỉnh BR-VT vào tháng 01/2020 vơi tổng giá trị bao gồm tiền và hiện vật là hơn 20 triệu đồng.
Đồng chí Đỗ Mạnh Hà – Phó Bí thư Đảng ủy, Phó giám đốc Xí nghiệp Dịch vụ phát biểu tại đại hội
Phát biểu tại hội nghị, đồng chí Đỗ Mạnh Hà – Phó Bí thư Đảng ủy, Phó giám đốc Xí nghiệp Dịch vụ biểu dương, ghi nhận và cảm ơn những kết quả công tác của Chi đoàn Xí nghiệp Dịch vụ trong những năm qua cũng như chương trình công tác Đoàn và phong trào thanh niên nhiệm kỳ 2017-2022 đã đóng góp lớn vào thành công chung của Xí nghiệp Dịch vụ. Đồng chí mong rằng nhiệm kỳ tới, Chi đoàn cần lưu ý về các mặt: Tham gia chủ động công tác chuyển đổi số, công tác sáng kiến, nghiên cứu khoa học công nghệ phải đẩy mạnh, tổ chức các hội thảo về khoa học công nghệ, công tác đảm bảo an toàn cho sản xuất; Giáo dục chính trị tư tưởng, đạo đức cách mạng cho các đoàn viên thanh niên, chú trọng công tác thông tin tuyên truyền trong thế giới phẳng, chọn lọc, định hướng cho các bạn ĐVTN có tư tưởng vững vàng, tích cực giới thiệu cho Đảng những quần chúng ưu tú để kết nạp Đảng.
Đồng chí Hoàng Thanh Bình – Phó Bí thư Đoàn Vietsovpetro phát biểu chỉ đạo tại đại hội
Đồng chí Hoàng Thanh Bình - Phó Bí thư Đoàn Vietsovpetro đánh giá cao, biểu dương khi Đoàn Xí nghiệp Dịch vụ được chọn là Đại hội điểm của Đoàn Vietsovpetro và là Đại hội điểm cấp Tập đoàn, mặc dù gặp rất nhiều khó khăn khi tình hình dịch Covid-19 diễn biến phực tạp, nhưng với quyết tâm và nỗ lực rất lớn, các đồng chí đã tổ chức chuẩn bị cho Đại hội rất chu đáo, đoàn viên tham gia đông đủ. Đồng chí cũng đánh giá cao nhiệm kỳ 2017-2022, Đoàn Xí nghiệp Dịch vụ đã triển khai các chương trình hành động đạt kết quả đáng khích lệ, tổ chức được 6 công trình thanh niên, 5 sáng kiến do đoàn viên là đồng tác giả thực hiện, tổ chức được các hoạt động ASXH rất tốt, phối hợp với các cơ quan đoàn thể tại đơn vị trong và ngoài tỉnh, giới thiệu 11 đoàn viên ưu tú, trong đó có 9 đồng chí được kết nạp Đảng.
Đồng chí Hoàng Thanh Bình đề nghị BCH Chi đoàn Xí nghiệp Dịch vụ nhiệm kỳ mới tiếp tục tập trung đẩy mạnh thực hiện phong trào Tuổi trẻ Sáng tạo bằng hình thức đăng ký công việc phần việc thanh niên gắn liền với nhiệm vụ chính trị, sản xuất của đơn vị, từ đó khẳng định vai trò vị trí tuổi trẻ của ĐVTN Xí nghiệp Dịch vụ nói riêng và của Vietsovpetro nói chung; tiếp tục đẩy mạnh công tác sáng kiến sáng chế, cùng phối hợp với Công đoàn thực hiện chương trình “1 triệu sáng kiến"; tập trung đồng hành với thanh niên trong học tập bằng cách tổ chức các hội thảo chuyên đề, chuyên sâu về các nội dung lĩnh vực mà các ĐVTN Xí nghiệp Dịch vụ đang thực hiện; tiếp tục phát triển đội ngũ ĐVTN ưu tú kết nạp Đảng trong đội ngũ công nhân lao động…
Đồng chí Hoàng Thanh Bình trao khen thưởng Tập thể và cá nhân Đoàn Xí nghiệp Dịch vụ đã có thành tích xuất sắc trong công tác Đoàn và phong trào thanh niên năm 2021
Trong năm 2021 các cán bộ, đoàn viên trong toàn Xí nghiệp Dịch vụ đã không ngừng nỗ lực, phấn đấu, hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ được giao. Để ghi nhận những thành tích xuất sắc của các tập thể, cá nhân đã có những đóng góp trong công tác Đoàn và phong trào thanh niên, Đoàn Tập đoàn và Đoàn Vietsovpetro đã có các quyết định tặng Giấy khen cho các tập thể, cá nhân đã có thành tích xuất sắc trong công tác Đoàn và phong trào thanh niên năm 2021 của Chi đoàn cơ sở Xí nghiệp Dịch vụ.
Về tập thể: Chi đoàn cơ sở Xí nghiệp Dịch vụ; Về cá nhân: Đồng chí Trần Minh Tú – Ủy viên BCH Đoàn Vietsovpetro.
Đồng chí Hoàng Thanh Bình và đồng chí Đỗ Mạnh Hà tặng hoa cảm ơn các đồng chí BCH nhiệm kỳ 2017-2022
Đại hội tiến hành bầu cử
Đồng chí Hoàng Thanh Bình và đồng chí Đỗ Mạnh Hà chúc mừng BCH nhiệm kỳ 2022-2027
Kết thúc hội nghị, Đại hội đã tiến hành bầu 5 đồng chí tham gia Ban Chấp hành nhiệm kỳ 2022 - 2024 và đồng chí Phạm Thế Vinh được bầu giữ chức Bí thư Chi đoàn cơ sở Xí nghiệp Dịch vụ, đồng thời bầu 4 đại biểu chính thức tham gia đoàn đại biểu dự Đại hội Đoàn Vietsovpetro lần thứ X, nhiệm kỳ 2022 - 2027.
Các đại biểu tham dự chụp ảnh lưu niệm
Đồng chí Vũ Thị Thu Hương - Bí thư Đoàn Tập đoàn chủ trì họp rút kinh nghiệm cho tất cả các đơn vị sau Đại hội
Hồng Thắm