Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 22/5 đến 29/5/2022
Ngày phát hành: 5/30/2022 7:17:53 AM 
|
(PetroTimes) -
Các sự kiện nổi bật của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) trong tuần từ ngày 22/5 đến 29/5/2022.
1. Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng tiếp lãnh đạo Công ty JX NOEX
Ngày 23/5/2022, tại trụ sở Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam), Chủ tịch HĐTV Hoàng Quốc Vượng đã có buổi tiếp và làm việc với ông Toshiya Nakahara - Tân Chủ tịch Công ty JX Nippon Oil & Gas Exploration Corporation (JX NOEX) của Nhật Bản.
Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng làm việc với Chủ tịch JX NOEX Toshiya Nakahara
Thay mặt lãnh đạo Petrovietnam, Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng cảm ơn và ghi nhận sự đóng góp, hợp tác hiệu quả của JX NOEX nói chung cũng như của công ty JVPC nói riêng đối với các dự án của Petrovietnam và các đơn vị thành viên Petrovietnam trong thời gian qua.
Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng tin tưởng rằng, với kinh nghiệm, năng lực, sự hợp tác thiện chí và quyết tâm của JVPC, dự án Lô 15-2 trong những năm tới sẽ tiếp tục mang lại hiệu quả thiết thực, đáp ứng được kỳ vọng của các bên tham gia. Đồng thời, khẳng định Petrovietnam sẽ tiếp tục đẩy mạnh hợp tác với JX NOEX trong thời gian tới, nghiên cứu khả năng hợp tác tại những dự án mà JX NOEX đang tìm kiếm đối tác.
2. Petrovietnam bổ nhiệm Phó trưởng Ban QLDA ĐLDK Long Phú 1
Ngày 23/5, tại Ban QLDA ĐLDK Long Phú 1, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã công bố, trao quyết định điều động, bổ nhiệm vị trí Phó trưởng Ban QLDA ĐLDK Long Phú 1.
Ông Phạm Tiến Dũng trao quyết định điều động, bổ nhiệm ông Trần Toàn Thắng làm Phó ban QLDA Long Phú 1
Tại buổi lễ, ông Lê Hải Ninh - Phó Trưởng ban Tổ chức và Quản trị nguồn nhân lực Tập đoàn đã công bố quyết định điều động, bổ nhiệm của Tổng Giám đốc Tập đoàn đối với ông Trần Toàn Thắng - Phó Trưởng ban Điện và Năng lượng tái tạo Tập đoàn làm Phó Ban QLDA Long Phú 1.
Nhận quyết định điều động, ông Trần Toàn Thắng trân trọng cảm ơn Lãnh đạo Tập đoàn đã tín nhiệm và tin tưởng giao nhiệm vụ mới; tân Phó Ban QLDA Long Phú 1 cam kết sẽ quyết tâm, nỗ lực cùng với tập thể Lãnh đạo Ban và CBCNV, người lao động của Ban QLDA ĐLDK
Long Phú 1
hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao.
3. Petrovietnam và SCIC tăng cường hợp tác, đầu tư phát triển các dự án năng lượng
Ngày 24/5, tại trụ sở Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam), lãnh đạo Petrovietnam đã có buổi làm việc với lãnh đạo Tổng công ty Đầu tư và Kinh doanh vốn nhà nước (SCIC).
Toàn cảnh buổi làm việc
Tại buổi làm việc, lãnh đạo Petrovietnam và SCIC đã trao đổi thông tin về một số dự án năng lượng tiềm năng và cơ hội hợp tác trong đó có dự án Nâng cấp mở rộng Nhà máy Lọc dầu Dung Quất. Lãnh đạo hai bên nhất trí cho rằng đây là dự án tiềm năng, phù hợp với điều kiện, nguồn lực của hai bên và có khả năng triển khai sớm để đạt hiệu quả tốt nhất.
Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng cảm ơn sự quan tâm, tạo điều kiện hợp tác của lãnh đạo SCIC cũng như đề nghị Petrovietnam và SCIC sẽ nghiên cứu, ký kết hợp tác toàn diện giữa hai bên. Lãnh đạo Tập đoàn cũng đề nghị SCIC tiếp tục hỗ trợ, chia sẻ kinh nghiệm với Petrovietnam trong việc nâng cao công tác quản trị và quản trị danh mục đầu tư. Bên cạnh đó, hai bên sẽ tăng cường trao đổi thông tin, thành lập tổ công tác để nghiên cứu, xem xét, chia sẻ, đánh giá các cơ hội đầu tư hiệu quả và phù hợp với Petrovietnam và SCIC.
4. Công bố và trao quyết định bổ nhiệm Phó Tổng giám đốc Công ty Điều hành Dầu khí Phú Quốc
Ngày 24/5/2022, Chi nhánh Tập đoàn Dầu khí Việt Nam – Công ty Điều hành Dầu khí Phú Quốc (PQPOC) đã tổ chức Lễ công bố và trao Quyết định bổ nhiệm Phó Tổng giám đốc Công ty.
Lãnh đạo Tập đoàn và PQPOC chúc mừng Tân Phó Tổng giám đốc PQPOC Phạm Xuân Phúc
Tại buổi lễ, thừa ủy quyền của lãnh đạo Tập đoàn, đồng chí Lê Hải Ninh đã công bố quyết định của Tổng Giám đốc Tập đoàn về việc điều động và bổ nhiệm đồng chí Phạm Xuân Phúc - Phó Chánh Văn phòng, Trợ lý Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam giữ chức vụ Phó Tổng Giám đốc PQPOC.
Phát biểu nhận nhiệm vụ, đồng chí Phạm Xuân Phúc cảm ơn lãnh đạo Tập đoàn đã tin tưởng giao nhiệm vụ, khẳng định đây là niềm vinh dự, tự hào nhưng cũng là trách nhiệm rất to lớn và đầy thách thức. Là cán bộ chuyên trách với nhiều năm công tác tại Ban Khai thác Dầu khí của Tập đoàn, phụ trách Dự án khí Lô B từ những ngày đầu, đồng chí Phạm Xuân Phúc bày tỏ sự trăn trở, tâm huyết đối với Dự án và khẳng định, sẽ nỗ lực học hỏi, phát huy những sở trường, kinh nghiệm đã tích lũy được, thực hiện tốt nhất nhiệm vụ của mình. Đồng chí mong muốn nhận được sự tin tưởng, ủng hộ, chỉ đạo của lãnh đạo Tập đoàn, cùng sự giúp đỡ, ủng hộ của tập thể cán bộ nhân viên PQPOC, cùng đoàn kết, nỗ lực cố gắng cao nhất, đưa Dự án có những bước chuyển động tích cực, xứng đáng với sự tin tưởng kỳ vọng của lãnh đạo Công ty và lãnh đạo Tập đoàn.
5. Tác động của xu hướng chuyển dịch năng lượng và hành động của Petrovietnam
Ngày 24/5, tại Hà Nội, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) tổ chức Hội thảo chuyên đề về “Đánh giá tác động của xu hướng chuyển dịch năng lượng đến hoạt động của Petrovietnam. Các giải pháp để thực thi kịp thời chiến lược chuyển đổi Petrovietnam thành tập đoàn năng lượng". Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng chủ trì hội thảo.
Toàn cảnh hội thảo tại Hà Nội
Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng chia sẻ, Tập đoàn đã xây dựng chiến lược đến năm 2030 tầm nhìn đến năm 2045, trong đó xu thế chuyển dịch năng lượng là tất yếu. Trong bối cảnh như vậy, Tập đoàn phải tập trung nhiều hơn vào NLTT. Định hướng chính vẫn là phát triển tập đoàn năng lượng, tập trung trong lĩnh vực năng lượng theo nhiệm vụ của Đảng và Nhà nước giao cho.
Đồng chí Hoàng Quốc Vượng lưu ý, trên cơ sở tác động chuyển dịch năng lượng, cần rà soát lại các sản phẩm hiện có, ví dụ như lọc hóa dầu, cần phải rà soát lại để phù hợp cơ chế chính sách của Nhà nước về tiêu chuẩn khí thải; Xây dựng chiến lược phân ngành, E&P vẫn là lĩnh vực nòng cốt thiết yếu của Tập đoàn đến năm 2030, tăng cường thăm dò, gia tăng trữ lượng, đảm bảo sản lượng khai thác hằng năm; Công nghiệp khí vẫn phải mở rộng thị trường, tham gia các chuỗi cung ứng khí trong nước và nhập khẩu nước ngoài cho các nhà máy điện; Lĩnh vực chế biến dầu khí phải nâng cấp công nghệ để các sản phẩm xăng dầu đáp ứng tiêu chuẩn môi trường…
6. GWEC sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm, hợp tác với Petrovietnam trong lĩnh vực điện gió ngoài khơi
Ngày 24/5/2022, tại trụ sở Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam), Chủ tịch HĐTV Hoàng Quốc Vượng đã có buổi tiếp và làm việc với đoàn công tác của Hội đồng Năng lượng gió toàn cầu (GWEC) do ông Mark Hutchinson - Chủ tịch Nhóm công tác khu vực Đông Nam Á làm trưởng đoàn.
Lãnh đạo Petrovietnam và đoàn công tác GWEC tại buổi làm việc
Tại buổi làm việc, ông Mark Hutchinson - Chủ tịch Nhóm công tác khu vực Đông Nam Á GWEC cùng các thành viên của GWEC đã giới thiệu, trao đổi các vấn đề để phát triển ngành công nghiệp điện gió ngoài khơi tại Việt Nam, cơ hội hợp tác giữa các công ty thành viên của GWEC với Petrovietnam trên phương diện các dịch vụ mà Petrovietnam có thể cung cấp cho các dự án điện gió ngoài khơi.
Chủ tịch HĐTV Hoàng Quốc Vượng cảm ơn các ý kiến trao đổi, chia sẻ của đoàn công tác GWEC với Petrovietnam, đồng thời hy vọng với những kinh nghiệm của GWEC trên toàn cầu sẽ giúp cho Chính phủ Việt Nam đưa ra những chính sách phù hợp để phát triển lĩnh vực điện gió ngoài khơi; cũng như giúp cho Petrovietnam và các đơn vị thành viên có nhiều cơ hội hợp tác với mục tiêu trở thành doanh nghiệp quan trọng sản xuất điện gió ngoài khơi và trong chuỗi cung ứng cho ngành điện gió ngoài khơi tại Việt nam và trong khu vực.
7. Đảng ủy Tập đoàn tổ chức Hội nghị công tác xây dựng Đảng năm 2022
Ngày 25/5, Đảng ủy Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Đảng ủy Tập đoàn) tổ chức Hội nghị công tác xây dựng Đảng năm 2022.
Toàn cảnh Hội nghị
Khai mạc hội nghị, đồng chí Hoàng Quốc Vượng - Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn nhấn mạnh, Hội nghị nhằm quán triệt, triển khai các quy định, hướng dẫn mới của Trung ương, trong đó tập trung về công tác kiểm tra, giám sát, kỷ luật của Đảng và quy định về những điều đảng viên không được làm; Tiếp tục quán triệt, triển khai kế hoạch của Đảng ủy Tập đoàn về thực hiện Nghị quyết Trung ương 4 khóa XIII và các nghị quyết/chương trình công tác của Đảng ủy Tập đoàn đã ban hành năm 2022; triển khai, hướng dẫn quy hoạch cán bộ trong Đảng bộ Tập đoàn.
Tại Hội nghị, các đại biểu tham dự đã nghe đồng chí Cao Văn Thống - Ủy viên Ủy ban Kiểm tra Trung ương trao đổi, phổ biến và hướng dẫn với hội nghị về nội dung các văn bản mới nhất của Trung ương về công tác kiểm tra, giám sát, kỷ luật của Đảng và quy định về những điều đảng viên không được làm.
Cũng tại hội nghị, các đại biểu cũng được đồng chí Phan Anh Minh - Ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy, Trưởng ban Tổ chức và Quản trị nguồn nhân lực Tập đoàn phổ biến, triển khai về Hướng dẫn số 242-HD/ĐU của Đảng ủy Tập đoàn về thực hiện công tác quy hoạch cán bộ của Tập đoàn.
8. Đảng ủy Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam tổ chức Hội nghị kiểm điểm theo tinh thần "Tự soi - Tự sửa"
Ngày 25/5, Đảng ủy Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam đã tổ chức Hội nghị kiểm điểm tập thể lãnh đạo Tập đoàn về thực hiện xây dựng chỉnh đốn Đảng và hệ thống chính trị theo tinh thần "Tự soi - Tự sửa".
Hội nghị kiểm điểm tập thể lãnh đạo Petrovietnam theo tinh thần "Tự soi - Tự sửa"
Thay mặt Thường vụ Đảng ủy Tập đoàn, đồng chí Phan Anh Minh - Ủy viên Ban Thường vụ, Trưởng Ban Tổ chức và Quản trị nguồn nhân lực Tập đoàn đã trình bày Báo cáo kiểm điểm tự phê bình tập thể lãnh đạo Tập đoàn về thực hiện xây dựng chỉnh đốn Đảng và hệ thống chính trị theo Kết luận số 21-KL/TW ngày 25/10/2021 của Ban Chấp hành Trung ương.
Cũng tại hội nghị, các đại biểu đã nghe đồng chí Hoàng Quốc Vượng - Bí thư, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn và đồng chí Lê Mạnh Hùng - Phó Bí thư Đảng ủy, Tổng Giám đốc Tập đoàn trình bày các báo cáo kiểm điểm cá nhân về thực hiện chức trách chính trị được giao đối với công tác xây dựng Đảng, xây dựng hệ thống chính trị đơn vị với chủ đề “Tự soi - Tự sửa". Các đại biểu đã góp ý về báo cáo của tập thể lãnh đạo và cá nhân người đứng đầu trên nguyên tắc dân chủ, khách quan, trách nhiệm, trao đổi mang tính xây dựng, thẳng thắn nhận diện những tồn tại, hạn chế của tập thể cũng như cá nhân, góp ý chân tình về những vấn đề còn hạn chế để cùng nhau khắc phục và phát triển.
9. Trao Quyết định chuẩn y đồng chí Lê Mạnh Hùng giữ chức Ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy Khối DNTW nhiệm kỳ 2020 - 2025
Ngày 26/5, tại Hội nghị Ban Thường vụ thường kỳ tháng 5/2022, Đảng uỷ Khối Doanh nghiệp Trung ương (DNTW) đã trao Quyết định của Ban Bí thư chuẩn y đồng chí Lê Mạnh Hùng, Ủy viên Ban Chấp hành Đảng bộ Khối DNTW, Phó Bí thư Đảng ủy, Thành viên Hội đồng thành viên, Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam giữ chức Ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy Khối DNTW nhiệm kỳ 2020 - 2025.
Các đồng chí Thường trực Đảng ủy Khối Doanh nghiệp Trung ương tặng hoa, chúc mừng đồng chí Lê Mạnh Hùng.
Thay mặt lãnh đạo Đảng uỷ Khối, đồng chí Nguyễn Long Hải chúc mừng đồng chí Lê Mạnh Hùng được Ban Bí thư tin tưởng, chuẩn y Ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy Khối DNTW nhiệm kỳ 2020 – 2025; đồng thời bày tỏ tin tưởng và yêu cầu ngoài vai trò, trách nhiệm là Thành viên Hội đồng thành viên, Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, đồng chí Lê Mạnh Hùng với năng lực, trình độ của mình cùng với tập thể Ban Thường vụ thực hiện tốt nhiệm vụ được giao trong tình hình mới.
Phát biểu nhận nhiệm vụ, đồng chí Lê Mạnh Hùng bày tỏ cảm ơn chân thành đến Ban Bí thư, các đồng chí trong Thường trực Đảng ủy Khối, Ban Thường vụ, Ban Chấp hành Đảng ủy Khối đã tín nhiệm. Đây là niềm vinh dự và cũng là trách nhiệm mà Ban Bí thư giao. Đồng chí Lê Mạnh Hùng hứa, quyết tâm thực hiện tốt các nhiệm vụ được giao, không ngừng rèn luyện, phấn đấu.
10. Thường vụ Đảng ủy Tập đoàn làm việc với Thường trực Hội Dầu khí Việt Nam
Ngày 26/5, Ban Thường vụ Đảng ủy Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam đã có buổi làm việc với Thường trực Hội Dầu khí Việt Nam (DKVN).
Toàn cảnh buổi làm việc
Tại buổi làm việc, các đại biểu tham dự cũng đã trao đổi, đóng góp ý kiến về công tác tổ chức, dự thảo báo cáo chính trị, phương án nhân sự để chuẩn bị cho Đại hội Đại biểu Hội DKVN lần thứ IV, nhiệm kỳ 2022-2027.
Trân trọng ghi nhận và đánh giá cao hoạt động của Hội DKVN, đồng chí Hoàng Quốc Vượng khẳng định, Hội DKVN là nơi kết nối giữa quá khứ và hiện tại của Tập đoàn; nơi “hội tụ" trí tuệ, tập hợp những cán bộ, công nhân viên, gắn bó, công tác rất tâm huyết, nhiều đóng góp đối với ngành Dầu khí. Đặc biệt, trong giai đoạn vừa qua, với biết bao những khó khăn tưởng chừng không thể vượt qua được nhưng với sự đoàn kết, phối hợp chặt chẽ giữa Hội DKVN, các thế hệ người lao động Dầu khí và Tập đoàn cũng đã vượt qua để cho tới ngày nay Tập đoàn đã lấy lại động lực phát triển, lấy lại được vị thế là tập đoàn kinh tế - kỹ thuật quan trọng hàng đầu của đất nước, đảm bảo sứ mệnh an ninh năng lượng quốc gia.
11. PVEP – 15 năm vươn mình phát triển
Ngày 27/5 tại Hà Nội, Tổng Công ty Thăm dò Khai thác Dầu khí (PVEP) đã long trọng tổ chức Lễ kỷ niệm 15 năm Ngày thành lập Tổng Công ty (4/5/2007 – 4/5/2022).
Các đại biểu thực hiện nghi lễ chào mừng kỷ niệm 15 năm thành lập PVEP
Trải qua 15 năm hình thành và phát triển, PVEP đã trở thành một công ty dầu khí chuyên nghiệp có tầm vóc quốc tế với vị thế là đơn vị nòng cốt của Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Petrovietnam). Không chỉ làm tốt nhiệm vụ tìm kiếm, thăm dò và khai thác dầu khí trên vùng biển thuộc chủ quyền của Việt Nam, PVEP còn là đơn vị kinh tế đầu tiên của Việt Nam vươn ra thị trường dầu khí thế giới. Nhận thức rõ trách nhiệm của mình đối với đất nước, chặng đường 15 năm vươn mình phát triển PVEP đã luôn nỗ lực vượt khó, không ngừng phấn đấu hoàn thành xuất sắc các nhiệm vụ và mục tiêu gặt hái nhiều thành tựu trong hoạt động sản xuất kinh doanh.
Ghi nhận những thành tích xuất sắc của PVEP trong các hoạt động giữ gìn an ninh, trật tự an toàn xã hội, bảo vệ chính trị nội bộ, Bộ trưởng Bộ Công an đã tặng thưởng Bằng khen cho PVEP vì đã có thành tích xuất sắc trong phong trào bảo vệ an ninh Tổ quốc. Thừa ủy quyền của Bộ trưởng Bộ Công an, Trung tướng Nguyễn Đình Thuận, Ủy viên Đảng ủy Công an Trung ương, Cục trưởng Cục An ninh Kinh tế - Bộ Công an đã trao tặng Bằng khen của Bộ trưởng Bộ Công an cho PVEP.
Nhân dịp này, Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp, Đảng ủy Khối Doanh nghiệp Trung ương, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đã trao Cờ thi đua, Bằng khen cho các tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc trong công tác và có nhiều đóng góp to lớn trong quá trình phát triển của PVEP cũng như Tập đoàn Dầu khí Việt Nam.
12. Dự án NMNĐ Thái Bình 2 vẫn còn vô vàn thách thức, cần tổ chức, quản lý tổng thể, chặt chẽ, đồng bộ để an toàn về đích
Ngày 27/5, Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) Lê Mạnh Hùng đã dẫn đầu đoàn công tác Tập đoàn kiểm tra tiến độ và chủ trì giao ban công trường Dự án Nhà máy Nhiệt điện (NMNĐ) Thái Bình 2.
Đoàn công tác Petrovietnam đốc thúc tiến độ hệ thống thải tro xỉ NMNĐ Thái Bình 2.
Sau khi lắng nghe ý kiến của lãnh đạo các Ban Tập đoàn, Phó Tổng giám đốc Petrovietnam Phạm Tiến Dũng, Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng biểu dương, ghi nhận sự nỗ lực của tập thể cán bộ công nhân viên trên công trường NMNĐ Thái Bình 2 để có nhiều chuyển biến về chiều sâu, sự đồng bộ triển khai về tổng thể Dự án.
Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng nhấn mạnh, dự án còn vô vàn khó khăn thách thức từ các mốc tiến độ, gần nhất là đốt than lần đầu Tổ máy số 1, đích cuối cùng là phát điện thương mại Tổ máy số 1 vào 30/11/2022 và Tổ máy số 2 vào ngày 31/12/2022.
Đồng chí Lê Mạnh Hùng yêu cầu Ban QLDA và Tổng thầu tiếp tục cập nhật tiến độ chi tiết mốc đốt than lần đầu Tổ máy số 1, xây dựng kế hoạch chạy thử đồng bộ và tối ưu đến khi phát điện thương mại Tổ máy số 1; Chú trọng hơn nữa công tác an toàn trên công trường; Rà soát tổng thể công tác vật tư, chuẩn bị sẵn sàng cho toàn bộ nhà máy chạy thử cũng như vận hành thương mại; Chuẩn bị nguồn nhân lực, tổ chức đội ngũ vận hành để tiếp nhận nhà máy…
H.A