Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 11/7 đến 18/7/2021
Ngày phát hành: 7/19/2021 8:17:39 AM 
Các sự kiện nổi bật của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) trong tuần từ ngày 11/7 đến 18/7/2021.
1. Văn hóa doanh nghiệp Petrovietnam là giải pháp phát huy sức mạnh tổng hợp
Ngày 12/7, Ban Chỉ đạo triển khai Đề án Tái tạo văn hóa Petrovietnam (Đề án) đã tổ chức Kỳ họp lần thứ VI.
Công tác chỉ đạo, triển khai Tái tạo văn hóa Petrovietnam được thực hiện nhất quán, đồng bộ, cụ thể hơn trong toàn hệ thống chính trị. Các đơn vị thành viên ý thức cao trong việc triển khai Tái tạo văn hóa Petrovietnam; nhiều đơn vị bám sát kế hoạch của Tập đoàn, xây dựng kế hoạch thực hiện với các nhiệm vụ cụ thể đảm bảo yêu cầu, có tiến độ cho từng nhiệm vụ theo giai đoạn.
Các đại biểu tham dự cuộc họp
Hầu hết các đơn vị đã lựa chọn những nội dung cụ thể, phù hợp với điều kiện của đơn vị, bước đầu triển khai mang lại một số kết quả giúp tác động đến nhận thức của người lao động như: rà soát hoàn thiện các quy định, các giá trị văn hóa xây dựng chuẩn mực chung tại đơn vị; tăng cường tuyên truyền về những quy định, các giá trị văn hóa của đơn vị đến CBCNV biết và hiểu, nâng cao nhận thức, ý thức trong thực hiện các giá trị chung; tổng hợp, rà soát hoàn thiện các quy chế, quy định trong xử lý, giải quyết công việc; triển khai thực hành 5S; tổ chức các khóa đào tạo, tự đào tạo; tổ chức các hoạt động xã hội với hình thức phù hợp trong tình hình dịch bệnh. Tổ triển khai Tái tạo văn hóa Petrovietnam phát huy tốt vai trò của từng thành viên trong thực hiện các nhiệm vụ của Đề án, tạo sự chuyển biến tích cực tại Cơ quan Tập đoàn.
Kết luận cuộc họp, Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng khẳng định, trong thời gian qua, công tác Tái tạo văn hóa Petrovietnam là một trong những giải pháp phát huy sức mạnh tổng hợp của Tập đoàn và các đơn vị, việc triển khai được thực hiện một cách hệ thống, nghiêm túc, với sự thống nhất cao trong lãnh đạo, đồng thuận cao trong CBCNV.
2. Petrovietnam làm việc với Petrolimex
Ngày 12/7, tại trụ sở Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam), Tổng giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng đã có buổi làm việc với lãnh đạo Tập đoàn Xăng dầu Việt Nam (Petrolimex).
Toàn cảnh buổi làm việc
Tại buổi làm việc, hai bên đã cùng nhau trao đổi, thống nhất một số nội dung hợp tác trong lĩnh vực hạ nguồn nhằm phát huy thế mạnh của từng tập đoàn, vì mục tiêu hiệu quả, mang lại lợi ích chung cho xã hội và góp phần phát triển kinh tế đất nước. Đây cũng là cơ hội để hai bên cùng nhau chia sẻ kinh nghiệm trong công tác quản trị, sản xuất, kinh doanh, góp phần củng cố mối quan hệ truyền thống cùng phát triển giữa hai tập đoàn.
3. Tái cơ cấu đáp ứng chiến lược phát triển Tập đoàn Dầu khí Việt Nam
Vừa qua, Tổng giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) Lê Mạnh Hùng đã chủ trì rà soát, cập nhật Đề án tái cơ cấu Tập đoàn Dầu khí Việt Nam. Tham dự có các Phó Tổng giám đốc và lãnh đạo các Ban/Văn phòng Tập đoàn.
Toàn cảnh hội thảo
Phát biểu kết luận, Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng nhấn mạnh việc tái cấu trúc là nhiệm vụ cần thiết khi đã đến chu kỳ bắt buộc phải thực hiện. Việc tái cấu trúc phục vụ cho việc xây dựng Chiến lược phát triển đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2045 của Petrovietnam và trước mắt là giai đoạn đến năm 2025. Việc tái cơ cấu cũng sẽ xử lý các tồn tại, rủi ro, các yếu tố không mang lại hiệu quả hiện nay, giúp định hình Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam trong tương lai. Trong bối cảnh xu thế chuyển dịch năng lượng, chuyển đổi số trên thế giới đang diễn ra mạnh mẽ đòi hỏi Petrovietnam cần phải xây dựng một chiến lược tái cơ cấu phù hợp nhằm thực hiện tốt các mục tiêu đề ra, vì mục tiêu phát triển bền vững Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam.
4. Liên doanh RUSVIETPETRO đạt mốc khai thác 30 triệu tấn dầu
Ngày 1/7/2021, Liên doanh RUSVIETPETRO đạt mốc khai thác 30 triệu tấn dầu kể từ khi đi vào hoạt động năm 2008.
Đội ngũ người lao động Việt Nam, Liên bang Nga trong Liên doanh RUSVIETPETRO
Giữa tháng 5/2021, công việc phát triển giếng thăm dò số 1 của mỏ West Yareyaginskoye đã được hoàn thành, kết quả cho thấy dòng dầu chảy vào 32 m³/ngày, khẳng định sự hiện diện của trữ lượng dầu C1 có thể thu hồi với số lượng 899 nghìn tấn tại trầm tích Devon thượng và triển vọng thăm dò địa chất tại mỏ.
Năm 2022, RUSVIETPETRO dự kiến tiến hành thăm dò địa chấn bằng phương pháp CDP-3D tại khu vực lòng đất Zapadno-Yareyaginsky.
Thành quả của Liên doanh RUSVIETPETRO giữa Zarubezhneft và Petrovietnam một lần nữa thể hiện tính đoàn kết, chuyên nghiệp của đội ngũ người lao động Nga - Việt trong Liên doanh. Những cán bộ dầu khí có trình độ, năng lực cao, làm chủ những nguồn tài nguyên khó tiếp cận của khu vực Bắc Cực đầy gian khó, không ngừng hoàn thiện kỹ thuật, công nghệ, tự tin tiến về phía trước.
5. Chuyển đổi số tại Công ty mẹ - Tập đoàn Dầu khí Việt Nam là nhiệm vụ cần thiết, phù hợp xu thế
Ngày 14/7, Chủ tịch Hội đồng Thành viên Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) Hoàng Quốc Vượng đã chủ trì hội thảo thực hiện công tác chuyển đổi số trong hoạt động của Công ty mẹ - Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Công ty mẹ) và riêng trong lĩnh vực tìm kiếm, thăm dò và khai thác dầu khí (E&P). Tham dự có các thành viên Hội đồng Thành viên (HĐTV), các Phó Tổng giám đốc và lãnh đạo các Ban/Văn phòng Tập đoàn.
Văn phòng trình bày đề án chuyển đổi số tại Petrovietnam
Phát biểu kết luận, Chủ tịch HĐTV Hoàng Quốc Vượng nhấn mạnh việc triển khai công tác chuyển đổi số tại Petrovietnam là cần thiết, phù hợp với xu thế chung của thế giới. Trước mắt, công tác chuyển đổi số cần được thực hiện và áp dụng thành công tại Công ty mẹ - Tập đoàn. Để thực hiện được nhiệm vụ nêu trên, Chủ tịch HĐTV Hoàng Quốc Vượng yêu cầu Ban chỉ đạo/Tổ triển khai chuyển đổi số phối hợp với tư vấn chủ động xây dựng kế hoạch, lộ trình chuyển đổi số cụ thể, ưu tiên chuyển đổi số lĩnh vực E&P; đồng thời, tăng cường tuyên truyền nhằm thay đổi tư duy, nhận thức, văn hóa số của lãnh đạo, người lao động dầu khí. Trong bối cảnh xu thế chuyển dịch năng lượng, chuyển đổi số trên thế giới đang diễn ra mạnh mẽ đòi hỏi Petrovietnam cần phải xây dựng một chiến lược chuyển đổi số phù hợp nhằm thực hiện tốt các mục tiêu đề ra, cũng như phục vụ công tác xây dựng Chiến lược phát triển đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2045, vì mục tiêu phát triển bền vững Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam.
6. Trong 6 tháng qua, kết quả sản xuất, kinh doanh của Petrovietnam lớn hơn rất nhiều so với mức tăng của giá dầu
Đó là nhấn mạnh của đồng chí Trần Tuấn Anh, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban kinh tế Trung ương tại Hội nghị sơ kết 6 tháng đầu năm 2021 của Đảng bộ Khối Doanh nghiệp Trung ương.
Tổng giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng trình bày tham luận tại hội nghị
Theo báo cáo của Đảng ủy Khối Doanh nghiệp Trung ương, trong bối cảnh dịch bệnh Covid-19 bùng phát, Đảng ủy Khối và cấp ủy các cấp đã lãnh đạo, chỉ đạo các doanh nghiệp trong Khối đẩy mạnh triển khai các giải pháp nhằm vừa duy trì ổn định, phục hồi sản xuất, kinh doanh, vừa chủ động phòng chống dịch Covid-19 tại doanh nghiệp, tích cực tham gia vào công tác phòng chống dịch bệnh của cả nước và đạt được nhiều kết quả tích cực, góp phần quan trọng vào tăng trưởng kinh tế chung của cả nước. 6 tháng đầu năm 2021, tổng doanh thu của các Tập đoàn, Tổng công ty, ngân hàng trong Khối ước đạt 717,48 nghìn tỷ đồng, tăng 4,43%; lợi nhuận trước thuế ước đạt 76,45 nghìn tỷ đồng, tăng 77,7%; nộp ngân sách nhà nước ước đạt 114,53 nghìn tỷ đồng, tăng 3,21% so với cùng kỳ năm 2020.
Tham luận tại hội nghị, Tổng giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng đã thông tin đến các đồng chí lãnh đạo Đảng, Nhà nước và toàn thể hội nghị tình hình hoạt động của Petrovietnam, trong đó nêu bật những kết quả sản xuất mà Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đã đạt được trong 6 tháng đầu năm 2021. Những kết quả, theo Tổng giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng là rất đáng ghi nhận, thể hiện được ý chí, khát vọng vượt khó và tinh thần trách nhiệm của người lao động dầu khí đối với nền kinh tế, với đất nước. Nổi bật là tổng doanh thu toàn Tập đoàn đạt 299,3 nghìn tỷ đồng, vượt 20% kế hoạch 6 tháng, tăng 22% so với cùng kỳ 2020; nộp ngân sách Nhà nước toàn Tập đoàn đạt 45,2 nghìn tỷ đồng, vượt 42% kế hoạch 6 tháng, tăng 33% so với cùng kỳ 2020; lợi nhuận trước thuế hợp nhất Tập đoàn đạt 21,3 nghìn tỷ đồng, vượt 165% kế hoạch 6 tháng, tăng hơn 3 lần so với cùng kỳ 2020.
7. Xử lý các vướng mắc để sớm đưa dự án nhiệt điện Thái Bình 2 vào khai thác, sử dụng
Chiều ngày 15/7, dưới sự chủ trì của Thủ tướng Phạm Minh Chính, Thường trực Chính phủ đã họp xem xét giải quyết những vướng mắc, vấn đề tồn đọng kéo dài liên quan đến dự án nhiệt điện Thái Bình 2.
Trong các kiến nghị mà Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đề xuất, có 4 kiến nghị thuộc thẩm quyền của Petrovietnam, Thủ tướng đề nghị Ủy ban Quản lý vốn nhà nước chỉ đạo Petrovietnam xử lý giải quyết theo thẩm quyền và chịu trách nhiệm về các quyết định của mình.
Thủ tướng nêu rõ quan điểm bảo vệ những người dám nghĩ, dám làm, dám chịu trách nhiệm, không có động cơ cá nhân, mục đích xấu, không tham nhũng, tiêu cực trong quá trình xử lý, giải quyết những vấn đề liên quan dự án - Ảnh: VGP/Nhật Bắc
Với 3 kiến nghị tiếp theo (về thu hồi tạm ứng hợp đồng EPC; phạt hợp đồng; chi phí quản lý mua sắm thiết bị của tổng thầu), Thủ tướng yêu cầu phải làm rõ cơ sở chính trị, cơ sở pháp lý, cơ sở thực tiễn cũng như nguồn lực về tài chính cần thiết để trên cơ sở đó, đề xuất các giải pháp theo thẩm quyền của các cấp.
Các nội dung vướng mắc cụ thể, cần tập trung xử lý theo hai phương án: Phương án 1 do Petrovietnam đề xuất cấp có thẩm quyền một số cơ chế đặc thù; phương án 2 giải quyết theo một gói tài chính cụ thể do cấp có thẩm quyền xem xét và quyết định. Thủ tướng yêu cầu phân tích kỹ ưu điểm, nhược điểm của hai phương án này và thể hiện chính kiến Petrovietnam chọn phương án nào.
Đặc biệt, Thủ tướng Chính phủ lưu ý phải quan tâm giải quyết những khó khăn do tác động của dự án với cán bộ, công nhân viên chức, người lao động, trước mắt, Petrovietnam nghiên cứu giải quyết ngay các chế độ, chính sách theo quy định từ nguồn hợp pháp. Về lâu dài, Petrovietnam nghiên cứu kỹ, đề xuất giải pháp căn cơ trong quá trình thực hiện dự án.
8. Kho xăng dầu PVOIL Nghi Sơn chính thức đi vào hoạt động
Sáng ngày 11/7, sự kiện xuất bán DO 0.05S cho những chiếc xe bồn đầu tiên đã đánh dấu việc Kho xăng dầu PVOIL Nghi Sơn (Kho Nghi Sơn) chính thức đi vào hoạt động.
Xe bồn PVOIL vào Kho Nghi Sơn nhận hàng
Với việc hoàn thành công đoạn cuối cùng, đó là đấu nối đường ống giữa NSRP với Kho Nghi Sơn; Kho Nghi Sơn đã đáp ứng đầy đủ các tiêu chuẩn về công nghệ, an toàn, chất lượng và môi trường để chính thức thực hiện vận hành thương mại, hỗ trợ tích cực việc giải phóng hàng của NSRP, nhiệm vụ bao tiêu của Chi nhánh phân phối Sản phẩm lọc dầu Nghi Sơn (PVNDB) và góp phần gia tăng năng lực cạnh tranh của PVOIL ở khu vực thị trường từ Ninh Bình vào đến Hà Tĩnh.
9. BSR chế biến thử nghiệm thành công dầu thô mới Forcados và Bu Attifel
Công ty cổ phần Lọc hóa dầu Bình Sơn (BSR) cho biết: Trong quý II/2021, BSR đã đưa vào chế biến thử nghiệm thành công thêm 2 loại dầu thô nhập khẩu mới là Forcados của Nigeria và Bu Attifel của Lybia.
Phân xưởng RFCC - NMLD Dung Quất
Trong 6 tháng đầu năm 2021, Nhà máy Lọc dầu Dung Quất đã chế biến thử nghiệm thành công 6 loại dầu thô mới, nâng tổng số loại dầu thô thay thế dầu Bạch Hổ đã chế biến tại Nhà máy lên đến 27 loại (trong đó có 19 loại dầu thô nhập khẩu).
Với việc chế biến thử nghiệm thành công hai loại dầu thô nhập khẩu mới Forcados và Abu Attifel, ước tính lợi nhuận tăng thêm cho nhà máy trên 1 triệu USD; đồng thời, giúp công ty chủ động và linh hoạt hơn trong việc lựa chọn các nguồn dầu thô có giá cả cạnh tranh, sản lượng cao, chất lượng ổn định…, qua đó gia tăng hiệu quả sản xuất - kinh doanh trong gian đoạn khó khăn chung của ngành lọc hóa dầu nói riêng và các ngành công nghiệp nói chung do ảnh hưởng của dịch Covid-19.