Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 12/6 đến 19/6/2022
Ngày phát hành: 6/20/2022 7:19:29 AM 
|
(PetroTimes) -
Các sự kiện nổi bật của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) trong tuần từ ngày 12/6 đến 19/6/2022.
1. Hoàn thiện thể chế - Đòn bẩy cho ngành Dầu khí phát triển
Chiều 13/6, tại Hà Nội, Báo Đại biểu Nhân dân tổ chức Tọa đàm trực tuyến: "Hoàn thiện thể chế - Đòn bẩy cho ngành Dầu khí phát triển".
Xuất phát từ thực tiễn quản lý, thực trạng thi hành pháp luật và bối cảnh hiện nay, việc xây dựng Dự án Luật Dầu khí (sửa đổi) là điều hết sức cần thiết. Hoàn thiện thể chế là đòn bẩy quan trọng cho ngành Dầu khí phát triển.
Toàn cảnh buổi tọa đàm
Trong bối cảnh như vậy, Tọa đàm “Hoàn thiện thể chế - Đòn bẩy cho ngành Dầu khí phát triển" mong muốn những phân tích, đề xuất chính sách của các chuyên gia, nhà quản lý… sẽ là nguồn thông tin tham khảo tin cậy và hữu ích đối với Quốc hội, các cơ quan của Quốc hội và các đại biểu Quốc hội. Từ đó, góp phần hoàn thiện Luật Dầu khí (sửa đổi) với nguyên tắc xuyên suốt mà Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ và Ủy ban Thường vụ Quốc hội đã nhấn mạnh là: “Xây dựng Luật Dầu khí để phát triển ngành Dầu khí với mục tiêu phát triển kinh tế nhưng gắn chặt với bảo vệ quyền và lợi ích chính đáng của Việt Nam trên biển, phù hợp với luật pháp quốc tế; bảo đảm an toàn cho người, tài sản, lợi ích chính đáng của nhà đầu tư khi tham gia điều tra cơ bản và hoạt động dầu khí trên cơ sở tôn trọng độc lập chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ, an ninh quốc gia của Việt Nam và tuân thủ pháp luật Việt Nam".
2. Lãnh đạo Petrovietnam kiểm tra tiến độ mốc đốt than lần đầu Tổ máy số 1 NMNĐ Thái Bình 2
Ngày 14/6 tại Thái Bình, đoàn công tác của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) do ông Nguyễn Hùng Dũng - Thành viên HĐTV Tập đoàn, Trưởng Ban Chỉ đạo Dự án Nhà máy Nhiệt điện (NMNĐ) Thái Bình 2 dẫn đầu đã đến kiểm tra tiến độ các hạng mục nhằm phục vụ mốc đốt than lần đầu Tổ máy số 1 NMNĐ Thái Bình 2.
Đoàn công tác kiểm tra các hạng mục trong nhà máy
Đoàn công tác của Tập đoàn đã kiểm tra tiến độ thi công tại các hạng mục chính chuẩn bị cho mốc tiến độ quan trọng đốt than lần đầu Tổ máy số 1 theo kế hoạch vào ngày 16/6/2022, gồm hệ thống băng tải than, kho chứa, cảng nhận than, hệ thống thải tro xỉ và một số hạng mục quan trọng khác.
Thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, Thành viên HĐTV Nguyễn Hùng Dũng ghi nhận và biểu dương các đơn vị, nhà thầu đã nỗ lực, tích cực phối hợp, chia sẻ để hoàn thành các hạng mục công việc chuẩn bị cho mốc tiến độ quan trọng của Dự án, đồng thời tin tưởng với sự phối hợp chặt chẽ, nỗ lực của các bên trong suốt thời gian qua, mốc tiến độ đốt than lần đầu Tổ máy số 1 NMNĐ Thái Bình 2 sẽ thành công, đảm bảo an toàn, chất lượng, tiến tới hoàn thành các mốc tiến độ quan trọng khác.
3. Lãnh đạo Hội Dầu khí Việt Nam chúc mừng Tạp chí Năng lượng Mới - PetroTimes nhân ngày 21/6
Nhân dịp kỷ niệm 97 năm Ngày Báo chí Cách mạng Việt Nam (21/6/1925 - 21/6/2022), ngày 15/6, TS Nguyễn Quốc Thập - Phó Chủ tịch Hội Dầu khí Việt Nam (DKVN) đã tới chúc mừng tập thể lãnh đạo, cán bộ, phóng viên, biên tập viên Tạp chí Năng lượng Mới - PetroTimes.
Lãnh đạo Hội Dầu khí Việt Nam chúc mừng Tạp chí Năng lượng Mới - PetroTimes nhân ngày 21/6
Thay mặt lãnh đạo Hội, Phó Chủ tịch Hội DKVN Nguyễn Quốc Thập ghi nhận, biểu dương những kết quả mà Tạp chí Năng lượng Mới - PetroTimes đã đạt được trong việc tuyên truyền hiệu quả, kịp thời, bám sát các mặt hoạt động của ngành Dầu khí, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, Hội Dầu khí Việt Nam và các Chi hội; phản ánh chân thực, khách quan mọi mặt đời sống của người lao động dầu khí, xây dựng và phát triển Tạp chí trở thành một kênh thông tin quan trọng, thân thiết đối với bạn đọc trong và ngoài ngành Dầu khí.
Trong thời gian tới, TS Nguyễn Quốc Thập mong muốn tập thể cán bộ, phóng viên, biên tập viên Tạp chí Năng lượng Mới - PetroTimes tiếp tục đoàn kết, phát huy hơn nữa những thành tích đã đạt được, tiếp tục đổi mới, sáng tạo, nỗ lực vượt khó, hoàn thành tốt các nhiệm vụ lãnh đạo Hội giao phó, đóng góp nhiều hơn nữa vào sự nghiệp xây dựng và phát triển ngành Dầu khí.
4. KBank cam kết hợp tác tài trợ tín dụng cho các dự án đầu tư tàu của PVTrans
Vừa qua, tại TP HCM, Tổng công ty Cổ phần Vận tải Dầu khí (PVTrans) và Ngân hàng Đại chúng TNHN Kasikorn Thái Lan (KBank) đã tổ chức Lễ ký kết tài trợ tín dụng cho các dự án đầu tư tàu của PVTrans.
Ông Lê Mạnh Tuấn - Phó Tổng giám đốc Tổng công ty PVTrans và ông Suwat Techawatanawana - Phó Tổng giám đốc thứ I KBank Thái Lan ký kết tài trợ tín dụng các Dự án đầu tư tàu của PVTrans
KBank cam kết hợp tác tài trợ tín dụng cho các dự án đầu tư tàu của PVTrans trong giai đoạn tới với tổng hạn mức vay offshore lên đến 30 triệu USD và vay onshore 1 triệu USD. Trên cơ sở các điều khoản chính, KBank cùng PVTrans sẽ tiến hành các bước tiếp theo để trình cấp thẩm quyền phê duyệt và thực hiện ký kết hợp đồng tín dụng phù hợp với tiến độ giải ngân.
Trong những năm qua, PVTrans đã thực hiện thu xếp vốn vay trung dài hạn cho các dự án đầu tư tàu từ các nguồn vay Ngân hàng nước ngoài với chi phí vốn rất cạnh tranh. Qua đó góp phần làm gia tăng hiệu quả hoạt động sản xuất kinh doanh và khẳng định uy tín của PVTrans với các Tổ chức tín dụng nước ngoài trên thị trường tài chính quốc tế.
5. Quốc hội thảo luận ở hội trường về dự án Luật Dầu khí (sửa đổi)
Sáng 15/6, tại hội trường Diên Hồng, Nhà Quốc hội, dưới sự điều hành của Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Đức Hải, Quốc hội tiến hành thảo luận ở hội trường về dự án Luật Dầu khí (sửa đổi).
Tại phiên thảo luận, các ý kiến đại biểu tập trung thảo luận vào các nội dung như tên gọi, phạm vi điều chỉnh của dự án luật, các quy định về áp dụng pháp luật, điều tra cơ bản, hợp đồng dầu khí, nhà thầu ký kết hợp đồng dầu khí, ưu đãi về dầu khí, quản lý nhà nước về dầu khí…
Quốc hội thảo luận về dự án Luật Dầu khí (sửa đổi) sáng 15-6.
Các ý kiến phát biểu hầu hết nhất trí về việc cần thiết phải ban hành Luật Dầu khí (sửa đổi) nhằm góp phần thiết lập khung pháp lý hoàn chỉnh, đồng bộ để thúc đẩy phát triển hoạt động dầu khí, đặc biệt là khôi phục tính hấp dẫn cho môi trường đầu tư trong lĩnh vực dầu khí, tận thu nguồn tài nguyên hóa thạch quốc gia. Phát triển ngành dầu khí để phát triển kinh tế, gắn chặt với bảo vệ chủ quyền, lợi ích chính đáng Việt Nam trên biển, đặc biệt là chủ quyền biển, đảo phù hợp với luật pháp quốc tế.
Các đại biểu cũng đề nghị bổ sung quy định liên quan đến lựa chọn nhà thầu cung cấp hàng hóa, dịch vụ phục vụ hoạt động dầu khí tương tự như quy định của Luật Dầu khí hiện hành, tinh thần của Luật Đấu thầu theo hướng đảm bảo nguyên tắc công bằng, cạnh tranh, minh bạch, quy định rõ pháp luật trong trường hợp hợp đồng dầu khí có sự tham gia của cả nhà thầu nước ngoài, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) và doanh nghiệp 100% vốn của Petrovietnam để tránh chồng chéo.
6. Đảng ủy PV GAS tổ chức Hội nghị hướng dẫn công tác quy hoạch cán bộ
Ngày 13/6, tại trụ sở PV GAS TP HCM, Đảng ủy Tổng công ty Khí Việt Nam (PV GAS) đã tổ chức Hội nghị hướng dẫn thực hiện công tác quy hoạch cán bộ theo định hướng chỉ đạo của Đảng ủy Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam.
Toàn cảnh hội nghị
Phát biểu khai mạc hội nghị, đồng chí Dương Mạnh Sơn đặc biệt yêu cầu sự quán triệt thống nhất các chủ trương của Đảng ủy Tập đoàn về công tác quy hoạch cán bộ theo Hướng dẫn 242-HD/ĐU ngày 24/5/2022, triển khai đồng bộ và khẩn trương trong điều kiện thực tế tại PV GAS. Đồng chí Bí thư khẳng định công tác cán bộ luôn được Đảng bộ PV GAS coi trọng, xuất phát từ yêu cầu nhiệm vụ của Tổng công ty trong tình hình hiện nay, nằm trong tiến trình thực hiện công cuộc tái cơ cấu Tổng công ty. Các nội dung bổ nhiệm tại PV GAS, đặc biệt trong giai đoạn gần đây, chính là sự đánh giá và ghi nhận của PV GAS với lực lượng cán bộ năng động, có tâm và có tầm để tăng cường cho sự nghiệp phát triển chung; thực hiện phương châm hành động của PV GAS đó là “Đoàn kết - Đổi mới - Chuyên nghiệp - Hành động".
Hội nghị cũng đã giành thời gian để các đại biểu trao đồi, tìm hiểu sâu thêm về các nội dung và những liên hệ thực tế tại cơ sở đảng.
Với quyết tâm hiện thực hóa các yêu cầu của Đảng ủy Tập đoàn, Hội nghị hướng dẫn thực hiện công tác quy hoạch cán bộ PV GAS đã khẩn trương triển khai chương trình lãnh đạo, chỉ đạo, cụ thể hóa và xây dựng kế hoạch quy hoạch cán bộ tại doanh nghiệp, đơn vị theo đúng quy định, hướng dẫn hiện hành của Đảng ủy Tổng công ty theo phân cấp quản lý cán bộ, đồng thời phù hợp với đặc điểm, tình hình và yêu cầu nhiệm vụ của doanh nghiệp.
7. NMNĐ Thái Bình 2 thành công hòa lưới điện bằng than Tổ máy số 1
Đúng 15h41 ngày 16/6/2022, trước sự chứng kiến của lãnh đạo Bộ Công Thương, tỉnh Thái Bình, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam), Nhà máy nhiệt điện (NMNĐ) Thái Bình 2 đã thực hiện thành công hòa lưới điện bằng than Tổ máy số 1. Đây là dấu mốc quan trọng để nhà máy có thể bắt đầu quá trình chạy thử tải Tổ máy số 1 ở các mức công suất khác nhau cho đến mức tối đa 600 MW, nhằm đảm bảo các yêu cầu kỹ thuật tiến tới phát điện thương mại Tổ máy số 1 vào cuối tháng 11/2022.
Lãnh đạo Bộ Công Thương, tỉnh Thái Bình và Petrovietnam chứng kiến NMNĐ Thái Bình 2 hòa lưới điện bằng than Tổ máy số 1.
Phát biểu tại Lễ hòa điện bằng than Tổ máy số 1 NMNĐ Thái Bình 2, Tổng giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng khẳng định đây là dấu mốc rất quan trọng đối với một nhà máy nhiệt điện than như Thái Bình 2, qua đó khẳng định chất lượng thiết bị, công tác lắp đặt và khả năng tổ chức lại các dự án khó khăn của Petrovietnam. Dấu mốc này sẽ tạo tiền đề quan trọng cho sự thành công của nhà máy vào cuối năm nay.
8. Tổng kết 10 năm thực hiện Đề án: “Đảm bảo an ninh, trật tự NMLD Dung Quất"
Chiều ngày 17/6 tại Nhà máy lọc dầu (NMLD) Dung Quất, UBND tỉnh Quảng Ngãi đã tổ chức Hội nghị tổng kết 10 năm thực hiện Đề án “Đảm bảo an ninh, trật tự Nhà máy lọc dầu (NMLD) Dung Quất".
UBND tỉnh Quảng Ngãi đã tặng Bằng khen cho 05 tập thể đã có thành tích xuất sắc trong 10 năm thực hiện Đề án “Đảm bảm an ninh, trật tự NMLD Dung Quất" giai đoạn 2011-2021.
Phát biểu khai mạc hội nghị, Chủ tịch HĐQT Nguyễn Văn Hội - Phó Trưởng ban chỉ đạo Đề án nhấn mạnh NMLD Dung Quất có nhiệm vụ rất quan trọng là góp phần đảm bảo an ninh năng lượng và chủ động cung cấp xăng dầu cho đất nước. Bên cạnh công tác xây dựng, vận hành, sản xuất và kinh doanh của nhà máy, công tác đảm bảo an ninh, trật tự đóng vai trò hết sức quan trọng. Trong thời gian qua NMLD Dung Quất luôn vận hành ổn định, an toàn và hiệu quả, đặc biệt là hoàn thành xuất sắc 4 đợt bảo dưỡng tổng thể. Góp phần vào thành công lớn của công ty không thể không kể đến vai trò của của công tác đảm bảo an ninh an toàn, trật tự được thực hiện với sự phối hợp chặt chẽ giữa BSR với lực lượng vũ trang và các cơ quan chức năng tại địa phương.
Các tham luận đã nêu bật được những kết quả, các bài học kinh nghiệm cũng như các hạn chế cần khắc phục của từng đơn vị trong các công tác như: Công tác chỉ đạo; Công tác bố trí lực lượng, phương tiện công cụ; Công tác quản lý hồ sơ; Công tác tuyên truyền; Công tác ngăn chặn, phát hiện và xử lý vi phạm và đặc biệt là công tác phối hợp giữa các đơn vị, lực lượng tham gia bảo vệ nhà máy.
Tại hội nghị tổng kết, UBND tỉnh Quảng Ngãi đã tặng Bằng khen cho 5 tập thể và 9 cá nhân có thành tích xuất sắc trong 10 năm thực hiện Đề án “Đảm bảm an ninh, trật tự NMLD Dung Quất" giai đoạn 2011-2021.
9. Company Day 2022 PVU: Sinh viên PVU với tinh thần đổi mới sáng tạo trong bối cảnh chuyển dịch năng lượng, hướng đến sự phát triển bền vững
Ngày 17/6, tại Bà Rịa, Trường Đại học Dầu khí Việt Nam (PVU) đã tổ chức thành công Ngày Hội hướng nghiệp “Company Day 2022".
Chương trình nhằm tạo điều kiện cho sinh viên có cơ hội tiếp xúc trực tiếp với doanh nghiệp - nhà tuyển dụng, nâng cao bản lĩnh, tự tin và nhanh chóng tìm được việc làm thích hợp sau khi tốt nghiệp, đồng thời, giúp các nhà tuyển dụng tiếp cận với nguồn nhân lực trẻ đã và đang được đào tạo của Trường Đại học Dầu khí Việt Nam, từ đó xác định đúng chiến lược tuyển dụng của đơn vị và tuyển dụng được nhân lực theo yêu cầu.
Đại diện các doanh nghiệp tham gia phỏng vấn tuyển dụng sinh viên PVU
Ngày hội “Company Day 2022" đã thu hút hơn 23 tổ chức, doanh nghiệp trong và ngoài nước tham gia: Hội Dầu khí Việt Nam, Vietsovpetro, PVEP, BSR, PVFCCo, VPI, PV Drilling, Schlumberger, Hóa dầu Long Sơn - LSP, TPC VINA, PVChem, Baker Hughes, Halliburton, Premier Oil, Eastsea Star, Star Global, NIPI, PTSC POS, ShireOak, HANA NDT, INSP, NamTienThinh, IREX, Chemostrat, Idemitsu… Với hơn 60 người đại diện của 17 đơn vị tuyển dụng tham gia phỏng vấn sinh viên đang theo học tại PVU.
Qua buổi phỏng vấn bằng tiếng Việt - tiếng Anh, các nhà tuyển dụng đều đánh giá cao năng lực của sinh viên PVU về kiến thức chuyên môn, khả năng ngoại ngữ cũng như các kỹ năng mềm cần thiết cho công việc sau này tại các doanh nghiệp.
H.A