Bí thư Tỉnh ủy Hà Tĩnh làm việc với Tập đoàn dầu khí Việt nam
Ngày phát hành: 1/21/2016 8:41:55 AM 
Sáng 17/1, đoàn công tác của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam do Chủ tịch Hội đồng Thành viên, Tổng giám đốc Tập đoàn Nguyễn Quốc Khánh dẫn đầu đã có chuyến thăm và làm việc với tỉnh Hà Tĩnh.
Bí thư Tỉnh ủy - Chủ tịch UBND tỉnh Lê Đình Sơn cùng các Phó Chủ tịch UBND tỉnh Đặng Quốc Khánh, Nguyễn Hồng Lĩnh tiếp và làm việc với đoàn.
Tham gia đoàn công tác còn có đồng chí Trần Quang Dũng, Trưởng ban Tuyên giáo Đảng ủy Tập đoàn; đồng chí Hồ Công Kỳ, Chủ tịch HĐTV Tổng Công ty Điện lực Dầu khí; đồng chí Phạm Việt Anh, Tổng giám đốc Tổng Công ty CP Vận tải Dầu khí; đồng chí Hoàng Ngọc Trung, Chánh Văn phòng Tập đoàn.
Lãnh đạo tỉnh Hà Tĩnh tặng hoa chúc mừng đồng chí Nguyễn Quốc Khánh
được bổ nhiệm chức danh Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Dầu khí Việt Nam
Thay mặt lãnh đạo tỉnh, đồng chí Lê Đình Sơn đã chúc mừng đồng chí Nguyễn Quốc Khánh vừa được bổ nhiệm làm Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Dầu khí Việt Nam. Đồng chí đã thông báo với đoàn công tác một cách khái quát tình hình và kết quả hoạt động kinh tế xã hội, quốc phòng an ninh của Hà Tĩnh năm 2015, các mục tiêu, kế hoạch trong năm 2016; đồng thời khẳng định những đóng góp to lớn của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đối với sự phát triển của Hà Tĩnh nói chung, Khu kinh tế Vũng Áng nói riêng trong thời gian qua.
Hiện nay Nhà máy nhiệt điện Vũng Áng I đã đi vào hoạt động ổn định, Bí thư Tỉnh ủy đề nghị Tập đoàn quan tâm chỉ đạo nhà máy chú trọng bảo vệ môi trường, đặc biệt hệ thống xử lý tro xỉ; ưu tiên nguồn nhân lực làm việc tại nhà máy là con em của Hà Tĩnh; tạo điều kiện để nhà máy đóng nộp ngân sách trên địa bàn, góp phần giúp Hà Tĩnh có các nguồn lực đầu tư phát triển kinh tế - xã hội.
Phát biểu tại buổi làm việc, đồng chí Nguyễn Quốc Khánh bày tỏ sự vui mừng trước những kết quả mà Hà Tĩnh đã đạt được trong thời gian qua; đồng thời cho biết, hiện nay Nhà máy nhiệt điện Vũng Áng I đang vận hành tốt, cung cấp ổn định nguồn điện lên lưới điện quốc gia. Đối với các ý kiến của tỉnh, Tập đoàn sẽ chỉ đạo các đơn vị liên quan làm việc cụ thể với tỉnh để có sự bàn bạc, thống nhất.
Nhân dịp năm mới, thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, Chủ tịch HĐTV Nguyễn Quốc Khánh chúc Đảng bộ, chính quyền và nhân dân Hà Tĩnh sức khỏe, hạnh phúc và tiếp tục gặt hái nhiều thành tựu to lớn trên tất cả các lĩnh vực, góp phần thực hiện thành công Nghị quyết Đại hội Đảng bộ tỉnh lần thứ XVIII, nhiệm kỳ 2015-2020 đã đề ra.
Phúc Quang