Đảng ủy Vietsovpetro tổ chức học tập, quán triệt và triển khai thực hiện Nghị quyết Trung ương 6 khóa XII
Ngày phát hành: 1/10/2018 8:41:43 AM 
Sáng ngày 09/01/2018, tại Hội trường 105 Lê Lợi, Thành phố Vũng Tàu, Đảng ủy Vietsovpetro đã tổ chức Hội nghị học tập, quán triệt và triển khai thực hiện Nghị quyết Hội nghị lần thứ sáu Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XII (NQTW6) cho gần 700 cán bộ, đảng viên trong Đảng bộ Vietsovpetro.
Tham dự Hội nghị có các đồng chí Vũ Nam Cường – Bí thư Đảng ủy, đồng chí Từ Thành Nghĩa – Tổng giám đốc Vietsovpetro, đồng chí Vũ Việt Kiều – Phó Bí thư Thường trực Đảng ủy Vietsovpetro và các đồng chí trong BCH Đảng bộ, Ban Tổng giám đốc Vietsovpetro, lãnh đạo chủ chốt của các đơn vị. Đồng chí Phạm Xuân Thâu – Báo cáo viên Trung ương, nguyên Vụ trưởng, Tổng biên tập Tạp chí thông tin đối ngoại - Ban Tuyên giáo Trung ương, nguyên Phó ban Tuyên giáo Trung ương Hội Cựu chiến binh Việt Nam trực tiếp báo cáo, truyền đạt các NQTW6.
Đồng chí Vũ Việt Kiều phát biểu khai mạc Hội nghị
Hội nghị đã nghe Đồng chí Phạm Xuân Thâu trình bày những nội dung quan trọng của 4 nghị quyết gồm:
Nghị quyết số 18-NQ/TW, ngày 25/10/2017 một số vấn đề về tiếp tục đổi mới, sắp xếp tổ chức bộ máy của hệ thống chính trị tinh gọn, hoạt động hiệu lực, hiệu quả;
Nghị quyết số 19-NQ/TW, ngày 25/10/2017 về tiếp tục đổi mới hệ thống tổ chức và quản lý, nâng cao chất lượng và hiệu quả hoạt động của các đơn vị sự nghiệp công lập;
Nghị quyết số 20-NQ/TW, ngày 25/10/2017 về tăng cường công tác bảo vệ, chăm sóc và nâng cao sức khỏe nhân dân trong tình hình mới;
Nghị quyết số 21-NQ/TW, ngày 25/10/2017 về công tác dân số trong tình hình mới.
Đồng chí
Phạm Xuân Thâu
truyền đạt các Nghị quyết
Tại Hội nghị, Đảng ủy Vietsovpetro cũng đã tổ chức trao Huy hiệu 30 năm tuổi Đảng cho 13 đảng viên thuộc Đảng bộ Vietsovpetro.
Đồng chí Từ Thành Nghĩa và đồng chí Vũ Nam Cường trao Huy hiệu 30 năm tuổi Đảng cho các đảng viên
Phát biểu bế mạc Hội nghị, Đồng chí Vũ Việt Kiều – Phó Bí thư Thường trực Đảng ủy Vietsovpetro yêu cầu các tổ chức đảng và đảng viên trong Đảng bộ Vietsovpetro sau Hội nghị học tập NQTW6 cần tổ chức thực hiện ngay một số nội dung:
Thứ nhất, các chi, đảng bộ cơ sở chủ động, kịp thời triển khai việc học tập, quán triệt NQTW6 tại đơn vị, đảm bảo các yêu cầu về thời gian, thành phần, nội dung học tập, quán triệt theo Kế hoạch số 12-KH/ĐU ngày 07/12/2017 của Đảng ủy Vietsovpetro.
Thứ hai, các đảng ủy, chi ủy cơ sở triển khai nội dung thực hiện NQTW6 cho phù hợp với thực tiễn, có nội dung cụ thể đưa vào kế hoạch triển khai nhiệm vụ của đảng bộ, chi bộ năm 2018.
Thứ ba, các đồng chí là bí thư đảng ủy, chi ủy cơ sở, giám đốc đơn vị lập kế hoạch hành động thực hiện NQTW6 phù hợp với chức trách, nhiệm vụ được giao, đưa vào nội dung bản cam kết tu dưỡng, rèn luyện, phấn đấu của cán bộ, đảng viên năm 2018.
Thứ tư, thông qua các tổ chức chính trị - xã hội (Công đoàn, Đoàn Thanh niên, Hội Cựu chiến binh) đẩy mạnh tuyên truyền sâu rộng nội dung NQTW6 tới toàn thể CBCNV người lao động bằng nhiều hình thức đa dạng, phong phú, nhằm tạo sự đồng thuận cao trong tập thể người lao động.
Thứ năm, việc triển khai thực hiện NQTW6 phải gắn với thực thực hiện Nghị quyết Trung ương 4, khóa XII về tăng cường xây dựng, chỉnh đốn Đảng, ngăn chặn đẩy lùi sự suy thoái về tư tưởng chính trị; đạo đức, lối sống; những biểu hiện “tự diễn biến", “tự chuyển hóa" trong nội bộ và Chỉ thị 05-CT/TW của Bộ Chính trị về đẩy mạnh học tập, làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh.
Thứ sáu, tăng cường công tác đôn đốc, kiểm tra, giám sát việc tổ chức thực hiện Nghị quyết một cách thường xuyên. Biểu dương, khen thưởng những đơn vị làm tốt; nhắc nhở, phê bình, xử lý theo quy định đối với các đơn vị, cá nhân thực hiện không nghiêm túc, không hiệu quả.
Thời gian tới, Ban Tuyên giáo Đảng ủy Vietsovpetro sẽ gửi tài liệu học tập và đĩa ghi hình đến tất cả các đảng bộ cơ sở để 100% cán bộ, đảng viên trong toàn Đảng bộ đều có điều kiện học tập, quán triệt NQTW6.
Toàn cảnh Hội nghị
Nhân dịp Tết Mậu Tuất sắp đến, Ban Tuyên giáo Đảng ủy Vietsovpetro kính chúc các đồng chí lãnh đạo cùng toàn thể cán bộ, đảng viên, người lao động Vietsovpetro cùng gia đình năm mới nhiều sức khỏe, thành công, tiếp tục đoàn kết phấn đấu thực hiện thắng lợi các nhiệm vụ chính trị trong năm 2018.
Bài và ảnh: Dương Hoài Phong