Lời kêu gọi của Chủ tịch Tổng LĐLĐ Việt Nam gửi đoàn viên công đoàn, công nhân lao động cả nước
Ngày phát hành: 6/12/2018 3:07:13 PM 
Sáng ngày 11.6.2018,  Quốc hội đã biểu quyết điều chỉnh thời gian thông qua dự án Luật Đơn vị hành  chính – kinh tế đặc biệt tại kỳ họp thứ 6 (cuối năm 2018) để tiếp tục nghiên  cứu, tiếp thu tối đa ý kiến của nhân dân, hoàn thiện dự thảo trên cơ sở giữ vững  an ninh quốc phòng, chủ quyền quốc gia và phát triển kinh tế đất nước. Ngay sau  đó, đồng chí Bùi Văn Cường – Phó Chủ tịch Liên hiệp Công đoàn Thế giới, Ủy viên  Trung ương Đảng, Chủ tịch Tổng LĐLĐVN đã gửi Lời kêu gọi đến anh chị em đoàn  viên Công đoàn, công nhân lao động cả nước.
Công đoàn Vietsovpetro  khí xin giới thiệu toàn văn Lời kêu gọi.