Xí nghiệp Khí tổ chức Hội nghị tổng kết
Ngày phát hành: 1/12/2016 11:25:02 AM 
Ngày 22/12/2015, nhằm tổng kết các kết quả đã đạt được trong hoạt động sản xuất kinh doanh năm 2015 và đề ra phương hướng cho năm 2016, đồng thời lắng nghe các ý kiến đề xuất của tập thể người lao động, XN Khai thác các công trình Khí đã tổ chức thành công “Hội nghị tổng kết hoạt động sản xuất năm 2015, phương hướng năm 2016”  và “Hội nghị người lao động 2015”.
Đến dự Hội nghị có đồng chí Trần Văn Vĩnh - Chánh kỹ sư Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro, lãnh đạo các phòng ban BMĐH và Công đoàn Vietsovpetro cùng toàn thể lãnh đạo và CBCNV tập thể lao động quốc tế Việt - Nga XN Khí.
Tại Hội nghị, báo cáo đã được trình bày, làm nổi bật các thành tích của XN Khí đã đạt được trong năm 2015. Cụ thể: tổng sản lượng khí cung cấp cho gaslift và khí vào bờ là 3 tỷ 305 triệu m3, đạt 110.6% kế hoạch; doanh thu từ dịch vụ ngoài đạt hơn hơn 38 triệu USD, đạt 122% so với kế hoạch (vượt hơn 7 triệu USD so với kế hoạch đề ra và vượt hơn 8 triệu USD so với doanh thu cùng kỳ năm ngoái).
Đồng thời, tại Hội nghị, các báo cáo và tham luận cũng đề xuất những phương hướng cũng như các giải pháp để nâng cao hiệu quả sản xuất của XN Khí trong bối cảnh giá dầu suy giảm. Hội nghị cũng được nghe các ý kiến chỉ đạo của lãnh đạo Vietsovpetro về định hướng phát triển trong những năm tới. Hội nghị kết thúc thành công tốt đẹp với việc thông qua báo cáo, kế hoạch cụ thể cho năm tới và bầu ra danh sách người đại diện cho tập thể người lao động của XN Khí tham gia đối thoại định kỳ.
Các hình ảnh Hội nghị:
Đồng chí Đỗ Mạnh Hùng Giám đốc Xí nghiệp Khí
Báo cáo tổng kết các hoạt động XN năm 2015 và phương hướng hoạt động cho năm 2016.
Đồng chí Trần Văn Vĩnh - Chánh Kỹ sư Vietsovpetro phát biểu chỉ đạo tại Hội nghị.
Đồng chí Trần Đức Quang – Giàn trưởng Giàn Nén khí trung tâm
Trình bày tham luận công tác vận hành tại hội nghị.
Đồng chí Nguyễn Minh Khoa - Trưởng ban Sửa chữa thiết bị và công trình biển trình bày tham luận công tác BDSC-DVN tại Hội nghị.
Đoàn chủ tịch điều hành Hội nghị
Đồng chí Lê Đức Khương - Phó Giám đốc Xí nghiệp Khí
Chủ tịch Công đoàn báo cáo hoạt động CĐ XNK năm 2015.
Giám đốc Xí nghiệp Khí trao tặng bằng khen cho các tập thể đạt danh hiệu xuất sắc năm 2015.
Bài viết : Lê Đức Khương
Hình ảnh: N
guyễn Vạn Việt Quốc