6 doanh nghiệp ngành Dầu khí được vinh danh “Doanh nghiệp vì Người lao động” năm 2016.
Ngày phát hành: 10/26/2016 2:24:49 PM 
Ngày 25/10, Báo Lao Động chính thức tổ chức họp báo công bố Giải thưởng "Doanh nghiệp vì người lao động" năm 2016. Lễ trao tặng Giải thưởng "Doanh nghiệp vì người lao động" năm 2016 sẽ được tổ chức trang trọng tại Trung tâm hội nghị Quốc gia, Mỹ Đình, Hà Nội vào 9h sáng ngày 29/10/2016.
Bảng xếp hạng "Doanh nghiệp vì Người lao động" được tổ chức lần đầu vào năm 2014 với 84 doanh nghiệp được vinh danh. Tới năm 2015, đã vinh danh 49 doanh nghiệp và năm nay - 2016, vinh danh 68 doanh nghiệp, là những đơn vị đi đầu, nỗ lực không ngừng cải thiện môi trường làm việc, quan tâm chăm lo đời sống vật chất, tinh thần của công nhân, xây dựng môi trường văn hóa doanh nghiệp lành mạnh, quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ, hướng tới phát triển bền vững trong quá trình hội nhập và phát triển.
Ông Mai Đức Chính – Phó Chủ tịch Tổng Liên đoàn LĐVN - Chủ tịch Hội đồng Giải thưởng phát biểu tại buổi họp báo (Ảnh: Kỳ Anh)
Bảng xếp hạng "Doanh nghiệp vì Người lao động" được đánh giá dựa trên bộ tiêu chí khắt khe do các chuyên gia về lao động và công đoàn xây dựng. Bộ Tiêu chí đảm bảo phán ánh sâu sát tình hình thực tế sử dụng và đãi ngộ người lao động của doanh nghiệp trên các khía cạnh thu nhập, đào tạo, môi trường làm việc, các phúc lợi xã hội và các hoạt động bồi dưỡng thể chất cũng như tinh thần. Đặc biệt, bộ tiêu chí dành điểm ưu tiên đặc biệt đối với những doanh nghiệp có chế độ phúc lợi cho người lao động cao hơn và thực hiện tốt hơn quy định của pháp luật.
Lọt vào Bảng xếp hạng "Doanh nghiệp vì Người lao động" năm 2016, ngành Dầu khí có 6 đơn vị gồm:
Tổng Công ty Điện lực Dầu khí Việt Nam (PVPower), Tổng Công ty Cổ phần Khoan và Dịch vụ khoan Dầu khí (PVD), Tổng Công ty Thăm dò và Khai thác Dầu khí (PVEP), Tổng công ty Phân bón và Hoá chất Dầu khí - CTCP  (PVFCCo), Công ty Cổ phần Phân bón Dầu khí Cà Mau (PVCFC) và Công ty Cổ phần Điện lực Dầu khí Nhơn Trạch 2
thuộc Tổng Công ty Điện lực Dầu khí Việt Nam.
Với tinh thần đồng hành cùng doanh nghiệp và người lao động, năm 2016, Thủ tướng Chính phủ đã quyết định giao Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam chủ trì phối hợp với Bộ Lao động Thương binh & Xã hội và Phòng Thương mại & Công nghiệp VN (VCCI) tổ chức xét và trao Giải thưởng "Doanh nghiệp vì Người lao động". Giải thưởng cấp quốc gia này sẽ vinh danh 15 Doanh nghiệp xuất sắc nhất trong số 68 Doanh nghiệp lọt vào Bảng xếp hạng "Doanh nghiệp vì người lao động" năm 2016. 15 doanh nghiệp này ngoài đáp ứng đầy đủ các tiêu chí của bảng xếp hạng còn phải là doanh nghiệp hai năm liên tiếp lọt vào bảng xếp hạng Doanh nghiệp vì người lao động 2015 và 2016, đồng thời có những thành tích đặc biệt xuất sắc trong công tác chăm lo đời sống người lao động.
Ngành Dầu khí vinh dự có
Tổng công ty Phân bón và Hoá chất Dầu khí - CTCP (PVFCCo)
là 1 trong 15 doanh nghiệp đạt Giải thưởng "Doanh nghiệp vì Người lao động" năm 2016 và được nhận Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ. Ngoài ra,
Tổng Công ty Điện lực Dầu khí Việt Nam (PVPower), Công ty Cổ phần Điện lực Dầu khí Nhơn Trạch 2
được nhận Bằng khencủa Bộ Lao động Thương binh & Xã hội;
Công ty Cổ phần Phân bón Dầu khí Cà Mau (PVCFC)
được nhận Bằng khencủa Phòng Thương mại & Công nghiệp VN (VCCI).
Nguyễn Tá