Ban Nữ công Vietsovpetro Tổng kết hoạt động Vì sự tiến bộ phụ nữ  và công tác Cán bộ nữ năm 2020
Ngày phát hành: 12/30/2020 2:08:45 PM 
Ban Nữ công Công đoàn
Liên doanh Việt – Nga
Vietsovpetro luôn là điểm sáng, lá cờ đầu trong phong trào nữ CNVC-LĐ của Công đoàn Dầu khí Việt Nam, năm 2020 là đơn vị duy nhất của ngành được Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam trao tặng Cờ thi đua
cho phong trào Hai giỏi 10 năm giai đoạn 2010-2020
.
Ngày 20/12/2020 tại Khu nghỉ dưỡng Vietsovpetro, Ban Nữ công Công đoàn Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro đã tổ chức tổng kết hoạt động Vì sự tiến bộ phụ nữ (VSTBPN) và công tác cán bộ nữ năm 2020, với sự tham gia của 90 chị em là cán bộ nữ công các cấp và nữ CNLĐ tiêu biểu, đại diện cho gần 1.000 nữ CNLĐ thuộc Liên doanh Vietsovpetro.
Ban Nữ công Vietsovpetro là một trong những Ban Nữ công đông về số lượng, mạnh về phong trào trong Công đoàn Dầu khí Việt Nam. Với số lượng 957 nữ CNLĐ, trong đó 70 chị có trình độ trên đại học, 455 chị có trình độ đại học; 258 chị là đảng viên, 50 chị là lãnh đạo cấp phòng ban đơn vị và BMĐH VSP; Ban Nữ công Vietsovpetro có bộ máy gồm Trưởng ban, 02 phó ban, 03 UV BCH cùng 15 chị trưởng ban nữ công các đơn vị cơ sở.
Trong năm 2020, bên cạnh việc luôn nỗ lực học hỏi để tự vươn lên, tự khẳng định mình và hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ chuyên môn, đóng góp không nhỏ vào kết quả hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu sản xuất quan trọng của Vietsovpetro, nữ CNVC-LĐ Vietsovpetro còn tích cực tham gia các hoạt động phong trào với tinh thần nhiệt tình và trách nhiệm cao.
Về hoạt động xã hội từ thiện:
-        Công tác từ thiện có sự tham gia của tất cả nữ CBCNV, đóng góp cho quỹ Phụ nữ nghèo ngành dầu khí, tích cực ủng hộ đồng bào bão lụt miền Trung…do Công đoàn LD Vietsovpetro kêu gọi đóng góp.
-        Tặng quà cho 54 chị em có hoàn cảnh khó khăn, bị bệnh hiểm nghèo với tổng số tiền 152,8 triệu đồng. Trong đó: 100 triệu trích từ Quỹ phụ nữ khó khăn Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, 52,8 triệu trích từ Quỹ từ thiện Ban Nữ công Vietsovpetro.
-        Tặng quà cho 29 cháu học sinh là con các nữ CBCNV Vietsovpetro  vượt khó học giỏi với số tiền 29 triệu trích từ số tiền mua chung bức tranh “Chắp cánh em đến trường" trong Ngày hội Gia đình Vietsovpetro.
-        Kết hợp cùng Đoàn Thanh niên Vietsovpetro trao 141 phần quà trị giá 41 triệu đồng (gồm cặp sách, vở mới, bánh kẹo, khẩu trang) trao tận tay các học sinh nghèo dân tộc ít người xã miền núi khó khăn Tân Thuận tỉnh Bình Thuận ngay trước thềm năm học mới 2020-2021. Đây là số tiền các tập thể, cá nhân đã cùng vẽ và mua chung bức tranh “Chắp cánh em đến trường" tại «Ngày hội gia đình Vietsovpetro» để gây quỹ từ thiện ủng hộ các hoàn cảnh khó khăn và sự đóng góp của nhóm G7.
-        Kết hợp cùng Đoàn Thanh niên Vietsovpetro hoạt động an sinh xã hội tại Trường tiểu học Ngô Gia Tự, xã Đắk Môi, huyện Đắk Song, tỉnh Đắk Nông: tặng cho trường 02 máy lọc nước, 35 suất học bổng cho các em người đồng bào dân tộc có hoàn cảnh khó khăn vượt khó học giỏi, cùng bánh kẹo cho các em học sinh của trường với tổng giá trị quà tặng là 33 triệu đồng.
Tổng số tiền Ban Nữ công Vietsovpetro làm từ thiện trong năm 2020 trên 114 triệu đồng.
Các hoạt động, phong trào Ban Nữ công Vietsovpetro đã tổ chức thành công trong năm 2020
:
-        Tổ chức rất tốt công tác thi đua lao động với đặc thù là: Nữ CBCNV-LĐ của CĐ LD Việt-Nga Vietsovpetro làm việc trong nhiều ngành nghề, lĩnh vực và vị trí khác nhau, nhưng điểm chung là luôn nhiệt tình, cố gắng, có trách nhiệm và luôn hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao.
-        Công tác phát triển Đảng: Trong năm kết nạp thêm 06 đảng viên nữ.
-        Công tác vì sự tiến bộ phụ nữ: Đảng ủy, chính quyền và Công đoàn Vietsovptero đã  quan tâm đặc biệt công tác vì sự tiến bộ phụ nữ trong giai đoạn này. Hiện nay có 50 chị là lãnh đạo từ cấp Trưởng / phòng ban đơn vị trở lên, trong đó có 9 chị trưởng phó phòng ban BMĐH, chiếm khoảng 9,4% số cán bộ lãnh đạo từ cấp đơn vị trở lên của Vietsovpetro. Các chị không ngừng học tập để nâng cao trình độ.
-        Tổ chức tốt cuộc sống gia đình: Ban nữ công Vietsovpetro đã tổ chức rất tốt phòng trào Giỏi việc nước, đảm việc nhà, động viên khuyến khích nữ CNVC LĐ không chỉ năng động, giỏi giang trong công tác chuyên môn, nữ CNVC- LĐ Vietsovpetro còn khẳng định vai trò quan trọng của phụ nữ trong việc xây dựng gia đình no ấm, bình đẳng, tiến bộ, hạnh phúc. Các chị đã nhận thức sâu sắc rằng: gia đình là tế bào của xã hội, gia đình tốt thì xã hội mới tốt. Do đó, dù bận rộn công việc chuyên môn, chị em đều dành thời gian chăm sóc, vun vén cho tổ ấm gia đình. Tỉ lệ chị em đạt danh hiệu hai giỏi thường trên 95%.
Năm 2020
tuy bị ảnh hưởng của dịch Covid-19
hạn chế
tổ chức các hoạt động tập thể đông người,
Ban Nữ công Vietsovpetro đã
linh hoạt điều chỉnh kế hoạch và kịp thời
tổ chức
thành công nhiều
hoạt động sau:
-        Thường xuyên tuyên truyền các văn bản về giới, bình đẳng giới, vì sự tiến bộ phụ nữ, công tác dân số, gia đình, trẻ em qua đội ngũ cán bộ nữ công các cấp, website nội bộ.
-        Nhân ngày 8/3, thực hiện báo cáo tổng kết hoạt động nữ công năm 2019 và chúc mừng chị em qua website nội bộ của Vietsovpetro.  Bình xét và khen thưởng cho các tập thể và cá nhân có nhiều đóng góp cho phòng trào nữ công.
-        Tháng 6/2020 tổ chức Ngày Hội Gia đình Vietsovpetro tại Nhà thi đấu Trung tâm văn hóa VSP  với sự tham gia của trên 500 CBCNV và thành viên gia đình. Chủ đề năm 2020 “Gia đình chung vui – Đẩy lùi Covid", “Không để ai ở lại phía sau" với nhiều hoạt động tập thể gắn kết, đặc biệt là vẽ và mua chung bức tranh “Chắp cánh em đến trường" đã gây quỹ từ thiện hơn 55 triệu đồng để tặng quà các cháu học sinh khó khăn nhân dịp đón năm học mới. Ngày Hội Gia đình Vietsovpetro là dịp để CBCNV và các thành viên trong đại gia đình Vietsovpetro cùng chia sẻ những hoạt động bổ ích không chỉ có ý nghĩa như hoạt động ngoại khóa mà còn có cả sự giao lưu, học hỏi và gắn kết, chia sẻ  yêu thương qua các việc làm thiện nguyện.
-        Trong quý 3/2020 phối hợp cùng Đoàn Thanh niên tổ chức sinh hoạt hè cho con CBCNV, tham quan về nguồn và trải nghiệm thực tế cho các cháu đạt học sinh giỏi.
-        Ngày 10/10/2020 tổ chức cuộc thi Chạy - leo núi vì sức khỏe cộng đồng năm 2020 với slogan “Phụ nữ Vietsovpetro khỏe- đẹp- năng động-tự tin" cho nữ CNVC LĐ thu hút gần 500 chị em tham gia, tạo sân chơi lành mạnh, nâng cao tinh thần đoàn kết giao lưu giữa các Ban Nữ công trong Vietsovpetro, cùng nhau lan tỏa phong trào rèn luyện sức khỏe để phụ nữ Vietsovpetro tự tin hơn, hạnh phúc hơn.
-        Nhân ngày 20/10/2020 tổ chức mittinh và liên hoan văn nghệ với chủ đề “Phụ nữ Vietsovpetro hạnh phúc- tự tin tỏa sáng" với sự tham gia của trên 500 chị em, trình diễn 11 tiết mục tự biên tự diễn đặc sắc và cuốn hút người xem: talkshow, thuyết trình, hài kịch, nhảy dân vũ, hát múa... Chương trình mang đến sự khích lệ động viên cho chị em không chỉ cần mẫn làm tốt công tác chuyên môn, mà thêm nguồn năng lượng tích cực, tự tin thể hiện tài năng. Nhân sự kiện này, Chủ tịch Công đoàn đã thay mặt các tổ chức đoàn thể Vietsovpetro kêu gọi sự quan tâm, ủng hộ quyên góp tiền cứu trợ từ CBCNV-NLĐ, đoàn viên, hội viên tại các đơn vị trực thuộc Vietsovpetro để chia sẻ với nhân dân, đồng bào đang bị thiệt hại nặng nề do mưa lũ gây ra. Cuộc phát động đã được lan tỏa sâu rộng và nhận được sự chung tay của tất cả CBCNV với tổng số tiền quyên góp trên 2 tỷ đồng.
-        Tháng 11/2020 phối hợp Đoàn TN tổ chức tập huấn kỹ năng chuyên đề
“Ứng dụng công nghệ 4.0 nâng cao hiệu quả công việc"
nhằm cung cấp và hướng dẫn cách sử dụng hiệu quả những tiện ích của công cụ ứng dụng và mạng xã hội hiện nay để gửi mail, cách ghi chú nhắc lịch, lên kế hoạch, họp trực tuyến, lưu trữ & chia sẻ thông tin dữ liệu,… cho đội ngũ cán bộ nữ công và đoàn TN các cấp của Vietsovpetro. Lồng ghép hoạt động về nguồn và rèn luyện kỹ năng làm việc nhóm, gắn kết sức mạnh tập thể với chủ đề
“Vượt gian nan, đập tan thách thức"
tại Bình Phước và Đăk Nông. Kết hợp hoạt động an sinh xã hội tại Trường tiểu học Ngô Gia Tự, xã Đắk Môi, huyện Đắk Song, tỉnh Đắk Nông.
-        Phối hợp với Trung tâm y tế Vietsovpetro tổ chức khám sức khỏe chuyên đề cho hơn 1000 nữ CBCNV đã và đang làm việc tại Vietsovpetro.
-        Ngày 20-21/12/2020, tổ chức tổng kết công tác VSTBPN, công tác nữ công năm 2020 tại khu di tích lịch sử Núi Minh đạm và khu nghỉ dưỡng Vietsovpetro cho hơn 90 chị em là cán bộ nữ công các cấp, các chị em tích cực tham gia và có nhiều đóng góp cho phong trào nữ công ở các đơn vị cơ sở.
Với những kết quả đạt được trong những năm qua, Ban Vietsovpetro là đơn vị duy nhất được nhận cờ thi đua của Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam cho phong trào thi đua Hai giỏi 10 năm giai đoạn 2010-2020. Ban NC cơ sở của BMĐH, Viện NIPI, XNKT, Ttyte, TTCNTT nhận được bằng khen của Công đoàn Dầu khí Việt Nam.
Tổng kết 10 năm thực hiện nghị quyết số 782/NQ-TV ngày 23/11/2009 của Ban Thường vụ Đảng ủy Tập đoàn về tăng cường công tác cán bộ nữ trong tình hình mới và chương trình hành động số 1853/CTr-DKVN về bình đẳng giới giai đoạn 2016 - 2020 của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, LD Vietsovpetro là 1 trong 5 đơn vị được nhận Bằng khen của Tập đoàn DKVN.
Ban Nữ công Vietsovpetro chân thành cảm ơn  sự ủng hộ hết mình về tinh thần, vật chất của Đảng ủy, Ban Tổng giám đốc, BCH Công đoàn, Ban Vì sự tiến bộ phụ nữ Vietsovpetro, cảm ơn tất cả chị em đã luôn đoàn kết sát cánh cùng hoàn thành tốt các công việc được giao, tạo được môi trường làm việc thân thiện gần gũi, hạnh phúc, xứng đáng là ngôi nhà thứ hai của các chị em.
MỘT SỐ HÌNH ẢNH HOẠT ĐỘNG TIÊU BIỂU NĂM 2020
Ngày hội gia đình Vietsovpetro 28/6/2020
Giao lưu văn nghệ Nữ công 20/10/2020
Hội thi leo núi nhân ngày 20/10/2020
Tổng kết Công tác VSTBPN và công tác nữ công giai đoạn 2010-2020 của CĐ DKVN tại Hà nội
Tổ chức các hoạt động an sinh xã hội tại Trường tiểu học Ngô Gia Tự, xã Đắk Môi, huyện Đắk Song, tỉnh Đắk Nông
Chương trình tập huấn với chuyên đề
“Ứng dụng công nghệ 4.0 nâng cao hiệu quả công việc"
Tổng kết công tác VSTBPN – Nữ công 2020
Bài và ảnh: Ban Nữ công – Công đoàn LD VSP