Xí nghiệp Dịch vụ tổ chức Hội nghị tổng kết hoạt động khoa học công nghệ & sáng kiến năm 2018
Ngày phát hành: 3/29/2019 2:02:41 PM 
Ngày 26 tháng 03 năm 2019, XN Dịch vụ Cảng và Cung ứng Vật tư Thiết bị (XNDV) đã tổ chức
“
Hội nghị tổng kết phong trào sáng kiến và hoạt động khoa học công nghệ năm 2018, phương hướng hoạt động năm 2019"
.
Đến dự và chỉ đạo Hội nghị có đồng chí Cao Tùng Sơn  - Phó Tổng giám đốc, Chủ tịch Hội đồng SKSC Vietsovpetro; đồng chí Nguyễn Quốc Đạt – Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro.
Tại Hội nghị, đồng chí Nguyễn Văn Cánh – Phó Giám đốc, Phó Chủ tịch HĐ SKSC XNDV đã báo cáo hoạt động khoa học công nghệ và phong trào sáng kiến năm 2018; Phương hướng hoạt động của phong trào SKSC năm 2019.
Hội nghị được nghe tham luận của Cảng biển, Xưởng sửa chữa là 2 trong số các bộ phận sản xuất có nhiều đóng góp trong phong trào SKSC của Xí nghiệp.
Phát biểu tại Hội nghị, đồng chí Cao Tùng Sơn đánh giá cao kết quả mà Xí nghiệp đã đạt được trong năm 2018. Đồng chí chia sẻ và nhấn mạnh tầm quan trọng của hoạt động SKSC trong sản xuất kinh doanh của đơn vị cũng như của Vietsovpetro (VSP), không những giúp VSP tiết giảm chi phí sản xuất (khoảng 50-60 triệu usd) mà còn góp phần cải thiện môi trường sản xuất an toàn hiệu quả cho người lao động và thiết bị. Với những lợi ích được mang lại, đồng chí mong muốn hoạt động sáng kiến sáng chế sẽ trở thành một trong những hoạt động chính của xí nghiệp.
Đồng chí Nguyễn Quốc Đạt nhấn mạnh thêm về việc đơn giản hóa các thủ tục đăng ký đề tài SKSC, tạo các điều kiện thuận lợi nhằm khuyến khích sức sáng tạo của người lao động. Đồng thời có chế độ đãi ngộ về vật chất cũng như tinh thần, ưu tiên nâng bậc lương đối với những người lao động có nhiều đóng góp trong hoạt động SKSC tại đơn vị.
Đồng chí Nguyễn Đức Đản – Giám đốc XN thay mặt hội nghị ghi nhận các ý kiến phát biểu chỉ đạo của đồng chí Cao Tùng Sơn và đồng chí Nguyễn Quốc Đạt. Đồng chí khẳng định hoạt động SKSC luôn được ban lãnh đạo XNDV quan tâm và chỉ đạo sâu sát đến từng phòng ban, đơn vị sản xuất và người lao động.
Hội nghị cũng đã biểu dương các cá nhân xuất sắc tiêu biểu trong phong trào SKSC của XN trong năm 2018.
Sau đây là một số hình ảnh của hội nghị:
Đ/c Nguyễn Văn Cánh báo cáo hoạt động KHCN & SKSC năm 2018
Đ/c Đỗ Mạnh Hà trình bày tham luận
Đ/c Đỗ Công Bích trình bày tham luận
Đ/c Cao Tùng Sơn phát biểu tại hội nghị
Đ/c Nguyễn Quốc Đạt phát biểu tại hội nghị
Đ/c Nguyễn Đức Đản phát biểu tại hội nghị
Tin & Ảnh: Việt Hà