Những thành tựu nổi bật trong hoạt động SXKD  chào mừng 41 năm Ngày thành lập Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro
Ngày phát hành: 6/19/2022 9:14:32 AM 
Cách đây 41 năm, ngày 19/6/1981, Hiệp định Liên Chính phủ giữa Cộng hòa Xã hội chủ nghĩa Việt Nam và Liên bang Cộng hòa Xã hội chủ nghĩa Xô Viết về việc thành lập Xí nghiệp Liên doanh Dầu khí Việt – Xô (đến năm 2011 được đổi tên thành Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro) tiến hành thăm dò địa chất và khai thác dầu khí tại thềm lục địa phía Nam Việt Nam đã được long trọng ký kết tại Mát-xcơ-va. Sự ra đời của Xí nghiệp Liên doanh Dầu khí Việt – Xô trong hoàn cảnh đất nước đang khó khăn đã trở thành bước ngoặt quan trọng trong lịch sử xây dựng và phát triển của Ngành Công nghiệp Dầu khí Việt Nam. Trải qua chặng đường lịch sử hơn bốn thập kỷ, từ những ngày đầu gian khó tới thời điểm tìm thấy dòng dầu đầu tiên và liên tiếp khai thác hàng triệu tấn dầu từ lòng đất, Vietsovpetro giờ đây đã đổi mới, ngày càng lớn mạnh và khẳng định vị trí của mình trên bản đồ dầu khí khu vực và trên thế giới. Nhân dịp Kỷ niệm 41 năm Ngày thành lập Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro, những người lao động dầu khí lại có dịp nhìn lại và tự hào với thành tựu đã đạt được, đồng thời vững tin bước tiếp, xứng đáng với sự tin tưởng, kỳ vọng của Chính phủ và nhân dân hai nước.
Những năm gần đây, đặc biệt là năm 2020-2021, Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro đã phải đối mặt với nhiều khó khăn khi sản lượng khai thác liên tục sụt giảm ở các khu vực truyền thống, giá dầu biến động không ngừng và tình hình dịch Covid diễn biến căng thẳng tạo thành cuộc khủng hoảng kép gây ảnh hưởng tới các hoạt động sản xuất kinh doanh. Trước bối cảnh đó, Vietsovpetro đã cùng các đơn vị thành viên của Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam nỗ lực tập trung triển khai đồng bộ hiệu quả nhiều giải pháp theo phương châm phát triển bền vững – nghĩa là phải gắn liền hiệu quả sản xuất kinh doanh với việc đảm bảo an toàn, sức khỏe cho người lao động và bảo vệ môi trường. Ngày 19 tháng 6 năm 2022, Tập thể Lao động quốc tế Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro đón mừng kỷ niệm 41 năm Ngày thành lập với những kết quả nổi bật:
Khai thác dầu khí và đưa khí vào bờ
:
Khai thác dầu/condensate:
Trong 5 tháng đầu năm khai thác được 1.311,7 nghìn tấn dầu/condensate, vượt 66,6 nghìn tấn so với kế hoạch 5 tháng 2022 (~105,3% KH 5 tháng), trong đó:
Tại Lô 09-1
: đã khai thác được 1,263 triệu tấn dầu/condensate (105,0 % kế hoạch),
Khai thác t
ạ
i L
ô
09-3/12 (ph
ầ
n c
ủ
a Vietsovpetro):
đã khai thác 48,6 nghìn tấn (114,5 % kế hoạch).
Khối lượng khí thiên nhiên từ Lô 09.1:
Trong 5 tháng đầu năm đã khai thác 33,2 triệu m
3
(114,1 % kế hoạch).
Về đưa khí vào bờ
: Khối lượng khí cung cấp về bờ trong 5 tháng đạt 464,6 triệu m3 (114,2 % kế hoạch), trong đó từ các mỏ Lô 09-1 cung cấp được 137,2 triệu m3 (173,6 % kế hoạch) và từ các mỏ khác là 327,4 triệu m3 (99,9 % kế hoạch).
Công tác khoan
:
Khoan thăm dò:
Trong 5 tháng đầu năm đã khoan 14.896 mét khoan thăm dò tại Lô 09-1, kết thúc thi công 02 giếng.
Khoan khai thác:
Trong 5 tháng đầu năm đã khoan 25.102 mét khoan khai thác, kết thúc thi công 05 giếng, thực hiện sửa chữa 16 lượt giếng khoan, khoan cắt thân hai 9441 mét.
Doanh thu bán dầu khí và các khoản trích nộp:
Trong 05 tháng đầu năm 2022, doanh thu dầu khí toàn mỏ Vietsovpetro đạt 971,9 triệu USD, vượt 411,8 triệu USD so với KH 5 tháng (~173,5 % KH 5 tháng), trong đó:
Tại Lô 09-1
: doanh thu thu tiền từ bán dầu khí Lô 09-1 đạt 936,5 triệu USD (172,9 % kế hoạch). Nộp ngân sách Nhà nước 498,0 triệu USD (191,7  % kế hoạch).
Tại Lô 09-3/12
(Phần của VSP): doanh thu thu tiền từ bán dầu đạt 35,4 triệu USD (191,5 % kế hoạch). Nộp ngân sách Nhà nước 18,5 triệu USD (188,4 % kế hoạch).
Trong lĩnh vực xây dựng cơ bản:
Hiện Vietsovpetro tập trung nguồn lực để triển khai kế hoạch chế tạo trên bờ khối thượng tầng và cầu dẫn giàn RC-RB1, mỏ Rồng, khối lượng 1.593 tấn; chế tạo trên bờ chân đế, cọc, bến cập tàu RC-10, mỏ Rồng, khối lượng 670 tấn. Đặc biệt hơn, công trình RC-10 và RC-RB1 được Ban Giám đốc, Công đoàn Xí nghiệp Xây lắp đăng ký là “Công trình thi đua chào mừng kỷ niệm 40 năm Ngày thành lập Đảng bộ và 40 năm Ngày thành lập Công đoàn Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro". Tới thời điểm hiện tại, ngày 8/6/2022, lãnh đạo Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro cùng các đơn vị phòng/ban liên quan trực thuộc Bộ Máy điều hành Vietsovpetro và Viện Nghiên cứu Khoa học & Thiết kế Dầu khí biển (Viện NIPI) cùng Tổng thầu là Xí nghiệp Xây lắp đã tiến hành nghiệm thu hoàn thành giai đoạn chế tạo bờ hạng mục chân đế, cọc và bến cập tàu giàn RC-10, vượt tiến độ 8 ngày so với kế hoạch đề ra (thời gian theo kế hoạch là từ 15/3/2022 đến 15/6/2022). Ngày 9/6/2022, chân đế giàn RC-10 mỏ Rồng đã được hạ thủy thành công.
Trong giai đoạn mới, đứng trước nhiều thức thách lớn, Vietsovpetro quyết tâm biến những khó khăn thành cơ hội tạo tiền đề để phát triển. Tiếp tục thực hiện Hiệp định Liên chính phủ Việt Nam – Liên bang Nga ngày 27/12/2010, phát huy thế mạnh trong lĩnh vực tìm kiếm, thăm dò và khai thác dầu khí, song song đó là đẩy mạnh công tác cung cấp dịch vụ mang tính đặc thù trong lĩnh vực dịch vụ dầu khí, đảm bảo chất lượng và tiến độ đối với các dự án dịch vụ quan trọng đã ký với các đối tác truyền thống; thực hiện tốt và chuyên nghiệp hóa cung cấp dịch vụ cho các Lô dầu khí; chú trọng và tích cực đẩy mạnh công tác nghiên cứu phát triển thị trường, xây dựng và thực hiện hiệu quả Kế hoạch marketing hàng năm, tham dự hàng loạt gói thầu cung cấp dịch vụ cho các công ty dầu khí trong – ngoài nước và đã trúng thầu nhiều hợp đồng giá trị lớn. Vietsovpetro xác định mục tiêu và nhiệm vụ cho giai đoạn tới là đẩy mạnh tìm kiếm, thăm dò và mở rộng vùng hoạt động; khai thác an toàn, hiệu quả, tận thu tài nguyên các mỏ dầu khí; hoàn thiện tổ chức và năng lực quản trị biến động, duy trì lực lượng lao động cốt lõi, sử dụng tối ưu các nguồn lực, giữ vững ổn định; mở rộng hợp tác đầu tư và cung cấp dịch vụ, tạo tiền đề cho phát triển bền vững và lâu dài.
Liên doanh tập trung thực hiện 5 nhiệm vụ sản xuất kinh doanh chính: Xây dựng và tổ chức thực hiện chiến lược phát triển, mở rộng vùng, lĩnh vực hoạt động; Vận hành khai thác an toàn, hiệu quả các mỏ, các công trình và cơ sở vật chất; Tái cơ cấu, hiện đại hóa hệ thống quản trị, nâng cao hiệu quả hoạt động doanh nghiệp; Hoàn thiện, phát triển các dịch vụ kỹ thuật cốt lõi phục vụ khai thác dầu khí và phát triển kinh tế biển; Chăm sóc phát triển nguồn nhân lực, đảm bảo đời sống, làm việc cho CBCNV và thực hiện các trách nhiệm xã hội, cộng đồng.
Trước xu thế chuyển dịch năng lượng toàn cầu, lãnh đạo Vietsovpetro cũng đã xác định, Vietsovpetro sẽ đẩy mạnh công tác dịch vụ tham gia vào thị trường năng lượng tái tạo ở hai vai trò: vai trò là nhà cung cấp dịch vụ và từng bước có thể tham gia với vai trò là nhà đầu tư cho các dự án điện gió ngoài khơi. Với vai trò là nhà cung cấp dịch vụ có năng lực và kinh nghiệm hơn 40 năm trong ngành khai thác dầu khí, với cơ sở vật chất sẵn có như bãi chế tạo, phương tiện thi công chế tạo bờ, hệ thống cảng biển, tàu bè và thiết bị vận chuyển - lắp đặt biển, với nguồn nhân lực dồi dào và kinh nghiệm vận hành khai thác các công trình biển, Vietsovpetro đã tích cực tham gia và trúng thầu cung cấp dịch vụ cho một số dự án điện gió, tạo tiền đề quan trọng cho việc tham gia sâu rộng hơn vào lĩnh vực này. Trong thời gian qua, Vietsovpetro đã và đang chủ động thiết lập một chuỗi cung ứng dịch vụ (supply chain) bao gồm các đơn vị trong ngành dầu khí, các đối tác trong và ngoài nước nhằm cung cấp dịch vụ cho ngành công nghiệp điện gió hiệu quả, chuyên nghiệp và tối ưu nhất.
Ở vai trò là chủ đầu tư, phù hợp với chủ trương của PVN trong chương trình chuyển dịch năng lượng và sự đồng thuận ủng hộ của hai phía trong kỳ họp 54 Hội đồng Vietsovpetro, Vietsovpetro đang tiếp tục làm việc với PVN và đề xuất lên các Bộ ngành liên quan để từng bước tham gia đầu tư vào lĩnh vực điện gió ngoài khơi. Việc định hướng Vietsovpetro tham gia vào thị trường điện gió ngoài khơi cũng phù hợp với chiến lược phát triển nguồn năng lượng tái tạo cho khu vực biển, hải đảo nhằm phát triển kinh tế - xã hội, góp phần bảo đảm an ninh, quốc phòng và hướng tới thực hiện cam kết của Việt Nam tại Hội nghị thượng đỉnh COP26 về biến đổi khí hậu (Đạt mức phát thải ròng bằng “0" vào 2050).
Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro cũng tiếp tục tăng cường hoạt động sáng kiến, sáng chế, cải tiến kỹ thuật và hợp lý hóa sản xuất; triển khai các ứng dụng quản trị hiện đại vào điều hành sản xuất; nghiên cứu, xây dựng kế hoạch chuyển đổi số của Vietsovpetro giai đoạn 2022 - 2025 và chiến lược chuyển đổi số đến năm 2030; tiếp tục triển khai các giải pháp về quản trị nguồn nhân lực, chú trọng đào tạo nâng cao năng lực cho đội ngũ cán bộ quản lý và các chương trình đào tạo chuyên sâu định hướng phát triển đội ngũ chuyên gia. Năm 2022 đã đánh dấu sự trưởng thành và khẳng định năng lực của đội ngũ thiết kế Viện Nghiên cứu khoa học và Thiết kế dầu khí biển (Viện NIPI) thông qua thiết kế FEED mỏ Kình Ngư Trắng và Kình Ngư Trắng Nam, Lô 09-2/09. Thay vì thuê nhà thầu tư vấn thiết kế bên ngoài thực hiện thiết kế các hạng mục công trình của dự án, Viện NIPI đã tổ chức thực hiện theo phương án thuê nhân sự nhà thầu vào làm việc tại văn phòng của Viện. Ngoài việc tối ưu chi phí thông qua tối ưu thiết kế, vấn đề tối đa sử dụng nội lực Vietsovpetro cũng là yếu tố chính để tiết giảm chi phí đầu tư.
Vietsovpetro đã thực hiện nhiều giải pháp để vận hành an toàn các công trình cũng như bảo vệ môi trường biển đặc biệt là trong giai đoạn hiện nay khi nhiều công trình có thời gian vận hành trên 30-35 năm, nhiều công trình cũ và mới được kết nối. Việc đảm bảo an toàn cho công trình không chỉ để bảo vệ tính mạng và sức khỏe cho người lao động, mà còn bảo vệ môi trường. Cho đến nay Vietsovpetro chưa để xảy ra các thảm họa về an toàn hay các sự cố môi trường nghiêm trọng. Công tác sáng kiến – sáng chế trong những năm qua cũng có nhiều giải pháp hiệu quả để nâng cao hiệu quả sản xuất, cũng như góp phần vào công tác bảo vệ môi trường (như các giải pháp: thu gom khí đồng hành; nâng công suất nén khí; thu hồi khí Hydrocarbon trên tàu chứa dầu; xây dựng hệ thống điện tập trung cho mỏ Bạch Hổ - Rồng; nghiên cứu, áp dụng các hệ dung dịch khoan thân thiện với môi trường…)
41 năm xây dựng và phát triển, Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro vẫn luôn xứng đáng với vai trò “anh cả đỏ", đóng góp vào sự phát triển không ngừng của Ngành Dầu khí Việt Nam. Những thành công Liên doanh đạt được ngày hôm nay
là kết quả của tình đoàn kết bền chặt giữa tập thể CBCNV Việt Nam và Liên bang Nga, nhất trí, chung sức chung lòng, không ngừng tìm tòi học hỏi và vươn lên làm chủ công nghệ để hoàn thành xuất sắc các nhiệm vụ được giao.
Bước vào giai đoạn mới, Vietsovpetro tiếp tục phát huy năng lực sẵn có, những giá trị thế hệ trước đã gây dựng, đồng thời đổi mới, mở rộng lĩnh vực hoạt động, sẵn sàng vươn xa hơn nữa ra thế giới.
Hạ thủy thành công chân đế giàn RC-10 (ảnh Vương Thái)