Kết quả sản xuất kinh doanh 9 tháng đầu năm 2019 và nhiệm vụ trọng tâm trong quý 4 năm 2019 của Vietsovpetro
Ngày phát hành: 9/26/2019 7:35:38 AM 
Trong 9 tháng đầu năm 2019, Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro đã nộp ngân sách Nhà nước và lợi nhuận phía Việt Nam hơn 16.700 tỷ đồng, đạt 122,7% kế hoạch được giao.
I.TÌNH HÌNH THỰC HIỆN KẾ HOẠCH 9 THÁNG NĂM 2019.
1. Về khai thác dầu và khí thiên nhiên:
9 tháng đầu năm Vietsovpetro khai thác vượt 6,7% theo kế hoạch.
Sản lượng khí thiên nhiên Lô 09-1 dự kiến khai thác vượt 15% theo kế hoạch.
2. Cung cấp khí vào bờ:
Trong 9 tháng đầu năm cung cấp khí vào bờ vượt 54,3% theo kế hoạch.
3. Về công tác thăm dò địa chất:
Tiếp tục thực hiện công tác minh giải đồng bộ tài liệu địa chấn 3D4C lô 09-1 và cập nhật chương trình tận thăm dò lô 09-1.
Đến ngày 13/09/2019 đã thi công tổng cộng 13.174 mét khoan, kết thúc thử vỉa 3 giếng.
Dự kiến cả năm 2019, sẽ khoan 08 giếng tìm kiếm thăm dò và thẩm lượng.
4. Về công tác khoan khai thác và sửa chữa lớn giếng:
Trong 9 tháng đầu năm khoan khai thác sẽ đạt 33.473m (104,5% kế hoạch). Kết thúc thi công và bàn giao 14 giếng mới (100% kế hoạch). Thực hiện sửa chữa 32 lượt giếng (86,5% kế hoạch).
5. Về xây dựng và sửa chữa công trình biển, bờ; Công tác an toàn bảo vệ môi trường, công tác hoàn thiện cơ cấu tổ chức..:
đều hoàn thành theo kế hoạch đã đề ra.
6. Về doanh thu bán dầu và các khoản trích nộp:
-
Lô 09-1
trong 9 tháng 2019, doanh thu bán dầu - condensate ước đạt 1.407,4 triệu USD (bằng 119,8% kế hoạch), doanh thu bán khí thiên nhiên ước đạt 8,1 triệu USD (bằng 101% kế hoạch).
Phần nộp Ngân sách Nhà nước và lợi nhuận Phía Việt Nam: đạt 696,8 triệu USD (122,7% kế hoạch). Lợi nhuận Phía LB Nga: 106,5 triệu USD.
-
Lô 09-3
trong 9 tháng 2019, doanh thu bán dầu ước đạt 63,3 triệu USD, phần nộp Ngân sách nhà nước và lợi nhuận Phía Việt Nam: 25,5 triệu USD. Lợi nhuận Phía LB Nga: 4,5 triệu USD.
7. Về cung ứng dịch vụ cho bên ngoài:
Trong 9 tháng đầu năm 2019, Vietsovpetro đã tham gia và thực hiện được nhiều dự án cho các đối tác trong và ngoài nước. Doanh thu từ hoạt động dịch vụ ngoài và dịch vụ cung cấp cho các lô 9 tháng  năm 2019 dự kiến là 151,01 triệu USD. Trong đó doanh thu từ dịch vụ ngoài là 102,85 triệu USD; doanh thu từ dịch vụ cung cấp cho các lô là 19,31 triệu USD.
Bảo dưỡng thiết bị trên giàn khoan
II. CÁC GIẢI PHÁP ĐẢM BẢO THỰC HIỆN HOÀN THÀNH KẾ HOẠCH QUÍ IV/
2019
.
Nhằm đảm bảo hoàn thành kế hoạch được giao trong năm 2019: khai thác 3,1 triệu tấn dầu thô/condensate và 117,79 triệu m3 khí thiên nhiên từ Lô 09-1, các giải pháp cơ bản cần tiếp tục triển khai trong quý IV/2019 là:
Đảm bảo hoàn thành kế hoạch thực hiện các giải pháp địa-kỹ thuật và xây dựng các công trình mới đã phê duyệt trong giới hạn kinh phí được hai Phía cho phép theo NQ Hội đồng 50.
Thực hiện các giải pháp khoa học và công nghệ phù hợp trong lĩnh vực khai thác để nâng cao hệ số thu hồi dầu.
Thực hiện các giải pháp giảm thiểu lượng dầu không khai thác được trong thời gian dừng giàn để sửa chữa và thời gian thay tàu chứa dầu.
Đảm bảo vận hành an toàn các công trình và hệ thống công nghệ ngoài biển, các phương tiện nổi cũng như các công trình sản xuất trên bờ.
Đảm bảo tiến độ việc mua sắm trang thiết bị phục vụ cho các hoạt động ngoài biển, trên bờ.
Tiếp tục rà soát, bổ sung và hoàn thiện hệ thống định mức kinh tế - kỹ thuật về tiêu hao nguyên nhiên vật liệu, năng lượng; định mức khai thác sử dụng máy móc, thiết bị, định mức lao động tiền lương, định mức chi phí quản lý nhằm quản lý chặt chẽ và tiết kiệm chi phí, hạ giá thành sản phẩm;
Thực hiện “Chương trình các Biện pháp tối ưu chi phí và nâng cao hiệu quả hoạt động năm 2019" nhằm tiết giảm chi phí sản xuất.
Tăng cường quản lý dòng tiền, cân đối nhu cầu cho hoạt động sản xuất, sử dụng ngân sách hiệu quả, giảm thiểu thuê ngoài, huy động mọi nguồn lực sẵn có đảm bảo tự thực hiện nhiệm vụ.
Phát động các phong trào thi đua lao động giỏi, lao động sáng tạo, lao động an toàn trong CBCNV, phát huy nhiều sáng sáng kiến, cải tiến kỹ thuật trong sản xuất và tăng cường thực hành tiết kiệm, chống lãng phí trong mọi lĩnh vực hoạt động của VSP.
Tiếp tục hoàn thiện cơ cấu tổ chức, tối ưu hóa định biên lao động và chi phí nhân viên của VSP theo Nghị quyết kỳ họp 50 của Hội đồng.
Lắp đặt chân đế giàn khoan
III. VỀ DỰ ÁN
NHÀ Ở CÔNG VỤ HH1 CHO
CBCNV NGƯỜI NGA.
Xuất phát từ nhu cầu nhà ở mới cho CBCNV người Nga khi các khối nhà ở tại Khu 5 tầng sau hơn 30 năm sử dụng đã xuống cấp, Vietsovpetro đã trình các cấp có thẩm quyền phê duyệt và triển khai xây dựng Dự án khu nhà ở công vụ, trong đó có tòa nhà hỗn hợp HH1 quy mô 33 tầng với hơn 600 căn hộ. Dự án được khởi công xây dựng ngày 18/4/2012 và đã xây đến tầng thứ 33. Tuy nhiên, từ cuối năm 2015, do gặp khó khăn về tài chính vì giá dầu xuống thấp trong thời gian dài, cần ưu tiên nguồn kinh phí tập trung cho sản xuất, Hội đồng Vietsovpetro năm 2016 đã quyết định tạm dừng dự án. Tại các kỳ họp tiếp theo, Hội đồng đã chấp thuận chủ trương giao cho Vietsovpetro phối hợp làm việc cùng các cơ quan chức năng để được hướng dẫn, đề xuất và tổ chức thực hiện thủ tục theo các quy định của luật pháp Việt Nam về chuyển giao Dự án nhằm mục đích thu hồi chi phí đã đầu tư. Tính đến thời điểm hiện nay, Vietsovpetro đã nghiệm thu, nhận bàn giao các hạng mục từ nhà thầu xây dựng, đã thanh quyết toán và thanh lý hợp đồng với các nhà thầu. Ngoài ra, đã hoàn thành công việc kiểm toán, báo cáo kết quả kiểm toán đã được hai Phía tham gia chấp thuận.
Liên quan đến việc chuyển giao Dự án nhằm thu hồi chi phí, Vietsovpetro đã gửi công văn cho UBND tỉnh và Sở TN&MT tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu báo cáo phương án xử lý nhà HH1 và đề nghị được hướng dẫn thủ tục thực hiện, đồng thời Vietsovpetro đã gửi công văn báo cáo cho hai Phía về phương án xử lý nhà HH1. Sau khi được sự hướng dẫn về thủ tục của Bộ TN&MT và UBND tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu, Vietsovpetro đã làm công văn gửi hai Phía cho phép Vietsovpetro trả lại khu đất HH1 cho UBND tỉnh. Hiện nay cả phía tham gia Nga và PVN đều có công văn chấp thuận cho Vietsovpetro làm thủ tục trả lại đất khu nhà HH1 cho UBND tỉnh Bà Rịa –Vũng Tàu. Ngoài ra, để đảm bảo tính khách quan, Vietsovpetro đã thuê tư vấn độc lập là Công ty CP Định giá và dịch vụ tài chính Việt Nam tiến hành thẩm định để xác định giá trị tài sản tòa nhà HH1. Ngày 17/9/2019, tại cuộc họp với UBND tỉnh và các sở ban ngành liên quan, Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro đã báo cáo phương án xử lý dự án Nhà hỗn hợp HH1. Tại cuộc họp, Vietsovpetro đã thống nhất trả lại khu đất trên cho tỉnh, đồng thời đề xuất được hoàn lại giá trị tài sản trên đất theo quy định của pháp luật. Ông Lê Tuấn Quốc - Phó Chủ tịch UBND tỉnh đã đồng ý với đề xuất trên, đồng thời giao Sở Tài chính xác định giá trị tài sản trên đất, Sở TNMT căn cứ thẩm định giá từ Sở Tài chính để thực hiện thủ tục đấu giá theo quy định.
Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro sẽ tiếp tục phối hợp chặt chẽ với các cơ quan hữu quan để triển khai các thủ tục theo đúng quy định của Nhà nước và chỉ đạo của hai Phía tham gia trong Hội đồng.