Đoàn cơ sở Xí nghiệp Xây lắp, Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro thực hiện công tác An sinh xã hội và giáo dục tư tưởng Cách mạng cho đoàn viên thanh niên
Ngày phát hành: 12/15/2022 12:02:18 PM 
Nhân dịp kỷ niệm Ngày Toàn quốc kháng chiến 19/12 và Ngày Quân đội Nhân dân Việt Nam 22/12, ngày 2/12, Đoàn Cơ sở kết hợp với hội Cựu Chiến Binh Xí nghiệp Xây lắp Khảo sát và Sửa chữa các công trình khai thác dầu khí (XNXL) đã tổ chức hoạt động về nguồn và dâng hương tại di tích Tượng đài chiến thắng La Ngà, Đồng Nai.
Tại di tích Tượng đài chiến thắng La Ngà, đoàn đã thăm quan nhà truyền thống và nghe thuyết minh về trận đánh La Ngà – trận phục kích xuất sắc trên chiến trường Nam Bộ khiến cả nước Pháp bàng hoàng. Hoạt động ý nghĩa này đã giúp các Đoàn viên ưu tú và Cán bộ Đoàn XNXL nâng cao thêm lòng yêu nước, từ đó, càng quyết tâm thực hiện tốt công tác sản xuất, góp phần xây dựng quê hương đất nước ngày càng giàu đẹp.
Đoàn Cơ sở và hội Cựu chiến binh XNXL dâng hương và tìm hiểu về trận đánh oai hùng tại Tượng đài chiến thắng La Ngà
Thăm quan nhà văn hóa huyện Định Quán, nghe thuyết minh trận đánh lịch sử
La Ngà và tìm hiểu văn hóa địa phương
Song song với chương trình về nguồn ý nghĩa nêu trên, nhằm phát huy truyền thống tương thân tương ái, tinh thần xung kích vì cộng đồng Đoàn cơ sở XNXL kết hợp cùng Chi đoàn Khách sạn Vietsovpetro – Đà Lạt, phát động chương trình từ thiện “Chia sẻ yêu thương – Tiếp sức đến trường" để giúp đỡ 31 em nhỏ có hoàn cảnh cực kì khó khăn, mắc bệnh hiểm nghèo tại Trường tiểu học Nam Hồ và Trường mầm non 11, thành phố Đà Lạt. Hoạt động đã nhận được sự ủng hộ, đóng góp và quan tâm sâu sắc từ các cán bộ, công nhân viên, đoàn viên đang công tác tại Xí nghiệp cũng như tại các đơn vị trong Liên Doanh Việt – Nga Vietsovpetro. Đoàn đã trực tiếp đến thăm hỏi và trao 31 phần quà để giúp các em trang trải cho việc học. Tại buổi tọa đàm với các trường, đại diện Ban giám hiệu và địa phương đã chia sẻ về hoàn cảnh khó khăn của các em học sinh, đặc biệt là các em đang chiến đấu với căn bệnh ung thư, cũng như các thiếu thốn về cơ sở vật chất của các trường. Bên cạnh đó, đoàn đã tài trợ thêm cho Trường tiểu học Nam Hồ một phần kinh phí để thay thế một số dụng cụ cho bếp ăn bán trú đã hư hỏng.
Cô Lê Thị Bích Liên, hiệu trưởng Trường tiểu học Nam Hồ, và cô Bùi Thị Lý, Hiệu trưởng Trường mầm non 11 đã xúc động gửi lời cảm ơn đến các cán bộ công nhân viên XNXL nói riêng và Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro đã quan tâm hỗ trợ, tiếp thêm sức mạnh, động lực để các em nhỏ vui đến trường. Ban giám hiệu các trường cũng bày tỏ mong muốn hoạt động đầy ý nghĩa này sẽ ngày càng lan tỏa rộng rãi, giúp được nhiều hoàn cảnh khó khăn hơn nữa.
Đồng chí Lê Trung Hiếu – Bí thư Đoàn cơ sở XNXL và đồng chí Mai Nguyễn Hồng Vân – Bí thư Chi Đoàn Khách sạn Vietsovpetro Đà Lạt đại diện đoàn trao quà cho các bé tại Trường mầm non 11
Cô Bùi Thị Lý, Hiệu trưởng Trường mầm non 11
chia sẻ về hoàn cảnh khó khăn của các cháu và gửi lời cảm ơn đến CBCNV XNXL và Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro.
Đại diện đoàn trao quà và hỗ trợ một phần kinh phí khám chữa bệnh ung thư cho bé Khánh Thư, trường tiểu học Nam Hồ.
Đoàn trao quà cho các cháu có hoàn cảnh khó khăn tại trường tiểu học Nam Hồ - Đà Lạt
Đại diện Đoàn trao tặng trường Tiểu học Nam Hồ một phần kinh phí để trang bị cho bếp ăn bán trú
Vương Nhàn-Trung Hiếu