Đồng chí Từ Thành Nghĩa - Tổng Giám đốc Vietsovpetro tham dự Lễ Thượng cờ tàu ngầm Kilo Đà Nẵng và Bà Rịa - Vũng Tàu
Ngày phát hành: 3/1/2017 7:56:34 AM 
Sáng 28/2, tại Quân cảng  Cam Ranh (Khánh Hòa) đã diễn ra Lễ thượng cờ cấp Quốc gia hai tàu ngầm Kilo 186  Đà Nẵng và Kilo 187 Bà Rịa - Vũng Tàu. Tham dự buổi Lễ có Thủ tướng Chính phủ  Nguyễn Xuân Phúc, Chuẩn Đô đốc Phạm Hoài Nam – Tư lệnh Quân chủng Hải quân cùng  lãnh đạo các Bộ, Ban, Ngành và địa phương có liên quan. Tổng Giám đốc  Vietsovpetro Từ Thành Nghĩa đã vinh dự tham gia Lễ Thượng cờ.
Được biết, đây là hai  chiếc cuối trong số 6 tàu ngầm Kilo lớp 636, nằm trong hợp đồng Việt Nam ký kết  với LB Nga năm 2009 nhằm xây dựng lực lượng hải quân chính quy, nâng cao năng  lực bảo vệ biển đảo Tổ quốc. Với chiều dài 73,8 m; rộng 9,9 m; lượng giãn nước  từ 3.000 đến 3.950 tấn; tốc độ 20 hải lý mỗi giờ; di chuyển êm, thời gian hoạt  động độc lập 45 ngày đêm cho 52 thủy thủ và có thể lặn sâu 300m cho nhiệm vụ  tuần tra, trinh sát.Tàu có thể phát hiện mục tiêu ở khoảng cách xa, tấn công  nhanh, tránh sự tấn công của tàu địch hay phải vượt qua những khu vực có bẫy  mìn, thủy lôi. Khả năng "tàng hình" của tàu khiến các chuyên gia NATO gọi nó là  "hố đen của đại dương".
Tàu ngầm Kilo 186 Đà Nẵng  được đưa về cảng Cam Ranh hồi tháng 2/2016. Tàu ngầm Kilo 187 Bà Rịa – Vũng Tàu  được tàu chuyên dụng Rolldock của Hà Lan lai dắt, đưa về Cam Ranh hôm 20/1, sau  một tháng rưỡi lênh đênh trên biển.
Việc  Tổng Giám đốc Từ Thành nghĩa tham gia Lễ Thượng cờ là vinh dự đối với tập thể  CBCNV Vietsovpetro bởi trong quá trình hoạt động, Vietsovpetro đã có nhiều đóng  góp vào công tác an ninh quốc phòng, tham gia các hoạt động để khẳng định và bảo  vệ quyền chủ quyền quốc gia trên thềm lục địa, vùng đặc quyền kinh tế của Việt  Nam.
Năm 2016, trong dịp kỷ niệm 35 thành lập  và 30 năm khai thác tấn dầu thô đầu tiên, Vietsovpetro đã vinh dự được Nhà nước  trao tặng Huân chương Quân công hạng 3 vì những thành tích to lớn và có ý nghĩa  này.
Hình ảnh Lễ Thượng cờ tại  Cam Ranh:
Tổng giám đốc Từ Thành  Nghĩa chụp ảnh lưu niệm cùng Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc trên tàu 187  “Bà Rịa – Vũng Tàu”
Tổng giám đốc Từ Thành  Nghĩa chụp ảnh lưu niệm cùng Đoàn đại biểu Tỉnh ủy Bà Rịa – Vũng Tàu trên tàu  187 “Bà Rịa – Vũng Tàu”
Đồng  chí Từ Thành Nghĩa chụp ảnh lưu niệm cùng cán bộ chỉ huy tàu 187 “Bà Rịa – Vũng  Tàu”
Chuẩn Đô đốc Phạm Hoài Nam  - Tư lệnh Quân chủng Hải quân - đã trao quân kỳ cho lực lượng hai tàu ngầm 186  Đà Nẵng và 187 Bà Rịa – Vũng Tàu.
Tàu ngầm 186 Đà  Nẵng
Bài, ảnh : Văn phòng  Vietsovpetro