Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 17/5 đến 24/5/2020
Ngày phát hành: 5/25/2020 1:52:26 PM 
Tổng hợp các sự kiện nổi bật của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) trong tuần từ 17/5 đến 24/5/2020.
1. PVN công bố và trao quyết định kéo dài thời gian giữ chức vụ Thành viên HĐTV
Ngày 18/5 tại Hà Nội đã diễn ra Lễ công bố và trao quyết định kéo dài thời gian giữ chức vụ Thành viên HĐTV Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) đối với ông Phan Ngọc Trung.
Lãnh đạo PVN trao quyết định kéo dài thời gian giữ chức vụ Thành viên HĐTV cho ông Phan Ngọc Trung
Tại buổi lễ, Chủ tịch HĐTV Trần Sỹ Thanh và Thành viên HĐTV Phạm Xuân Cảnh đã trao Quyết định và chúc mừng ông Phan Ngọc Trung.
Thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, Chủ tịch HĐTV Trần Sỹ Thanh chúc mừng Thành viên HĐTV Phan Ngọc Trung. Đồng thời, Chủ tịch HĐTV PVN Trần Sỹ Thanh mong muốn trong thời gian tới ông Phan Ngọc Trung tiếp tục phát huy các thành tích đã đạt được, đoàn kết cùng tập thể lãnh đạo Tập đoàn, nỗ lực, tiếp tục cống hiến, đóng góp vào thành công chung, đưa Tập đoàn vượt qua khó khăn, tiếp tục phát triển.
2. PVC hợp tác chiến lược cùng Tổng công ty Xây dựng Lũng Lô
Vừa qua, Tổng công ty CP Xây lắp Dầu khí (PVC) phối hợp cùng Tổng công ty Xây dựng Lũng Lô (LCC) ký kết thỏa thuận hợp tác toàn diện, mở ra những hướng đi mới khôi phục sản xuất kinh doanh trong lĩnh vực xây dựng công nghiệp kỹ thuật cao.
PVC hợp tác chiến lược cùng LCC sẽ mở ra nhiều cơ hội đấu thầu công trình mới
Hai Tổng công ty nhất trí hợp tác phù hợp với chức năng nhiệm vụ, lĩnh vực sản xuất kinh doanh, ưu tiên sử dụng sản phẩm dịch vụ của nhau nhằm khai thác tối đa tiềm năng và hiệu quả kinh doanh.
Theo đó, các bên cùng thống nhất hợp tác bao gồm nhưng không giới hạn các nội dung chính trong các lĩnh vực như sau: Thống nhất sẽ thành lập Liên danh để tham gia dự thầu các dự án trong nước và nước ngoài nhằm phát huy các điểm mạnh của mỗi bên, đạt lợi thế cạnh tranh khi dự thầu trong khuôn khổ pháp luật.
3. Năm 2019 lợi nhuận sau kiểm toán của BSR đạt trên 2.873 tỷ đồng
Theo kế hoạch, Đại hội đồng cổ đông thường niên năm 2020 của Công ty cổ phần Lọc hóa dầu Bình Sơn (UPCoM: BSR) sẽ được tổ chức vào ngày 26/5/2020 tại Quảng Ngãi. BSR đã công bố tài liệu ĐHĐCĐ thường niên năm 2020.
Năm 2019, BSR đã “về đích sớm" 26 ngày về sản lượng.
Kết thúc năm 2019, trong điều kiện kinh doanh khó khăn với biến động bất thường của giá dầu thế giới, BSR đạt 102.824 tỷ đồng doanh thu hợp nhất và 2.873 tỷ đồng lợi nhuận sau thuế. Kết quả này cho thấy những nỗ lực vượt bậc của BSR trong việc khắc phục những ảnh hưởng tiêu cực của biến động giá dầu.
Tính đến 31/12/2019, tổng nợ vay ngắn và dài hạn của BSR chỉ còn 6.298,4 tỷ đồng, tương đương 11,75% tổng nguồn vốn, giảm 3.833 tỷ đồng so với cuối năm 2018. Dư nợ giảm giúp chi phí tài chính cả năm ở mức 416,1 tỷ đồng, giảm 48% so với năm 2018, trong đó chi phí lãi vay là 359,9 tỷ đồng, giảm 21%.
Ngược lại, tính đến cuối năm 2019, tổng số dư tiền và tiền gửi các loại của BSR đã đạt 8.356 tỷ đồng, tăng 45% so với đầu năm. Như vậy, lượng tiền mà BSR đang sở hữu đã vượt 32,6% dư nợ vay còn lại. Nguồn tiền tích lũy lớn cũng giúp Công ty thu về 536,8 tỷ đồng doanh thu tài chính, trong đó có 339 tỷ đồng là thu từ lãi tiền gửi, gần như tương đương với chi phí lãi vay phải trả. Báo cáo tài chính sau kiểm toán cũng cho thấy dòng tiền hoạt động kinh doanh của BSR tiếp tục thặng dư 4.937 tỷ đồng trong năm 2019.
4. Tuổi trẻ Vietsovpetro tổ chức các hoạt động nhân kỷ niệm 130 năm Ngày sinh của Chủ tịch Hồ Chí Minh
Nhân kỷ niệm 130 năm Ngày sinh của Chủ tịch Hồ Chí Minh (19/05/1890 - 19/05/2020), ngày 19/5/2020, Ban chấp hành Đoàn Thanh niên Vietsovpetro do đồng chí Võ Văn Châu - Bí thư Đoàn Vietsovpetro làm Trưởng đoàn đã đến dâng hương tưởng niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Phòng tưởng niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh, tầng 16 - Tòa nhà làm việc Bộ máy Điều hành Vietsovpetro.
Đoàn chụp ảnh lưu niệm tại Phòng truyền thống của Vietsovpetro
Trong không khí trang nghiêm, đại diện tuổi trẻ Vietsovpetro đã kính cẩn dâng hương, dành một phút mặc niệm tưởng nhớ và bày tỏ lòng biết ơn vô hạn đối với công lao to lớn của Chủ tịch Hồ Chí Minh - Người đã dành cả cuộc đời vì nước, vì dân, vì độc lập tự do của dân tộc. Trước anh linh Chủ tịch Hồ Chí Minh, tuổi trẻ Vietsovpetro hứa với Bác sẽ tiếp tục ra sức thi đua, quyết tâm thực hiện thắng lợi nhiệm vụ được Đảng ủy và lãnh đạo Vietsovpetro giao phó; cùng chung sức, đồng lòng, đoàn kết góp phần xây dựng Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro ổn định và phát triển.
5. Đảng bộ BIENDONG POC nhiệm kỳ 2020-2025: Phát triển bền vững với quyết tâm “Tam Đồng"
Hòa chung không khí phấn khởi của toàn Đảng, toàn dân thi đua lập thành tích chào mừng các ngày lễ lớn của đất nước, Đại hội Đảng các cấp tiến tới Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XIII, kỷ niệm 130 năm Ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh; ngày 19/5, tại tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, Đảng bộ Công ty Điều hành Dầu khí Biển Đông (BIENDONG POC) đã long trọng tổ chức Đại hội Đại biểu lần thứ III, nhiệm kỳ 2020-2025.
Lãnh đạo Tập đoàn chức mừng Ban chấp hành Đảng bộ Công ty nhiệm kỳ 2020-2025
Đại hội cũng đã bầu ra Ban Chấp hành Đảng bộ BIENDONG POC khóa III, nhiệm kỳ 2020-2025 gồm 7 ủy viên, là những đồng chí có phẩm chất đạo đức, trí tuệ, tâm huyết để gánh vác những trọng trách do toàn thể cán bộ, đảng viên trong Đảng bộ Công ty giao phó. Đồng chí Ngô Hữu Hải - Tổng Giám đốc BIENDONG POC được tín nhiệm bầu giữ chức vụ Bí thư Đảng ủy. Đồng chí Hoàng Minh Hải được tín nhiệm bầu giữ chức vụ Phó Bí thư Đảng ủy.
Đại hội cũng đã bầu đoàn đại biểu gồm 5 đồng chí, mang tiếng nói đại diện cho trí tuệ, tâm huyết của tất cả các cán bộ, đảng viên, người lao động của BIENDONG POC đi dự Đại hội đại biểu Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam lần thứ III, nhiệm kỳ 2020-2025.
6. PV Power và PVChem tăng cường hợp tác, cùng phát triển
Vừa qua, Tổng công ty Điện lực Dầu khí Việt Nam - CTCP (PV Power) và Tổng công ty Hóa chất và Dịch vụ Dầu khí (PVChem) đã có buổi làm việc giữa lãnh đạo cấp cao hai đơn vị nhằm trao đổi, thảo luận các lĩnh vực sản xuất, kinh doanh, cung cấp dịch vụ mà hai bên cùng quan tâm và có cơ hội, khả năng hợp tác trong thời gian tới.
PV Power và PVChem tổ chức buổi làm việc cấp cao giữa hai đơn vị
Kết thúc buổi làm việc, PVChem và PV Power đã có cơ hội tìm hiểu sâu hơn các lĩnh vực hoạt động là thế mạnh mà cả hai bên cùng quan tâm và có khả năng hợp tác. Đồng thời, qua đây, lãnh đạo hai đơn vị mong muốn hai bên sẽ có nhiều cuộc gặp gỡ, trao đổi, thảo luận và thống nhất cách thức hợp tác trong từng lĩnh vực cụ thể, trên tinh thần hợp tác, hỗ trợ, tạo điều kiện, cùng nhau phát triển lâu dài và tuân thủ các quy định của pháp luật.
7. Đảng bộ Phú Quốc POC tổ chức thành công Đại hội Đảng bộ lần II, nhiệm kỳ 2020-2025
Ngày 20/5, tại TP HCM, Đảng bộ Công ty Điều hành Dầu khí Phú Quốc (Phú Quốc POC) đã tổ chức thành công Đại hội Đảng bộ lần thứ II, nhiệm kỳ 2020-2025.
Lãnh đạo PVN chúc mừng thành công của Đại hội
Đại hội cũng đã bầu ra Ban Chấp hành Đảng bộ Phú Quốc POC khóa II, nhiệm kỳ 2020-2025 gồm 4 đồng chí. Tại Hội nghị Ban Chấp hành Đảng bộ Phú Quốc POC nhiệm kỳ 2020-2025 lần thứ I, Ban Chấp hành đã tín nhiệm bầu đồng chí Lê Ngọc Sơn - Tổng giám đốc công ty tiếp tục giữ chức vụ Bí thư Đảng ủy công ty nhiệm kỳ 2020-2025. Đại hội cũng đã bầu đoàn đại biểu gồm 5 đồng chí đi dự Đại hội Đại biểu Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam lần thứ III, nhiệm kỳ 2020-2025.
8. Đề xuất giao PVN chủ động tái cơ cấu, thoái vốn khỏi VNPOLY
Ban Chỉ đạo xử lý các tồn tại, yếu kém của một số dự án, doanh nghiệp chậm tiến độ, kém hiệu quả thuộc ngành Công Thương đề xuất giao PVN chủ động quyết định theo thẩm quyền và tổ chức thực hiện tái cơ cấu, thoái vốn khỏi VNPOLY.
Phân xưởng sản xuất sợi DTY Nhà máy Xơ sợi Đình Vũ
Trong giai đoạn tới, Ban Chỉ đạo Chính phủ đã đưa ra hướng xử lý cụ thể như sau:
Giao PVN chủ động quyết định theo thẩm quyền và tổ chức thực hiện phương án tái cơ cấu, thoái vốn khỏi VNPOLY phù hợp với nội dung Quyết định số 1468 và quy định của pháp luật; đối với khoản bảo lãnh của PVN, yêu cầu PVN thực hiện nghĩa vụ bảo lãnh theo cam kết đã ký đồng thời các phương án hợp tác kinh doanh của nhà máy phải được thông báo cho các ngân hàng hợp vốn và được ngân hàng hợp vốn chấp thuận.
9. Tháo gỡ vướng mắc, tạo điều kiện phát triển cho PVN
Chiều ngày 21/5, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã chủ trì cuộc họp Thường trực Chính phủ về các biện pháp tháo gỡ khó khăn cho PVN và Vietnam Airlines.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc phát biểu tại cuộc họp
Trước ảnh hưởng của dịch Covid-19, Thủ tướng cho rằng, PVN và Vietnam Airlines đã đoàn kết, quyết tâm cao, không nản chí, đặc biệt là có phương án chủ động khắc phục khó khăn để giữ hoạt động bình thường, trong khi nhiều doanh nghiệp dầu khí, hãng hàng không trên thế giới phải đóng cửa, phá sản, nhất là các doanh nghiệp lớn thì càng bị ảnh hưởng lớn. Chia sẻ với các khó khăn, Thủ tướng cũng ghi nhận, đánh giá cao tinh thần của 2 doanh nghiệp “vượt qua thử thách, đón bắt thời cơ" và thực sự “có nhiều thời cơ phía trước chứ không phải bế tắc". “Tinh thần ấy các đồng chí cần tiếp tục phát huy hơn nữa trong thời gian đến".
Thủ tướng đề nghị 2 doanh nghiệp tiếp tục tái cơ cấu nội bộ, trong đó có tái cơ cấu thị trường, tái cơ cấu lao động, tiết giảm tối đa chi phí, nâng cao hơn nữa hiệu quả hoạt động. Tăng cường quản lý kinh tế, chống thất thoát. Cố gắng giữ chân lực lượng lao động nòng cốt, ví dụ như hàng không cần giữ đội ngũ phi công hay bộ phận kỹ thuật…
Thủ tướng đề nghị các bộ, ngành liên quan xắn tay áo cùng tháo gỡ khó khăn cho các tập đoàn Nhà nước quan trọng này, coi khó khăn của các tập đoàn như khó khăn của mình để tháo gỡ, tìm lối ra cách làm phù hợp. “Thủ tướng, các Phó Thủ tướng cũng sẵn sàng xắn tay áo cùng các đồng chí".
10. Đại hội Đảng bộ Tổng công ty Thăm dò Khai thác Dầu khí lần thứ III nhiệm kỳ 2020-2025
Ngày 22/5, Đảng bộ Tổng công ty Thăm dò Khai thác Dầu khí (PVEP) đã tổ chức thành công Đại hội Đảng bộ lần thứ III nhiệm kỳ 2020-2025, lựa chọn được 21 đảng viên ưu tú vào Ban Chấp hành nhiệm kỳ mới.
Toàn cảnh Đại hội
Đại hội đã tiến hành bỏ phiếu bầu Ban Chấp hành khóa III, nhiệm kỳ 2020-2025 và bầu đoàn đại biểu đi dự Đại hội đại biểu Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam lần thứ III, nhiệm kỳ 2020-2025 gồm 15 đại biểu chính thức và 2 đại biểu dự khuyết. Tại Hội nghị lần thứ I, Ban Chấp hành Đảng bộ PVEP khóa III đã bầu 7 đồng chí tham gia Ban Thường vụ Đảng ủy. Đồng chí Trần Quốc Việt, Tổng giám đốc PVEP được tín nhiệm tiếp tục giữ chức vụ Bí thư Đảng ủy; đồng chí Trần Hồng Nam, Chủ tịch HĐTV và đồng chí Nguyễn Thiện Bảo, Phó Tổng giám đốc giữ chức vụ Phó Bí thư. Hội nghị cũng tiến hành bầu Ủy ban Kiểm tra gồm 5 đồng chí.
11. Phát triển VPI thành hạt nhân đổi mới sáng tạo
Ngày 22/5, Đảng bộ Viện Dầu khí Việt Nam (VPI) đã tổ chức thành công Đại hội Đại biểu lần thứ XVII, nhiệm kỳ 2020-2025.
Lãnh đạo Đảng ủy Khối DNTW và PVN chúc mừng các đồng chí được bầu vào Ban Chấp hành Đảng bộ VPI nhiệm kỳ 2020-2025.
Đại hội đã bầu Ban Chấp hành Đảng bộ VPI nhiệm kỳ 2020-2025 gồm 15 đồng chí, bầu trực tiếp Bí thư Đảng ủy tại Đại hội, bầu Đoàn đại biểu đi dự Đại hội Đại biểu Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam lần thứ III. Tại Hội nghị lần thứ I, Ban Chấp hành Đảng bộ VPI nhiệm kỳ 2020-2025 đã bầu Ban Thường vụ Đảng ủy (5 đồng chí), Phó Bí thư (2 đồng chí), Ủy ban Kiểm tra Đảng ủy VPI (5 đồng chí). Viện trưởng VPI Nguyễn Anh Đức tiếp tục được Đại hội tín nhiệm bầu giữ chức Bí thư Đảng ủy VPI nhiệm kỳ 2020-2025.
12. Đảng bộ PVMR nhiệm kỳ 2020-2025: Đặt mục tiêu trở thành đơn vị vững mạnh về BDSC các công trình dầu khí
Ngày 23/5, tại TP HCM, Tổng công ty Bảo dưỡng - Sửa chữa công trình Dầu khí (PVMR) đã long trọng tổ chức Đại hội Đảng bộ Tổng công ty nhiệm kỳ 2020-2025.
Lãnh đạo PVN chúc mừng Ban Chấp hành Đảng bộ PVMR nhiệm kỳ 2020-2025
Đại hội cũng đã bầu ra BCH Đảng bộ PVMR nhiệm kỳ 2020-2025 gồm 9 đồng chí. Tại Hội nghị BCH Đảng bộ nhiệm kỳ 2020-2025 lần thứ I được tổ chức khẩn trương và hiệu quả, BCH đã tín nhiệm tiếp tục bầu đồng chí Hồ Quyết Thắng - Chủ tịch HĐQT giữ chức vụ Bí thư Đảng ủy; đồng chí Mai Ngọc Khoa - Tổng giám đốc giữ chức vụ Phó Bí thư Đảng ủy PVMR nhiệm kỳ 2020-2025. Đại hội cũng đã bầu đoàn đại biểu đi dự Đại hội đại biểu Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam lần thứ III, nhiệm kỳ 2020-2025 gồm 6 đại biểu chính thức và 1 đại biểu dự khuyết.
(theo Petrotimes)