Công bố quyết định Bí thư Đảng ủy, Tổng giám đốc Vietsovpetro
Ngày phát hành: 5/10/2023 8:51:51 PM 
Ngày 10/5/2023 tại TP. Vũng Tàu, Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro đã tổ chức Lễ công bố Quyết định của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) về việc bổ nhiệm nhân sự Tổng giám đốc Vietsovpetro và Quyết định của Đảng ủy Tập đoàn Dầu khí Việt Nam chuẩn y đồng chí Vũ Mai Khanh, Ủy viên Ban Thường vụ Đảng uỷ, Tổng giám đốc Vietsovpetro giữ chức danh Bí thư Đảng ủy Vietsovpetro nhiệm kỳ 2020 - 2025
Đến dự Lễ công bố quyết định bổ nhiệm, về phía Tập đoàn Dầu khí Việt Nam có ông Hoàng Quốc Vượng, Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐTV cùng các đồng chí lãnh đạo, đại diện các Ban, Văn phòng, Văn phòng Đảng ủy Tập đoàn Dầu khí Việt Nam.
Về phía Vietsovpetro có các đồng chí ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy, Thành viên Ban Tổng giám đốc, lãnh đạo các phòng, ban Bộ máy điều hành, các đơn vị trực thuộc, lãnh đạo các tổ chức đoàn thể.
Theo Quyết định số 2303/QĐ-DKVN của Hội đồng Thành viên Tập đoàn Dầu khí Việt Nam về việc bổ nhiệm chức vụ Tổng Giám đốc Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro, từ ngày 10/04/2023, ông Vũ Mai Khanh giữ chức vụ Tổng giám đốc Vietsovpetro.
Đồng thời, Đảng ủy Tập đoàn Dầu khí Việt Nam cũng ban hành quyết định chuẩn y đồng chí Vũ Mai Khanh, Ủy viên Ban Thường vụ Đảng uỷ, Tổng giám đốc Vietsovpetro giữ chức danh Bí thư Đảng ủy Vietsovpetro nhiệm kỳ 2020 - 2025.
Ông Vũ Mai Khanh đã có 32 năm làm việc tại Liên doanh Vietsovpetro kể từ khi chính thức trở thành người kỹ sư dầu khí vào năm 1991. Với trình độ và năng lực của mình, trải qua nhiều vị trí công tác tại Vietsovpetro, ông đã có nhiều đóng góp vào công cuộc xây dựng và phát triển của Vietsovpetro - liên doanh hiệu quả nhất trong tìm kiếm thăm dò và khai thác dầu khí, góp phần phát triển nền kinh tế Việt Nam và củng cố quan hệ hữu nghị truyền thống giữa 2 đất nước Việt Nam và Liên bang Nga.
Thay mặt Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, ông Hoàng Quốc Vượng, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đã trao Quyết định bổ nhiệm ông Vũ Mai Khanh và tin tưởng rằng, trên cương vị mới, Tân Tổng giám đốc sẽ thực hiện tốt nhiệm vụ Tập đoàn giao phó, cùng Tập thể Vietsovpetro vượt qua thách thức, hoàn thành các chỉ tiêu sản xuất kinh doanh, đạt được nhiều thành công, xứng đáng là đơn vị chủ lực, cánh chim đầu đàn của ngành Dầu khí Việt Nam.
Phát biểu tại buổi lễ, ông Vũ Mai Khanh, Bí thư Đảng ủy, Tổng Giám đốc Vietsovpetro cam kết sẽ tiếp tục xây dựng định hướng chiến lược rõ ràng, duy trì môi trường lao động sản xuất an toàn, gìn giữ văn hóa tình nghĩa, gắn kết, sáng tạo, đổi mới, tạo điều kiện cho người lao động được học tập, phát huy năng lực và phát triển hết tiềm năng của mình; Vận hành hiệu quả, đảm bảo lợi ích kinh tế tốt nhất và tình hữu nghị giữa 2 Nhà nước Việt - Nga, cũng như mối hợp tác bền chặt giữa Tập đoàn Dầu khí Việt Nam và Zarubezhneft; Phát triển hệ sinh thái các đơn vị thành viên của Tập đoàn dầu  khí Việt  Nam có mối quan hệ hợp tác chiến lược, nhằm kiện toàn nội lực chuẩn bị cho những cơ hội mở rộng phát triển các dự án năng lượng tái tạo mới.
Một số hình ảnh:
Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Dầu khí Việt Nam Hoàng Quốc Vượng
trao Quyết định bổ nhiệm cho ông Vũ Mai Khanh
Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Dầu khí Việt Nam Hoàng Quốc Vượng phát biểu tại buổi lễ
Tân Bí thư Đảng ủy, Tổng giám đốc Vietsovpetro Vũ Mai Khanh
phát biểu nhận nhiệm vụ
Ban lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam và Ban lãnh đạo Vietsovpetro chúc mừng Tân bí thư Đảng ủy, Tổng giám đốc Vietsovpetro Vũ Mai Khanh
Tin: Lan Hương; Ảnh: Kazantseva V.V