Vietsovpetro tổ chức chương trình "Xuân yêu thương – Tết sẻ chia" đến với đồng bào khó khăn H’re
Ngày phát hành: 2/1/2021 1:46:50 PM 
Phát huy truyền thống tương thân tương ái của người Việt Nam, trong thời gian qua Liên doanh Việt Nga Vietsovpetro đã hỗ trợ cho đồng bào các tỉnh miền Trung bị thiệt hại bởi bão lũ gây ra trong năm 2020 với tổng số tiền 8 tỷ đồng, thông qua Ủy ban mặt trận tổ quốc Việt Nam của các tỉnh. Đồng thời các tổ chức đoàn thể chính trị trong Vietsovpetro cũng đã kêu gọi phát động trong cán bộ công nhân viên Vietsovpetro quyên góp để hỗ trợ cho đồng bào miền Trung với số tiền hơn 2 tỷ đồng.
Ngày 27/01/2021 vừa qua, đoàn công tác Vietsovpetro đã tiến hành khảo sát các phòng học tại điểm trường tiểu học và trung học cơ sở xã Ba Vinh, huyện Ba Tơ, tỉnh Quảng Ngãi bị sập đổ do cơn bão số 9 gây ra trong năm 2020, đến nay địa phương vẫn chưa có kinh phí để xây dựng trở lại. Sau khi tìm hiểu kỹ thực tế, cũng như trao đổi cùng lãnh đạo địa phương thống nhất phương án hỗ trợ xây dựng lại các phòng học cho các em học sinh người H'Re, đoàn công tác đã quyết định hỗ trợ số tiền 2.077.410.000 đồng cho địa phương. Đây là số tiền được đóng góp từ CBCNV Vietsovpetro nhằm hỗ trợ đồng bào miền trung khắc phục sau những thiệt hại do thiên tai gây ra trong năm 2020, trong đó có CBCNV đóng góp với số tiền lên đến 100 triệu đồng.
Nhân dịp này, Công đoàn Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro cũng đã tổ chức chương trình “Xuân yêu Thương – Tết sẻ chia" đến với bà con có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn tại Xã Ba Vinh. Đây là xã miền núi với 80% là người đồng bào dân tộc H'Re sinh sống, địa phương là một trong những nơi bị thiệt hại nặng nề do các đợt mưa bão, lũ lụt gây ra trong năm 2020.
Tham dự Chương trình có đồng chí Nguyễn Quốc Đạt – Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro; đồng chí Hoàng Phúc Long – Phó Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro; đồng chí Võ Văn Châu – UVBCH Công đoàn, Bí thư Đoàn Thanh niên Vietsovpetro; đồng chí Khuất Thị Lê – Chủ tịch Công đoàn Cty Lọc hóa dầu Bình Sơn; cùng các đồng chí lãnh đạo Huyện Ba Tơ và xã Ba Vinh. Phát biểu tại Chương trình, Đồng chí Nguyễn Quốc Đạt, Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro chia sẻ: “Với tinh thần lá lành đùm lá rách và tương thân tương ái của Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro, Công đoàn Vietsovpetro mong muốn hỗ trợ bà con đồng bào địa phương có hoàn cảnh khó khăn, giúp bà con đón Tết Nguyên đán Tân Sửu vui tươi, ấm cúng và lan tỏa yêu thương."
Tại Chương trình 100 phần quà trị giá 100 triệu đồng đã được trao đến tận tay bà con đồng bào dân tộc H'Re có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn tại Xã Ba Vinh. Trước đó chiều ngày 26/01/2020, đoàn công tác cũng đã đến trao tặng 02 tủ lạnh chuyên dụng  trị giá 50 triệu đồng để bảo quản vacxin cho bệnh viện Sản - Nhi tỉnh Quảng Ngãi.
Thay mặt địa phương, lãnh đạo Huyện Ba Tơ đã cảm ơn sự quan tâm hỗ trợ của Công đoàn và CBCNV Vietsovpetro đến địa phương, đây là sự động viên rất lớn dành cho bà con đồng bào H'Re có hoàn cảnh khó khăn trong thời điểm Tết Nguyên đán đã cận kề. Cũng như kịp thời giúp địa phương khắc phục lại những phòng học cho các em học sinh, để có điều kiện trở lại học tập tốt hơn.
“Xuân yêu Thương – Tết sẻ chia" là chương trình vì cộng đồng hết sức ý nghĩa của Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro nói chung và Công đoàn Vietsovpetro nói riêng, nhằm lan tỏa yêu thương đến với những hoàn cảnh còn khó khăn và hỗ trợ bà con đón Tết, bên cạnh đó kịp thời hỗ trợ địa phương khắc phục những thiệt hại nặng nề do mưa bão và lũ lụt gây ra trong năm 2020.
Một số hình ảnh về Chương trình:
Đoàn công tác trao quà cho bà con đồng bào H'Re có hoàn cảnh khó khăn
Đồng chí Nguyễn Quốc Đạt – Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro phát biểu tại Chương trình
Đoàn công tác tiến hành khảo sát và làm thủ tục bàn giao kinh phí xây dựng lại các phòng học cho các em học sinh đồng bào H'Re bị sập do mưa bão gây ra năm 2020
Hỗ trợ kinh phí mua tủ lạnh bảo quản Vacxin cho bệnh viện Sản – Nhi  Quảng Ngãi
Lãnh đạo Huyện Ba tơ phát biểu tại chương trình
Đồng chí Nguyễn Quốc Đạt và lãnh đạo huyện Ba Tơ trao quà cho bà con
Đồng chí Hoàng Phúc Long – Phó chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro trao quà cho bà con
Đồng chí Võ Văn Châu – UVBCH Công đoàn, Bí thư Đoàn Vietsovpetro trao quà cho bà con
Toàn cảnh buổi trao quà của Công đoàn Vietsovpetro
Bài và ảnh: Công đoàn Vietsovpetro