Đoàn Cơ sở Xí nghiệp Địa Vật lý Giếng khoan tổ chức thăm và trao quà Noel 2022 cho con em CBCNV trong đơn vị
Ngày phát hành: 12/27/2022 2:13:02 PM 
Thực hiện kế hoạch triển khai công tác Đoàn trong tháng 12, nhân dịp Noel 2022, Đoàn Cơ sở Xí nghiệp Địa Vật lý Giếng Khoan đã tổ chức thực hiện chương trình trao quà cho các cháu thiếu nhi nhằm thể hiện sự quan tâm của CBCNV đến con em của mình, đồng thời lan tỏa những điều tốt đẹp và năng lượng tích cực đến với mọi nhà.
Vào các ngày 23-24/12/2022, các thành viên trong đơn vị cùng nhau hóa trang thành Ông già Noel và Chị Tuần lộc đến nhà các CBCNV để tặng những món quà bí mật mà CBCNV đã chuẩn bị trước đó.
Mỗi địa điểm Đoàn trao quà đều vang lên tiếng nhạc làm cho không khí Giáng sinh càng trở nên rộn ràng hơn và nhận được sự ủng hộ tích cực của CBCNV. Hầu hết các cháu nhỏ đều vui mừng khi nhìn thấy Ông già Noel và Chị Tuần lộc mang đến những món quà mà mình mong ước. Một số cháu còn rất bất ngờ, nghĩ rằng những nhân vật trong truyện cổ tích trong dịp Giáng sinh là có thật.
Khi các cháu được nhận quà từ tận tay Ông già Noel đều biết cảm ơn, hứa sẽ chăm ngoan hơn, học giỏi hơn và vâng lời bố mẹ nhiều hơn. Đối với những cháu có bố là CBCNV hiện đang vắng nhà do lịch công tác tại các công trình biển, thì đây là món quà tinh thần lớn, đem lại niềm vui trong ngày lễ này. Thông qua Ông già Noel và Chị Tuần lộc, các CBCNV đang làm việc tại giàn đã gửi được món quà cho các thiên thần nhỏ của mình, dành tặng tình yêu thương, quan tâm cho gia đình dù phải xa nhà trong các dịp Lễ, Tết.
Đây là việc làm có ý nghĩa tích cực của Đoàn Thanh niên Xí nghiệp Địa Vật lý Giếng Khoan trong dịp lễ Giáng sinh và đã nhận được sự ủng hộ rất lớn từ phía Lãnh Đạo và các CBCNV trong đơn vị. Bên cạnh những niềm vui mang đến cho các gia đình thì các cháu sẽ có thêm kỷ niệm đẹp về ngày lễ này.
Một số hình ảnh trong chương trình trao quà Giáng Sinh 2022:
Các Ông già Noel và Chị Tuần lộc chuẩn bị mang niềm vui đến các cháu
Các cháu rất vui khi được nhận quà và gặp Ông già Noel
Tin và ảnh: Thanh Bình