Đảng ủy Vietsovpetro tổ chức Sơ kết một năm thực hiện Chỉ thị 05, Sinh hoạt chuyên đề thực hiện Chỉ thị 05 năm 2017 và Học tập Nghị quyết Trung ương 5
Ngày phát hành: 6/1/2017 3:14:46 PM 
Ngày  31/5/2017, tại Hội trường Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro số 105 Lê Lợi,  Thành phố Vũng Tàu, Đảng ủy Vietsovpetro đã tổ chức Hội nghị
sơ kết  01 năm thực hiện Chỉ thị 05-CT/TW của Bộ Chính trị;
Sinh  hoạt “Học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh” chuyên đề  năm 2017; Học tập, quán triệt Nghị quyết Hội nghị lần thứ năm
Ban  Chấp hành Trung ương khóa XII cho gần 700 cán bộ, đảng viên trong toàn Đảng bộ  Vietsovpetro.
Toàn  cảnh Hội nghị
Đồng  chí
Phạm  Xuân Cảnh – Phó Bí thư Thường trực Đảng ủy Tập đoàn DKQGVN, Thành viên Hội đồng  Thành viên Tập đoàn tham dự và phát biểu chỉ đạo hội nghị.
Lãnh  đạo Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro tham dự hội nghị có các đồng chí Vũ Nam  Cường – Bí thư Đảng ủy, đồng chí Từ Thành Nghĩa – Tổng giám đốc, đồng chí Vũ  Việt Kiều – Phó Bí thư thường trực Đảng ủy, các đồng chí trong Ban Thường vụ  Đảng ủy, Ban Chấp hành Đảng bộ, Ban Tổng giám đốc và các đồng chí lãnh đạo các  tổ chức chính trị - xã hội. Báo cáo viên của Hội nghị là PGS.
TS  Nguyễn Viết Thông – Tổng thư ký, ủy viên thường trực Hội đồng Lý luận Trung  ương
.
Tại  hội nghị, đồng chí
Vũ  Nam Cường – Bí thư Đảng ủy
đã thay mặt Ban Chấp hành Đảng bộ trình bày báo cáo sơ kết 01 năm  thực hiện Chị thị 05 của Bộ Chính trị và truyền thống
35 năm  Đảng bộ Vietsovpetro thực hiện mong ước của Bác Hồ về xây dựng và phát triển  ngành Công nghiệp Dầu khí Việt Nam, nhân dịp kỷ niệm 35 năm ngày thành lập Đảng  bộ (26/5/1982 – 26/5/2017).
Báo  cáo nêu rõ,
qua  một năm triển khai thực hiện Chỉ thị,
Đảng  bộ Vietsovpetro
đã đạt  được kết quả tốt, góp phần quan trọng để xây dựng Đảng bộ
Vietsovpetro
vững mạnh cả về tư tưởng, chính trị và tổ chức, đảm bảo vai trò lãnh đạo  hệ thống chính trị thực hiện nhiệm vụ được giao; giúp
CBCNV  Vietsovpetro phát huy khả năng lao động sáng tạo và thực hành tiết  kiệm
;
c
ùng  với
việc  học tập Bác về
“tinh  thần vượt khó”, “phong cách tư duy”, “phong cách làm việc”
...
đã
góp  phần rất quan trọng
đảm  bảo cho Vietsovpetro vượt qua khó khăn hoàn thành nhiệm vụ sản xuất – kinh  doanh
.
Mặc dù  đạt được một số kết quả nhất định, báo cáo cũng chỉ ra một
số  tồn tại
,
hạn  chế cần khắc phục, cụ thể
là
vẫn
còn  một
vài
tổ  chức cơ sở đảng và chi bộ còn thụ động, lúng túng và chưa quyết liệt
trong
triển  khai thực hiện Chỉ thị. Cách thức tổ chức triển khai thực hiện Chỉ thị trong  đoàn viên, hội viên và người lao động ở các tổ chức quần chúng còn chưa phong  phú. Việc đưa nội dung học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí  Minh trở thành nội dung sinh hoạt thường xuyên của một số chi bộ đảng còn mang  tính hình thức, chưa gắn kết với nhiệm vụ cụ thể của đơn vị.
Yêu cầu các cấp ủy, tổ chức đảng cần phải nghiêm túc khắc phục trong  thời gian tới.
Đồng  chí Vũ Nam Cường – Bí thư Đảng ủy Vietsovpetro trình bày
Báo  cáo
Về  truyền thống 35 năm Đảng bộ Vietsovpetro lãnh đạo Liên doanh Việt – Nga  Vietsovpetro thực hiện mong ước của Bác Hồ về xây dựng và phát triển ngành Công  nghiệp Dầu khí Việt Nam, sau khi tóm tắt các thành tựu đạt được, báo cáo nêu rõ:  “Thực tiễn hoạt động của Đảng bộ Vietsovpetro 35 năm qua đã khẳng định chủ  trương xây dựng và phát triển tổ chức đảng trong đơn vị liên doanh với nước  ngoài của Đảng ta ngay từ đầu là hoàn toàn đúng đắn và sáng suốt. Lịch sử của  Vietsovpetro đã trải qua không ít thăng trầm cùng với những biến cố về kinh tế,  chính trị, xã hội của Việt Nam, Liên Xô, Liên bang Nga và thế giới. Tuy nhiên,  bất luận trong hoàn cảnh nào, Đảng bộ Vietsovpetro đã và sẽ luôn giữ vững bản  lĩnh chính trị, lãnh đạo đảng viên, CBCNV, đoàn viên các đoàn thể chính trị - xã  hội phía Việt Nam phối hợp chặt chẽ với tập thể lao động phía Liên Xô/Liên bang  Nga vượt qua mọi khó khăn, thách thức, luôn hoàn thành thắng lợi các chỉ tiêu  sản xuất kinh doanh, góp phần quan trọng để phát triển kinh tế của Việt Nam,  đồng thời củng cố và vun đắp tình hữu nghị giữa Việt Nam với Liên Xô trước đây  và Liên bang Nga ngày nay.”
Phát  biểu chỉ đạo Hội nghị, đồng chí
Phạm Xuân  Cảnh – Phó Bí thư thường trực Đảng ủy Tập đoàn DKQGVN đã chúc mừng các thế hệ  lãnh đạo, cán bộ đảng viên và người lao động Vietsovpetro nhân Kỷ niệm 35 năm  Ngày thành lập Đảng bộ Liên doanh Việt – Nga Vietospetro. Đồng chí đánh giá cao  và ghi nhận những kết quả mà Đảng bộ Vietsovpetro đã đạt được trong 35 năm xây  dựng và phát triển cũng như những kết quả sau một năm triển khai thực hiện Chỉ  thị 05-CT/TW của Bộ Chính trị tại Đảng bộ Vietsovpetro. Đồng chí cũng thông báo  với Hội nghị một số tình hình hoạt động của Tập đoàn dầu khí trong năm 2016 và 5  tháng đầu năm 2017. Theo đó, dù gặp rất nhiều khó khăn nhưng với sự quyết tâm  rất lớn của các cấp ủy đảng, lãnh đạo và người lao động trong toàn Tập đoàn, năm  2016 Tập đoàn DKVN đã hoàn thành xuất săc và vượt mức tất cả các chỉ tiêu mà  Chính phủ giao cho.  Năm 2017, Tập đoàn DKQGVN sẽ tiếp tục gặp  nhiều khó khăn, thách thức, tâm tư tình cảm của cán bộ, đảng viên bị tác động  nhiều mặt, nhiệm vụ đặt ra cho Tập đoàn là rất nặng nề tuy nhiên được sự quan  tâm, lãnh đạo của Đảng, Nhà nước, người lao động dầu khí sẽ tiếp tục phấn đấu,  nổ lực cao hơn để hoàn thành tốt các nhiệm vụ được giao. Trong đó, cần xác định,  đề cao hơn nữa vị trí, vai trò, trách nhiệm, năng lực lãnh đạo của cấp ủy các  cấp trong mọi hoạt động của đơn vị; tăng cường vai trò lãnh đạo toàn diện của  Đảng. Đặc biệt là tăng cường công tác kiểm tra, giám sát. Đồng chí tin tưởng,  với truyền thống 35 năm và luôn là đơn vị nòng cốt, tiên phong đi đầu của ngành  Dầu khí Việt Nam, Vietsovpetro trong thời gian tới sẽ khắc phục được mọi khó  khăn, tiếp tục phát triển và có nhiều đóng góp cho sự phát triển chung của Tập  đoàn DKQGVN.
Đồng  chí
Phạm Xuân Cảnh – Phó Bí thư thường trực  Đảng ủy Tập đoàn DKQGVN phát biểu chỉ đạo Hội nghị
Hội  nghị đã
được
nghe
Đ/c  Nguyễn Viết Thông – Tổng thư ký Hội đồng Lý luận Trung ương trình bày chuyên đề  “
Học  tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh” năm 2017 về “phòng  chống suy thoái tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống, tự diễn biến, tự chuyển  hóa” và được học tập,
quán  triệt 3
Nghị  quyết quan trọng của Hội nghị lần thứ năm Ban Chấp hành Trung ương khóa XII  gồm:
- Nghị  quyết về hoàn thiện thể chế kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ  nghĩa;
- Nghị  quyết về tiếp tục cơ cấu lại, đổi mới và nâng cao hiệu quả doanh nghiệp nhà  nước;
- Nghị  quyết về phát triển kinh tế tư nhân trở thành một động lực quan trọng của nền  kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa.
Đ/c  Nguyễn Viết Thông – Tổng thư ký Hội đồng Lý luận Trung ương trình bày các chuyên  đề
Phát  biểu kết luận Hội nghị, đồng chí Vũ Việt Kiều – Phó Bí thư Thường trực Đảng ủy  Vietsovpetro đã yêu cầu các tổ chức đảng và đảng viên trong Đảng bộ Vietsovpetro  sau Hội nghị cần thực hiện một số nội dung cụ thể sau:
Về  thực hiện Chỉ thị 05:
cần  phổ biến, quán triệt và tới các chi bộ, đảng viên về nội dung báo cáo sơ kết 01  năm thực hiện Chỉ thị 05 ở Đảng bộ Vietsovpetro; t
iếp  tục thực hiện nghiêm Hướng dẫn số 08-
HD/ĐU  ngày 21/02/2017 của Đảng ủy Vietsovpetro về thực hiện Chỉ thị
số 05-CT/TW  ngày 15/5/2016 của Bộ Chính trị đảm bảo chủ động, thực chất, tránh qua loa, hình  thức; trong đó, cần đề cao vai trò, trách nhiệm của tổ chức đảng, đặc biệt là Bí  thư cấp ủy, người đứng đầu đơn vị, người đứng đầu các tổ chức chính trị xã hội  trong việc chỉ đạo và tổ chức thực hiện các chương trình, kế hoạch đã đề ra; đẩy  mạnh công tác kiểm tra, giám sát; lấy kết quả thực hiện Chỉ thị làm tiêu chí  đánh giá tổ chức đảng và đảng viên năm 2017.
Về  thực hiện NQTW5: Yêu cầu các tổ chức đảng, đảng viên trên cơ sở nắm vững những  nội dung cơ bản đã được truyền đạt tại Hội nghị này, chủ động nghiên cứu, học  tập; tổ chức quán triệt, phổ biến Nghị quyết đến toàn thể cán bộ, đảng viên và  quần chúng trong đơn vị; căn cứ điều kiện cụ thể, tình hình thực tế của đơn vị  và chỉ đạo của Đảng ủy Vietsovpetro, sớm triển khai thực hiện các nhiệm vụ, giải  pháp liên quan, góp phần đưa Nghị quyết Hội nghị Trung ương 5 đi vào thực  tiễn.
Đồng  chí Vũ Việt Kiều – Phó Bí thư Thường trực Đảng ủy Vietsovpetro phát biểu kết  luận Hội nghị
Hội  nghị đã chứng kiến Lễ trao Huy hiệu 30 năm tuổi Đảng cho các đảng viên, trao  Giấy khen của Đảng ủy Tập đoàn năm 2016 và Giấy khen của Đảng ủy Vietsovpetro
về thực hiện Chỉ thị 05, về thi đua hoàn  thành xây dựng sớm đưa vào sử dụng Giàn khai thác ThTC-3 mỏ Thỏ Trắng
cho  các tập thể, cá nhân đạt thành tích trong Đảng bộ.
T
rao Huy hiệu 30 năm tuổi Đảng cho các đảng  viên
T
rao Giấy khen của Đảng ủy Tập đoàn DKQGVN cho các  Đảng bộ cơ sở “Trong sạch, Vững mạnh” tiêu biểu năm 2016
T
rao Giấy khen của Đảng ủy Tập đoàn DKQGVN cho các  đảng viên “hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ” liên tục 5 năm (2012 –  2016)
T
rao Giấy khen của Đảng ủy Vietsovpetro về thực  hiện Chỉ thị 05 cho các tập thể
T
rao Giấy khen của Đảng ủy Vietsovpetro cho các  tập thể và cá nhân có thành tích trong đợt thi đua hoàn thành xây dựng, sớm đưa  vào sử dụng Giàn khai thác ThTC-3 mỏ Thỏ Trắng
Để  thực hiện thắng lợi các nhiệm vụ mà Nghị quyết Hội nghị lần thứ năm Ban Chấp  hành Trung ương khóa XII đã đề ra cũng như để việc học tập và làm theo tư tưởng,  đạo đức, phong cách Hồ Chi Minh theo Chỉ thị 05 đạt hiệu quả, chúng ta cần sự  đồng tâm, nhất trí và nỗ lực của tất cả các cán bộ, đảng viên, người lao động,  sự quyết tâm của tất cả các tổ chức đảng, đoàn thể trong hệ thống chính trị. Tin  tưởng rằng, với truyền thống của Đảng bộ Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro suốt  35 năm qua, bằng sự tự giác, gương mẫu của từng cán bộ, đảng viên, việc thực  hiện Chỉ thị 05 của Bộ Chính trị và Nghị quyết Trung ương
N
ăm
trong  thời gian tới
sẽ đạt  kết quả cao nhất
, đảm  bảo cho Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro hoàn thành các nhiệm vụ mà Đảng, Nhà  nước và hai Phía đã giao
.
Bài:  Hoài Phong, Ảnh: Đức Hậu