Hội thi An toàn - Vệ sinh viên giỏi Vietsovpetro lần thứ VI năm 2016
Ngày phát hành: 11/28/2016 2:55:45 PM 
Thực hiện Quyết định số 746/QĐ-AT ngày 29/08/2016 của Tổng Giám đốc Vietsovpetro, ngày 24/11/2016 Hội thi AT-VSV giỏi Vietsovpetro lần thứ VI năm 2016 đã được tổ chức tại Hội trường Trung tâm văn hóa thể thao Vietsovpetro.
Tham dự Hội thi có 75 thí sinh của 15 đội AT-VSV cơ sở và 93 AT-VSV các đơn vị tới cổ động và học hỏi kinh nghiệm tại Hội thi.
Tới dự Lễ khai mạc Hội thi có đồng chí Trần Văn Vĩnh – Chánh Kỹ sư Vietsovpetro, đồng chí Nguyễn Quốc Đạt – Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro, các  đồng chí trong BCH Công đoàn, Đoàn Thanh niên Vietsovpetro, các đại diện lãnh đạo chính quyền, công đoàn các đơn vị thành viên, đại diện chính quyền và công đoàn của các công ty Lọc hóa dầu Bình Sơn, Công ty công nghiệp tàu thủy Dung Quất, Nhà máy đạm Phú Mỹ, Tổng công ty Dịch vụ kỹ thuật Dầu khí....
Trong ngày 24/11/2016 các đội AT-VSV đã tiến hành tham gia các phần thi, bao gồm: Khởi động, nhanh chính xác, lý thuyết cơ sở, xử lý tình huống, thi thực hành chữa cháy và sơ cứu ban đầu.
Phần thi Khởi động bao gồm các câu hỏi trắc nghiệm về kiến thức an toàn chung, an toàn PCCC và sơ cấp cứu ban đầu. Đây là những vấn đề thường gặp trong quá trình lao động, sản xuất và làm việc của CBCNV Vietsovpetro.
Phần thi Nhanh và chính xác bao gồm các câu hỏi đòi hỏi sự xử lý nhanh và chính xác của các AT-VSV trong các vấn đề về an toàn, vệ sinh lao động và phòng chống cháy nổ và sơ cấp cứu ban đầu cũng như các yêu cầu an toàn trong công việc hàng ngày nhằm tăng cường khả năng xử lý và trau dồi kiến thức cho AT-VSV.
Phần thi lý thuyết cơ sở kết hợp cùng phần thi xử lý tình huống.
- Phần thi lý thuyết: Các thí sinh của mỗi đội đã trải qua 03 câu hỏi theo hình thức bốc thăm nhằm đánh giá kiến thức cơ bản của AT-VSV về công tác an toàn, vệ sinh lao động, phòng chống cháy nổ, cũng như trách nhiệm và nghĩa vụ của người AT-VSV trong việc thực hiện chức trách của mình.
- Phần thi Xử lý tình huống: Thông qua các hình ảnh ghi lại những sai phạm trong quá trình làm việc trên các công trình sản xuất của Vietsovpetro yêu cầu các AT-VSV biết xử lý các tình huống thường gặp trong sản xuất, biết nhận xét các sai phạm, những điểm không phù hợp mà bản thân AT-VSV và những người làm việc xung quanh có thể mắc phải và những bài học kinh nghiệm rút ra từ những tình huống sai phạm đó.
Phần thi thực hành chữa cháy tiến hành tại Khu vực đoạn đường phía sau Trung tâm y tế và nhà B6 (Khu tập thể 5 tầng). Các thí sinh thực hiện bài thi chữa cháy theo quy định của Công an PCCC bao gồm thao tác triển khai đội hình chữa cháy 1 lăng B và dùng bình bột khô dập đám cháy trong khay xăng.
Phần thi thực hành sơ cấp cứu ban đầu tiến hành tại Hội trường Trung tâm văn hóa thể thao Vietsovpetro. Các thí sinh thực hiện các bài thi về sơ cấp cứu những tai nạn, chấn thương thường gặp trong sản xuất, sinh hoạt.
Qua các phần thi Ban chỉ đạo và Ban giám khảo Hội thi đánh giá các đội đều có cố gắng luyện tập và tham gia thi nghiêm túc. Chất lượng Hội thi, kiến thức của các thí sinh cũng như sự cổ vũ động viên và tham gia học hỏi của CBCNV Vietsovpetro trong vòng thi này đều cao hơn các Hội thi trước đây.
Căn cứ Thể lệ Hội thi đã được Lãnh đạo Liên doanh Vietsovpetro phê duyệt ngày 04/09/2016, Ban tổ chức xếp hạng và trao giải thưởng như sau:
1. Giải tập thể.
* 01 Giải Nhất:            TT An toàn & BVMT.
* 02 Giải Nhì:   XN Xây lắp, XN  Khoan & SG.
* 03 Giải Ba:                XN Khai thác DK, XN Địa vật lý, XN Dịch vụ.
* 04 Giải khuyến khích:
- Ban Đời sống- Nhà ở.
- TT Y tế.
- XN Khí.
- TT Công nghệ TT & LL.
* 05 Giải phong trào:
- XN Cơ điện.
- Viện NIPI.
- BMĐH + Công ty Công đoàn Việt-Xô.
- XN Vận tải biển  & CTL.
- Đội Bảo vệ vũ trang.
2. Các giải phụ.
1. Giải lý thuyết xuất sắc: XN Khai thác DK.
2. Giải xử lý tình huống xuất sắc: XN Xây lắp.
3. Giải thực hành chữa cháy xuất sắc: Ban Đời sống- Nhà ở.
4. Giải thực hành cấp cứu xuất sắc: XN Địa vật lý
Ban chỉ đạo Hội thi đã tổ chức trao các giải thưởng của Hội thi cho các đội và cá nhân đoạt giải theo đúng thể lệ Hội thi.
Một số hình ảnh tại Hội thi:
Lãnh Đạo Vietsovpetro tặng hoa cho các đội thi
Phần thi thực hành sơ cấp cứu
Phần thi thực hành chữa cháy
Phần thi Nhanh chính xác
Đồng chí Nguyễn Quốc Đạt-Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro
trao giải cho các đội đoạt giải Nhất và Nhì.
Đồng chí Nguyễn Văn Thắng-Nguy
ê
n Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro
trao giải cho các đội đạt giải 3.
Đồng chí Nguyễn Quang Mạnh-Phó phòng ATSKMT BMĐH và đồng chí Nguyễn Bá Cường-Trưởng ban ATVSV Vietsovpetro trao giải cho các đội đạt giải phong trào.
Tin và ảnh: Đinh Trung Kiên