Thông tin về trường hơp 1 CBCNV đi du lịch trên cùng chuyến bay với bệnh nhân nhiễm Covid - 19 thứ 54
Ngày phát hành: 3/16/2020 11:18:30 AM 
Trung tâm Y tế Vietsovpetro thông báo: anh PTT - CBCNV  của TTCNTT&LL -  Liên doanh Việt Nga Vietsovpetro cùng vợ và 02 con là hành khách bay cùng chuyến QH 1521 (từ Tp.Hồ Chí Minh đi Phú Quốc ngày 9/3/2020) với bệnh nhân người Latvia.
Bệnh nhân thứ 54 người Latvia này đã có kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19 tối ngày 15/3/2020.
Anh PTT cùng vợ và 02 con được xác định là trường hợp F1, ngay sáng hôm nay ngày 16/32020, anh PTT cùng vợ con, được Trung tâm Y tế Tp.Vũng Tàu đón, đưa đi cách ly tập trung tại TP Bà Rịa.
Các trường hợp tiếp xúc gần, trực tiếp với anh PTT, với vợ và 02 con của anh PTT (F2) sẽ phải cách ly bắt buộc tại nhà 14 ngày tính từ ngày tiếp xúc.
Các trường hợp F3, F4, F5 theo quyết định 879/QĐ-BYT ngày 12/3/2020, sẽ tự theo dõi sức khỏe, báo cáo cho TTYT TP Vũng Tàu khi có bất thường về sức khỏe.
Các biện pháp phòng ngừa lây nhiểm khẩn cấp đã được Trung tâm Y tế Vietsovpeto triển khai thực hiện ngay khi nhận được tin báo của anh PTT về việc anh và vợ cùng 02 con đi chung trên chuyến bay với bệnh nhân có nguy cơ nhiễm COVID – 19 cao, cụ thể:
- TTYT đã hướng dẫn anh PTT và các thành viên trong gia đình thực hiện ngay biện pháp cách ly tại nhà, không đi ra ngoài, đeo khẩu trang, rửa tay với nước sạch và xà bông, không tiếp xúc gần, ăn uống chung với người khác, tự kiểm tra nhiệt độ của mình, súc họng bằng nước muối, giữ vệ sinh cá nhân, phòng ở sạch sẽ, thông thoáng..., khi có triệu chứng sốt, ho, khó thở, đau họng báo ngay cho TTYT đồng thời chuẩn bị hành lý cá nhân chờ TTYT TP Vũng Tàu đến đưa đi cách ly tập trung.
- TTYT đã yêu cầu anh PTT:
+Khai báo lịch sử di chuyển và lưu trú chuyến đi  của anh PTT và vợ con từ ngày 09/3/2020 cho tới thời điểm khai báo;
+Lập danh sách tất cả các cá nhân có tiếp xúc gần với anh PTT và vợ con anh PTT;
+Thông báo cho những trường hợp tiếp xúc gần với anh PTT và vợ con anh, thực hiện cách ly tại nhà và thống kê những người có tiếp xúc gần với những người này, F3, F4, F5.
- 17 giờ 30 cùng ngày, TTYT đã tiến hành phun khử khuẩn khu vực làm việc và khu vực nhà ở của anh PTT.
- Đồng thời TTYT đã thông báo trường hợp của anh PTT và tổng hợp danh sách các trường hợp F2, F3 gửi cho TTYT Dự phòng tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu biết, để phối hợp thực hiện quản lý, theo dõi sức khỏe và cách ly phòng ngừa lây nhiễm COVID – 19 theo quy định của Bộ Y tế.
Hiện tại sức khỏe của anh PTT và gia đình ổn định bình thường.
TTYT VSP