Vietsovpetro tổ chức Hội nghị Tổng kết hoạt động sản xuất, kinh doanh năm 2016 và Hội nghị Người Lao động
Ngày phát hành: 12/30/2016 8:07:46 AM 
Chiều  29.12.2016, tại Trụ sở làm việc của BMĐH, Vietsovpetro đã tổ chức Hội nghị Tổng  kết hoạt động sản xuất, kinh doanh năm 2016, triển khai kế hoạch năm 2017 và Hội  nghị Người Lao động,
Đến  dự Hội nghị, về phía khách mời có đ/c Châu Văn Thắng – Chủ tịch Liên đoàn Lao  động tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu, đ/c Nguyễn Vũ Trường Sơn – Tổng Giám đốc Tập đoàn  Dầu khí Việt Nam, đ/c Nghiêm Thùy Lan – Chủ tịch Công đoàn Dầu khí Việt Nam, đ/c  Menyuk M. V. – Trưởng đại diện AO Zarubezneft tại Vũng Tàu, các đồng chí lãnh  đạo các ban chuyên môn Tập đoàn cùng các lãnh đạo các tổng công ty
PVEP,  PV Gaz, PV Oil, PVD,  PTSC..
.
Phát  biểu khai mại Hội nghị, đồng chí Từ Thành Nghĩa đã đánh giá khái quát về tình  hình hoạt động sản xuất - kinh doanh của Vietsovpetro năm 2016. Đồng chí khẳng  định năm 2016 đối với tập thể lao động Vietsovpetro thật sự là một năm đầy khó  khăn và thử thách. Tuy nhiên,
được sự quan tâm chỉ đạo sâu sát của lãnh đạo hai Nhà nước, Tập đoàn và  Zarubeznheft, cùng với tinh thần đoàn kết nhất trí, nỗ lực của tập thể người lao  động Vietsovpetro, dự kiến đến hết tháng 12 Vietsovpetro sẽ hoàn thành và hoàn  thành vượt mức kế hoạch hầu hết các chỉ tiêu chủ yếu như kế hoạch khai thác dầu,  khoan thăm dò, khoan khai thác và gia tăng trữ lượng dầu khí, kế hoạch cung cấp  khí vào bờ, xây dựng các công trình biển và các chỉ tiêu tiết giảm chi phí. Cụ  thể:
Trong  công tác tìm kiếm thăm dò
,  đã khoan 3 giếng thăm dò (đạt 100% kế hoạch) gồm: ThT-8X, BH-47 và CT-4X đều có  phát hiện dòng dầu khí công nghiệp. Trữ lượng dầu thu hồi phát hiện tại các  giếng này đạt 4,8 triệu tấn so với kế hoạch 2,3 triệu tấn
(tính riêng phần  của VSP).
Như vậy trong hai năm 2015-2016 Vietsovpetro đã khoan 8 giếng thăm  dò đều cho dòng dầu công nghiệp, đạt tỷ lệ thành công 100%. Việc phát hiện mỏ Cá  Tầm tại lô 09-3/12 với trữ lượng thu hồi dự kiến khoảng 50 triệu thùng dầu không  những là tin vui với người lao động Vietsovpetro nói riêng, ngành dầu khí nói  chung, mà còn tạo điều kiện để Vietsovpetro tiếp tục duy trì sản lượng khai thác  dầu trong những năm tới.
Trong  khoan khai thác
,  cả năm 2016 Vietsovpetro sẽ thực hiện 98,4 nghìn mét khoan (đạt 103% kế hoạch),  kết thúc thi công 26 giếng và thực hiện sửa chữa lớn 19 lượt giếng khoan bao gồm  3 giếng sửa chữa đặc biệt, trong đó nhiều giếng khoan mới đã khoan cho lưu lượng  dầu tốt góp phần hoàn thành sản lượng dầu khai thác của Vietsovpetro. Tốc độ  thương mại của khoan khai thác là 2.607 m/tháng-máy, so với kế hoạch Hội  đồng  2.457 m/tháng-máy (đạt 106% kế hoạch), nhanh hơn so với kỷ  lục năm 2015 (2.273 m/tháng-máy). Đây là kỷ lục về tốc độ khoan thương mại của  Vietsovpetro từ trước đến nay.
Về  khai thác dầu khí
,  Vietsovpetro sẽ hoàn thành kế hoạch được giao 5,04 triệu tấn. Cùng với dầu thô,  Vietsovpetro sẽ cung cấp vào bờ 1,68 tỷ mét khối khí (đạt 130% kế hoạch), trong  đó lượng khí từ lô 09-1 ước đạt 684 triệu mét khối, vượt mức kế hoạch 284 triệu  mét khối (đạt 171% so với kế hoạch).
Như  vậy, tính đến thời điểm hiện tại, Vietsovpetro đã khai thác trên 223 triệu tấn  dầu thô, cung cấp vào bờ trên 30,9 tỷ mét khối khí đồng hành.
Trong  lĩnh vực xây dựng cơ bản
,  tại lô 09-1 đã hoàn thành công tác xây lắp và đưa vào hoạt động giàn RC-9  (06/06/2016) sớm trước 1 tháng 9 ngày so với kế hoạch. Tại Lô 04-3: đã hoàn  thành lắp đặt trên biển giàn BK Thiên Ưng. Vào lúc 5h ngày 07/12/2016, VSP đã  bắt đầu gọi dòng và đưa vào khai thác mỏ Thiên Ưng với sản lượng ban đầu khoảng  500.000 m
3
khí và 200 m
3
condensate/ngày đêm.
Doanh  thu bán dầu
cả năm đạt gần 1,7 tỷ USD. Đến hết năm sẽ nộp ngân sách nhà nước hơn 683 triệu  USD. Lợi nhuận phía Nga đạt 121 triệu USD, phía Việt Nam gần 126 triệu USD.
Về  chi phí sản xuất và đầu tư
: Do tình hình giá dầu thấp, Vietsovpetro đã nỗ lực tăng công việc tự thực hiện,  giảm thiểu thuê ngoài, quản lý sử dụng ngân sách tiết kiệm và hiệu quả, cũng như  giãn tiến độ một số công việc chưa thực sự cần thiết, tổng tiết giảm chi tiêu lô  09-1 ước đạt 138 triệu USD, vượt khoảng 20% so với Chương trình tiết giảm chi  phí hai Phía giao tại kỳ họp ngày 29/01/2016.
Đối  với công tác an toàn lao động, bảo vệ môi trường:
Vietsovpetro  đã tiếp tục thực hiện công tác về cải thiện tình trạng bảo hộ lao động và bảo vệ  môi trường, phòng ngừa chấn thương trong sản xuất, phun trào dầu khí và cháy tại  các công trình sản xuất đồng thời cải thiện điều kiện lao động cho CBCNV. Qua  kiểm tra, hai Phía đã đánh giá tình trạng bảo hộ lao động, kỹ thuật an toàn và  bảo vệ môi trường trên các công trình biển và bờ của Vietsovpetro đạt yêu cầu.
Về  công tác dịch vụ ngoài:
cả  năm ước đạt doanh thu hơn 250 triệu USD. Đã hoàn thành lắp đặt 4 công trình nhà  giàn DK của Bộ QP.
Công  tác nghiên cứu khoa học và khảo sát thiết kế
trong năm qua đã đáp ứng kịp thời các yêu cầu của Lãnh đạo, đã hoàn thành 31 đề  tài nghiên cứu khoa học, 37 đề tài khảo sát thiết kế, đồng thời thực hiện gần  600 nhiệm vụ ngoài kế hoạch. Đặc biệt, năm 2016 Vietsovpetro đã có 01 công trình  khoa học được  trao tặng giải thưởng Hồ Chí Minh và 01công trình  được giải thưởng Nhà nước về khoa học công nghệ.
Công  tác địa vật lý giếng khoan
,  giá trị dịch vụ địa vật lý tự làm đã đạt 26 triệu USD đạt 101% kế hoạch (kế  hoạch là 25,9 triệu USD). Xí nghiệp đã đảm nhận 100% dịch vụ cho Vietsovpetro  không thuê bên ngoài.
Công  tác vận tải biển
,  đã đảm bảo công tác vận chuyển, lắp ráp, trực cứu hộ, xuất bán dầu thô, cung ứng  vật tư, thiết bị và nước ngọt ra các công trình biển, vận chuyển rác thải và vật  tư thiết bị thanh lý về bờ, phục vụ công tác lặn, công tác khoan và sửa giếng.  Khối lượng hàng vận chuyển ra các công trình biển năm 2016 đạt 310 nghìn tấn đạt  103,5% kế hoạch (kế hoạch 300 nghìn tấn), thời gian hoạt động của đội tàu  Vietsovpetro đạt gần 5,6 nghìn ngày-tàu so với 4,9 nghìn ngày-tàu kế  hoạch.
Trong  lĩnh vực cung ứng điện năng, sửa chữa và gia công cơ khí
đã hoàn thành tốt nhiệm vụ, đáp ứng kịp thời và tiết kiệm chi phí thuê ngoài  phục vụ cho hoạt động sản xuất của Vietsovpetro. Ở ngoài biển, đã đảm bảo cung  ứng an toàn và liên tục điện năng cho hệ thống công nghệ và chiếu sáng với hơn  34 triệu kw-giờ (gồm điện năng và cơ năng). Tổng giá trị dịch vụ sửa chữa và gia  công cơ khí năm qua đạt 8,5 triệu USD, đạt 104% kế hoạch.
Công  tác vận tải đường bộ
đã đáp ứng kịp thời nhu cầu đi lại của CBCNV một cách an toàn, vận chuyển hàng  hóa phục vụ sản xuất, đồng thời bố trí kết hợp và điều động phương tiện một cách  hợp lý để tiết kiệm chi phí nhiên liệu, công tác phí. Trong năm đã phục vụ với  538 nghìn giờ-xe (90% kế hoạch).
Công  tác dịch vụ kho bãi và cảng
đã đảm bảo công tác tiếp nhận, thực hiện tốt công tác bảo quản, cung ứng kịp  thời cho hoạt động sản xuất. Khối lượng hàng hóa luân chuyển tính theo tấn xếp  dỡ đạt khối lượng trên 655 nghìn tấn (90% kế hoạch), giá trị dịch vụ trong lĩnh  vực kho bãi, bảo quản , bốc dỡ… ước đạt trên 25 triệu USD (115,2% kế  hoạch).
Các  hoạt động trong lĩnh vực thông tin, y tế, đào tạo, bảo vệ và các bộ phận phục vụ  sản xuất khác,
đã hoàn thành nhiệm vụ được giao, đảm bảo liên lạc thông suốt giữa biển và bờ,  không ngừng cải tiến và nâng cao hiệu quả việc áp dụng mạng nội bộ phục vụ cho  nhu cầu chỉ đạo, điều hành sản xuất, hoàn thiện và sử dụng có hiệu quả chương  trình quản lý văn bản e-doc. Hệ thống quản lý chất lượng theo tiêu chuẩn ISO  9001:2015 được áp dụng hiệu quả và từng bước tích hợp với hệ thống quản lý chất  lượng của các đơn vị. Cơ sở chăm sóc sức khỏe được hoàn thiện và trang bị đồng  bộ, chất lượng khám chữa bệnh, khám sức khoẻ định kỳ ngày được nâng cao, đảm bảo  vệ sinh an toàn thực phẩm trên các công trình biển. Công tác đào tạo, kèm cặp  tại chỗ được quan tâm và đẩy mạnh hơn, các lớp nâng bậc, bồi dưỡng ngoại ngữ  được thực hiện đều đặn. Công tác bảo đảm an ninh, an toàn các hoạt động của  Vietsovpetro trên các công trình sản xuất ngoài biển trên bờ được thực hiện tốt.  Đặc biệt, đã đảm bảo an toàn tuyệt đối các mục tiêu trọng điểm vào các dịp lễ  tết, khi tổ chức các sự kiện, các kỳ họp Hội đồng Vietsovpetro.
Về  cơ cấu tổ chức
,  Vietsovpetro đã hoàn tất  sáp nhập một số đơn vị, phòng, ban. Đồng  thời hoàn thiện tổ chức tại các đơn vị trực thuộc bao gồm sáp nhập, luân chuyển  và giải thể các bộ phận trùng lắp chức năng nhiệm vụ hoặc đã giảm khối lượng  công việc. Thực hiện chỉ đạo của hai Phía,
Vietsovpetro  đã ký hợp đồng và phối hợp với Công ty tư vấn Mc Kinsey về hoàn thiện cơ cấu tổ  chức, tối ưu hóa định biên lao động
và  lập kế hoạch hoàn thiện cơ cấu tổ chức năm 2017 trên cơ sở kết quả tư vấn trình  hai Phía xem xét
.
Trên  cơ sở kết quả làm việc với chuyên viên hai Phía tại kỳ họp Hội đồng 47,
các  chỉ tiêu sản xuất chủ yếu năm 2017
như sau:
Về  khai thác dầu khí
,  triển khai các giải pháp đảm bảo khai thác an toàn với sản lượng 5,0 triệu tấn  dầu/condensate, sản lượng khí thiên nhiên 188 triệu m
3
, thu gom và  cung cấp vào bờ 500 triệu m
3
khí từ lô 09-1.
Trong  công tác tìm kiếm thăm dò
,  phấn đấu thực hiện thắng lợi kế hoạch khoan thăm dò với 14,3 nghìn mét khoan,  kết thúc khoan và thử vỉa 4 giếng ở lô 09-1 (3 giếng năm 2017 và 1 giếng BH-48  chuyển tiếp từ 2016), khoan 4,68 nghìn mét khoan và kết thúc khoan thử vỉa 1  giếng ở lô 09-3/12. Trữ lượng dầu thu hồi dự kiến đạt gần 4,0 triệu tấn ở cả 2  lô
(tính riêng VSP).
Về  khoan khai thác,
nhằm đảm bảo quỹ giếng cho khai thác dầu khí, tiếp tục có các giải pháp để đảm  bảo hoàn thành khối lượng trên 55 nghìn mét khoan khai thác, kết thúc thi công  17 giếng mới, tiến hành sửa chữa lớn 22 lượt sửa chữa giếng khoan và cắt thân  hai tại 14 giếng.
Trong  xây dựng các công trình biển,
tập trung lực lượng đảm bảo tiến độ chế tạo, lắp đặt, xây dựng để đưa vào khai  thác giàn nhẹ ThTC-3 trong quý II.
Về  đầu tư trang thiết bị mới
,  tiếp tục công tác đóng mới 2 tàu dịch vụ (sẽ đưa vào hoạt động tháng 12/2017) và  đảm bảo tiến độ thực hiện các dự án: mở rộng công suất nén khí lô 09-1, cải hoán  hệ thống công nghệ trên mỏ Rồng để tăng khả năng tách nước sản phẩm  dầu,…
Về  công tác mở rộng vùng hoạt động
,  thực hiện nhiệm vụ trong chương trình công tác và ngân sách đã được phê duyệt và  các nghĩa vụ đối với các lô hiện có, đồng thời tiếp tục nghiên cứu tiềm năng dầu  khí và khả năng tham gia của Vietsovpetro vào các lô mở ở Việt Nam, Liên bang  Nga, các nước thứ ba.
Về  kế hoạch doanh thu
,  với sản lượng khai thác 5,0 triệu tấn dầu/condensate (giá kế hoạch 50 USD/thùng  và sản lượng khí thiên nhiên 188 triệu m
3
(giá 2 USD/triệu BTU),  doanh thu năm 2017 dự kiến ở mức 1,9 tỷ USD. Kế hoạch nộp ngân sách Nhà nước  Việt Nam dự kiến 775 triệu USD, lợi nhuận Phía Việt Nam gần 142 triệu USD và lợi  nhuận Phía Liên bang Nga 136 triệu USD.
Về  cơ cấu tổ chức,
để  đảm bảo
cân đối ngân sách, hai Phía giao cho Vietsovpetro tiếp tục xây  dựng lộ trình thực hiện các biện pháp hoàn thiện cơ cấu tổ chức, tối ưu hóa định  biên và chi phí nhân viên phù hợp với kế hoạch sản xuất – kinh doanh có tính đến  báo cáo của Công ty tư vấn Mckinsey.
Hội  nghị đã nghe các tham luận về:
Định  hướng tìm kiếm thăm dò gia tăng trữ lượng nhằm ổn định sản lượng khai thác, ổn  định Vietsovpetro;
Các  giải pháp công nghệ để hoàn thành kế hoạch khai thác dầu trong điều kiện địa  chất, kỹ thuật phức tạp;
Các  biện pháp tối ưu hóa chi phí và nâng cao hiệu quả hoạt động của Vietsovpetro;  Hoàn thiện cơ cấu tổ chức, tối ưu hóa định biên và chi phí nhân viên
…Các  tham luận đã đi sâu vào từng lĩnh vực, đánh giá các mặt đã đạt được cũng như các  hạn chế còn tồn tại và đề ra các giải pháp, phương hướng cụ thể thực hiện trong  năm 2017.
Phát  biểu tại Hội nghị, đồng chí
Nguyễn Vũ Trường Sơn – Tổng Giám đốc Tập đoàn chúc mừng Vietsovpetro đã đạt được  những thành tích quan trọng trong việc hoàn thành và hoàn thành xuất sắc
các  chỉ tiêu sản xuất kinh doanh. Đặc biệt việc thực hiện thành công các giải pháp  công nghệ, tiết giảm chi phí, tái cơ cấu tổ chức...có ý nghĩa vô cùng quan trọng  và hiện đang được Tập đoàn áp dụng tại các đơn vị thành viên. Đồng chí cũng ghi  nhận thành công to lớn của Vietsovpetro trong lĩnh vực tìm kiếm – thăm dò, gia  tăng trữ lượng dầu khí. Thay mặt Ban Lãnh đạo Tập đoàn, đồng chí cảm ơn tập thể  CBCNV Vietsovpetro đã vượt qua khó khăn, thử thách, bất chấp cả việc giảm lương,  thưởng, biên chế để hoạt động hiệu quả.
Về  nhiệm vụ năm 2017, đồng chí mong muốn Vietsovpetro tiếp tục tìm tòi, áp dụng mọi  biện pháp tối ưu để hoàn thành, sớm đưa các công trình quan trọng như Thỏ Trắng,  Cá Tầm vào khai thác; Tiếp tục tối ưu hóa công nghệ khai thác, cơ cấu tổ chức,  quản trị, tài chính, kế hoạch...
Đồng  chí tin tưởng rằng,
với  bề dày lịch sử và tinh thần lao động sáng tạo và giàu kinh nghiệm của đội ngũ  lao động quốc tế, LD Vietsovpetro sẽ vượt qua các thử thách, tiếp tục hoàn thành  tốt nhiệm vụ sản xuất kinh doanh mà Hội đồng
47
đã  giao. Đồng chí đề nghị ngay từ những ngày đầu năm phải triển khai thực hiện đồng  bộ các giải pháp đã đề ra và chúc tập thể người lao động Vietsovpetro một năm  mới thành công, sức khỏe và hạnh phúc.
Thay  mặt cho Tập thể Lao động quốc tế Vietsovpetro, đ/c Từ Thành Nghĩa trân trọng cám  ơn sự quan tâm sâu sắc của Tập đoàn,  của AO Zarubezneft, của Tỉnh  BR-VT và các đơn vị bạn đã dành cho Vietsovpetro những tình cảm nồng ấm và quyết  tâm hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ của năm 2017.
Hội  nghị cũng đã tổ chức trao tặng Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ cho 2 tập thể  và 9 cá nhân; trao tặng Cờ thi đua của Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam cho Công  đoàn Vietsovpetro. Nhân dịp này Tổng Giám đốc Vietsovpetro đã trao Chứng nhận  Tập thể xuất sắc cho 11 phòng, ban Bộ máy điều hành và 11 đơn vị thành viên.  Công đoàn Vietsovpetro tặng Giấy khen cho 18 công đoàn cơ sở thành viên có thành  tích xuất sắc trong năm 2016.
Nhằm  thực hiện thắng lợi kế hoạch năm 2017,
đồng  chí Maltsev V. V. - Phó Tổng Giám đốc thứ nhất Vietsovpetro đã phát động phong  trào thi đua năm 2017 với lời kêu gọi mỗi CBCNV Vietsovpetro nhiệt tình hưởng  ứng và tham gia tích cực vào phong trào thi đua, nâng cao tinh thần trách nhiệm  vì sự phát triển của Vietsovpetro để hoàn thành các chỉ tiêu sản xuất đã được  giao trong năm 2017.
Tại  Hội nghị Người Lao động
diễn ra chiều cùng ngày, các đại biểu tham dự Hội nghị đã được nghe đồng chí Vũ  Nam Cường – Bí thư Đảng ủy, Phó Tổng Giám đốc báo cáo về
1  số chế độ chính sách mới, giải quyết khiếu nại, tố cáo, thu chi Quỹ phúc lợi,  Quỹ Tương trợ Vietsovpetro năm 2016 và đồng chí Nguyễn Quốc Đạt – Chủ tịch Công  đoàn Vietsovpetro trình bày Báo cáo của BCH Công đoàn Vietsovpetro.
Theo  báo cáo của BCH Công đoàn, năm 2016 là năm có ý nghĩa đặc biệt với tập thể CBCNV  Vietsovpetro, đó là kỷ niệm 35 năm thành lập và 30 năm ngày khai thác tấn dầu  đầu tiên. Để chào mừng sự kiện quan trọng này, năm 2016 vừa qua, Vietsovpetro  hoàn thành và hoàn thành xuất sắc hầu hết các chỉ tiêu chủ yếu…trong bối cảnh  khó khăn do sản lượng dầu sụt giảm, giá dầu giảm sâu và kéo dài.
Dù  phải tập trung thực hiện tái cơ cấu tổ chức nhưng Ban Lãnh đạo Vietsovpetro luôn  dành các giải pháp tốt nhất cho người lao động như đào tạo nghề 2 để tái bố trí  lao động, động viên CBCNV nghỉ hưu sớm…nên trong năm 2016 không có lao động phải  nghỉ chờ việc. Bên cạnh đó, dù thu nhập giảm nhiều so với các năm trước nhưng  Ban lãnh đạo Vietsovpetro vẫn duy trì các khoản thưởng để động viên người lao  động như nhân sự kiện khai thác 220 triệu tấn dầu, kỷ niệm 35 năm thành lập  Vietsovpetro và các ngày lễ, Tết… Công đoàn vẫn tổ chức các chuyến tham quan du  lịch, hỗ trợ CBCNV có hoàn cảnh khó khăn và 1 số phúc lợi khác… Vietsovpetro  cũng đã thực hiện tốt các quy định trong Thoả ước LĐTT về chăm lo đến đời sống  việc làm, các chế độ chính sách và điều kiện làm việc đối với người lao động.  Trong năm 2016,  Công đoàn đã phối hợp với chính quyền tổ chức 3  cuộc đối thoại định kỳ tại nơi làm việc, trong đó có 22 kiến nghị của người lao  động được đưa vào buổi đối thoại của Vietsovpetro, 22 kiến nghị được các đơn vị  tự giải quyết trong nội bộ. Tất cả các kiến nghị đã được người sử dụng lao động  giải đáp kịp thời và thỏa đáng. Thông qua đối thoại định kỳ tại nơi làm việc,  Vietsovpetro đã xây dựng được mối quan hệ hài hoà giữa người lao động và người  sử dụng lao động. Hai bên đã thực sự thấu hiểu và chia sẻ các khó khăn. Chính  mối quan hệ lao động hài hoà đã đó góp phần giúp cho Vietsovpetro vượt qua các  khó khăn thách thức để hoàn thành các nhiệm vụ SXKD trong năm 2016.
Hội  nghị đã tiến hành bầu cử lựa chọn 10 đại diện người lao động tham gia đối thoại  định kỳ năm 2017.
Như vậy, sau một buổi làm việc khẩn trương, nghiêm túc, dân chủ với tinh  thần trách nhiệm cao, Hội nghị tổng kết hoạt động sản xuất kinh doanh năm 2016,  triển khai kế hoạch năm 2017 và Hội nghị Người lao động Vietsovpetro đã thành  công tốt đẹp. Các đại biểu đã nhất trí 100% thông qua Nghị quyết của Hội nghị và  thể hiện quyết tâm sẽ cùng với người lao động trong toàn Vietsovpetro nỗ lực  phấn đấu thực hiện thắng lợi kế hoạch năm 2017.
Sau  đây là 1 số hình ảnh Hội nghị:
Tổng  Giám đốc Từ Thành Nghĩa báo cáo tình hình sản xuất kinh doanh của Vietsovpetro  năm 2016
Đ/  c Lê Việt Hải – Phó Tổng giám đốc Địa chất trình bày tham luận
Đ/c  Trần Văn Vĩnh – Chánh Kỹ sư trình bày tham luận
Chánh  Kinh tế Kudinova E. V. trình bày tham luận
Đ/c  Lê Quang Mẫn – Trưởng phòng Tổ chức nhân sự trình bày tham luận
Tổng Giám  đốc Tập đoàn Nguyễn Vũ Trường Sơn phát biểu chỉ đạo Hội nghị
Các đơn  vị, cá nhân xuất sắc nhận bằng khen của Thủ tướng Chính phủ
Các Tập  thể lao động xuất sắc năm 2016 được vinh danh
Công đoàn  Vietsovpetro vinh dự được nhận Cờ thi đua của Tổng Liên đoàn Lao động Việt  Nam
Các Công  đoàn CSTV xuất sắc năm 2016 được vinh danh
Đ/c Vũ  Nam Cường – Bí thư Đảng ủy, Phó Tổng Giám đốc báo cáo về các chế độ chính sách  mới tại Hội nghị Người lao động
Chủ tịch  Công đoàn Vietsovpetro Nguyễn Quốc Đạt trình bày Báo cáo của BCH Công đoàn tại  Hội nghị Người lao động
Phó Tổng  Giám đốc thứ nhất Maltsev V. V. phát động phong trào thi đua
Quang  cảnh chung của Hội nghị
Tin  & Ảnh: A.P – Đ.H