PVN công bố và trao quyết định Phó Tổng giám đốc và Kế toán trưởng Tập đoàn
Ngày phát hành: 9/5/2019 7:11:32 AM 
Ngày 4/9, tại Hà Nội, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) đã tổ chức Lễ công bố và trao quyết định bổ nhiệm Phó Tổng giám đốc và Kế toán trưởng Tập đoàn.
Tham dự buổi lễ có đại diện Văn phòng Trung ương Đảng, Ban Tổ chức Trung ương, Ủy ban Kiểm tra Trung ương và Đảng ủy Khối Doanh nghiệp Trung ương.
Chủ tịch HĐTV Trần Sỹ Thanh và Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng trao quyết định và chúc mừng Phó Tổng giám đốc Lê Xuân Huyên và Kế toán trưởng Nguyễn Văn Mậu
Về phía PVN, có đồng chí Trần Sỹ Thanh, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn, Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng cùng các đồng chí trong Hội đồng Thành viên, Ban Tổng giám đốc, Trưởng các Ban chuyên môn, Chánh Văn phòng Tập đoàn, đại diện lãnh đạo các đơn vị thành viên của Tập đoàn.
Vừa qua, Hội đồng Thành viên Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đã có các quyết định về công tác cán bộ. Theo đó, HĐTV Tập đoàn quyết định điều động và bổ nhiệm có thời hạn đồng chí Lê Xuân Huyên, Chủ tịch HĐQT Công ty CP Lọc hoá dầu Bình Sơn (BSR) giữ chức vụ Phó Tổng giám đốc Tập đoàn; bổ nhiệm có thời hạn đồng chí Nguyễn Văn Mậu, Trưởng ban Tài chính Kế toán Tập đoàn giữ chức vụ Kế toán trưởng Tập đoàn. Các quyết định có hiệu lực kể từ ngày ký.
Chủ tịch HĐTV Trần Sỹ Thanh phát biểu giao nhiệm vụ
Thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, Chủ tịch HĐTV Trần Sỹ Thanh và Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng đã trao quyết định và chúc mừng các cán bộ được bổ nhiệm. Phát biểu giao nhiệm vụ, Chủ tịch HĐTV Trần Sỹ Thanh nhấn mạnh trong thời điểm hiện tại Tập đoàn đang phải đối mặt với nhiều khó khăn, thách thức, điều này đòi hỏi tập thể lãnh đạo, cán bộ, người lao động Dầu khí cần phải nỗ lực, cố gắng để cùng Tập đoàn vượt qua khó khăn. Chủ tịch HĐTV Trần Sỹ Thanh mong muốn các đồng chí lãnh đạo được bổ nhiệm sẽ nêu cao tinh thần trách nhiệm, nỗ lực bằng tất cả năng lực, khả năng, kinh nghiệm của mình qua từng vị trí công tác để hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ được giao, xứng đáng với sự tin tưởng, tín nhiệm của lãnh đạo, cán bộ, người lao động Tập đoàn, đóng góp vào thành tích chung của Tập đoàn. Cũng nhân dịp này, Chủ tịch HĐTV Trần Sỹ Thanh kêu gọi tập thể lãnh đạo, cán bộ, người lao động Tập đoàn nêu cao tinh thần đoàn kết, phát huy tinh thần, văn hoá dầu khí để giúp Tập đoàn vượt qua khó khăn, phát triển bền vững.
Tân Phó Tổng giám đốc Lê Xuân Huyên phát biểu nhận nhiệm vụ
Thay mặt các cán bộ được bổ nhiệm, Phó Tổng giám đốc Lê Xuân Huyên cảm ơn sự tín nhiệm của tập thể lãnh đạo, cán bộ, người lao động đã tin tưởng giao trọng trách mới. Phó Tổng giám đốc Lê Xuân Huyên cam kết sẽ nỗ lực cố gắng, phát huy khả năng, đoàn kết cùng tập thể lãnh đạo, cán bộ, người lao động Dầu khí hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ được giao, đóng góp vào sự phát triển chung của Tập đoàn.
Lãnh đạo Tập đoàn chụp ảnh lưu niệm
Hiền Anh
(theo Petrotimes)