Chi bộ Văn phòng - Thanh tra tổ chức sinh hoạt chuyên đề khám phá Cẩm nang Văn hóa Vietsovpetro
Ngày phát hành: 10/13/2023 4:46:41 PM 
Thực hiện nghị quyết công tác của chi bộ Văn phòng -Thanh tra năm 2023, với mục đích tuyên truyền tới các đảng viên về truyền thống văn hóa Vietsovpetro, nâng cao tinh thần tự hào từ đó nỗ lực phấn đấu, đóng góp vào sự phát triển chung của Liên doanh, ngày 13/10, Chi bộ Văn phòng - Thanh tra tổ chức sinh hoạt chuyên đề với nội dung “Hoạt động teamwork khám phá Cẩm nang Văn hóa Vietsovpetro". Tham gia sinh hoạt chuyên đề có các đồng chí đảng viên trong Chi bộ Văn phòng - Thanh tra và các quần chúng ưu tú.
Xây dựng Cẩm nang Văn hóa Vietsovpetro là công tác nằm trong chuỗi các hoạt động nhằm xây dựng VHDN tại Vietsovpetro, theo kế hoạch Thực hiện Đề án Tái tạo Văn hóa PVN của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam vào cuối năm 2019. Sự ra đời của Cẩm nang Văn hóa Vietsovpetro cũng đúng theo định hướng của Ban lãnh đạo là phát triển Liên doanh theo hướng Bền vững, có nghĩa là bên cạnh hoạt động sản xuất kinh doanh, chúng ta cần xây dựng nền tảng vững chắc về nhân sự, văn hóa, gắn kết đội ngũ lao động thành một tập thể đoàn kết thống nhất nhằm vươn tới những tầm cao. Việc tuyên truyền nội dung Cẩm nang Văn hóa không những góp phần hướng dẫn cho CBCNV về những chuẩn mực trong môi trường làm việc mà còn giúp người lao động nâng cao tinh thần tự hào, tình yêu với cơ quan, góp phần nỗ lực thực hiện nhiệm vụ chung.
Tại buổi sinh hoạt chuyên đề, các đồng chí đảng viên đã được tìm hiểu về nội dung Cẩm nang Văn hóa thông qua video giới thiệu. Tất cả những tinh hoa, nhiệt huyết và tình yêu với VSP đã hội tụ lại trong Cẩm nang Văn hóa. Đây là tài liệu tuy chỉ có 50 trang nhưng hàm ý nhiều ý nghĩa và lắng đọng cảm xúc. “
VSP & Những con số ấn tượng
" cùng những phương hướng phát triển của VSP trong mục “
Định hướng tương lai đến 2033 & Những cơ hội phát triển nổi bật
" “
Sứ mệnh tồn tại
" “
Tầm nhìn
" “
Phương châm hoạt động
" là những nội dung quan trọng về Vietsovpetro mà các CBCNV cần nắm vững. Những nội dung này được trình bày hết sức cô đọng, rõ ràng, là “kim chỉ nam"  để toàn bộ đội ngũ lao động hiểu về hoạt động và cơ hội của VSP trong tương lai. Một trong những nội dung nổi bật, ý nghĩa, tạo nên “linh hồn" cho CNVH chính là “
Giá trị cốt lõi của VSP
" và “
Giá trị cốt lõi của con người VSP
".
Bằng những hoạt động tập thể thực tế và thú vị, Chi bộ Văn phòng - Thanh tra đã được tìm hiểu về các
Giá trị cốt lõi của con người VSP: Sáng tạo Đổi mới, Thích ứng linh hoạt, Trách nhiệm, Sẻ chia.
Chi bộ được chia thành các nhóm để cùng thảo luận về việc áp dụng các giá trị của con người VSP vào thực tiễn, trong cuộc sống hàng ngày và làm thế nào để phát huy các giá trị đó.
Những giá trị ấy vẫn luôn hiện hữu trong mỗi CBCNV Vietsovpetro và nhiệm vụ của từng cá nhân là cần duy trì, đẩy mạnh những giá trị đó bằng chuẩn mực ứng xử phù hợp. Sau phần thảo luận sôi nổi, các đảng viên trong Chi bộ và quần chúng ưu tú đã hiểu hơn về các giá trị cốt lõi con người Vietsovpetro, đồng thời đưa ra được những hành động cụ thể để phát huy các giá trị này một cách hiệu quả nhất.
Chương trình sinh hoạt chuyên đề đã giúp các thành viên tham gia cùng lan tỏa năng lượng tích cực qua hoạt động
“Sức mạnh của những lời khích lệ".
Mỗi thành viên có mặt sẽ viết và trao gửi những nhận xét và cảm xúc tốt đẹp của mình tới đồng nghiệp. Hoạt động này giúp Chi bộ Văn phòng - Thanh tra gắn kết hơn, cùng xây dựng một môi trường tập thể lành mạnh, hướng tới phát triển bền vững.
Mặc dù thời gian diễn ra sinh hoạt chuyên đề không dài nhưng đã để lại trong mỗi thành viên có mặt những khoảnh khắc vui vẻ, ý nghĩa, được tìm hiểu về văn hóa, giáo dục truyền thống bằng các hoạt động tập thể độc đáo, thú vị. Hiện nay, trong các hoạt động của VSP và đơn vị trực thuộc như Hội nghị, hoạt động tập thể, sinh hoạt chuyên đề của Chi bộ, Đoàn… đều lồng ghép các nội dung về văn hóa, giá trị cốt lõi của Vietsovpetro và người Vietsovpetro với mục đích để mỗi cán bộ công nhân viên không những “biết" về tinh hoa văn hóa của doanh nghiệp mình mà còn “hiểu" để cùng gìn giữ, lan tỏa cho các thế hệ sau.
Một số hình ảnh:
Toàn cảnh buổi sinh hoạt chuyên đề
Khởi động trước khi bước vào chương trình
Chi bộ xem video giới thiệu về Cẩm nang Văn hóa
Tổ công tác VHDN trình bày nội dung Giá trị cốt lõi của người Vietsovpetro
Các đội tham gia hoạt động nhóm
Các đội tham gia thuyết trình về việc ứng dụng các giá trị của người Vietsovpetro vào thực tiễn
Hoạt động lan tỏa năng lượng “Giữ lửa cho tương lai"
Tin & bài: Chi bộ Văn phòng – Thanh tra