Vietsovpetro tổ chức công tác tuyên truyền Nghị định 03-2002 của Chính phủ về bảo vệ an ninh, an toàn dầu khí
Ngày phát hành: 10/27/2020 4:03:19 PM 
Thực hiện kế hoạch tuyên truyền Nghị định 03-2002 của Chính phủ về công tác bảo vệ an ninh, an toàn Dầu khí tại 02 tỉnh Sóc Trăng và Cà Mau đã được Tổng Giám đốc phê duyệt, từ ngày 19 đến 25 tháng 10 năm 2020 đoàn công tác liên ngành gồm Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng, Công ty 128 Hải quân do đồng chí Vũ Đình Hiến làm trưởng đoàn đã đến làm việc với Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng 02 tỉnh Sóc Trăng và Cà Mau nhằm trao đổi, đánh giá việc thực hiện Quy chế phối hợp giữa Tập đoàn Dầu khí Việt Nam và Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng trong công tác bảo vệ an ninh, an toàn dầu khí. Hai bên thống nhất những giải pháp nhằm nâng cao chất lượng, hiệu quả trong công tác tuyên truyền Nghị định 03-2002 của Chính phủ đến ngư dân.
Làm việc với Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng 02 tỉnh, đồng chí trưởng đoàn thông báo tình hình hoạt động sản xuất kinh doanh của Vietsovpetro và công tác bảo đảm an ninh, an toàn các công trình dầu khí của Vietsovpetro, thông báo thực trạng tại các công trình dầu khí cũng như tầm quan trọng về công tác thăm dò và khai thác dầu khí đối với nền kinh tế của đất nước, tuy nhiên hoạt động dầu khí rất phức tạp luôn tiềm ẩn nguy cơ mất an ninh, an toàn, từ đó đưa ra một số giải pháp nhằm đạt hiệu quả trong công tác phối hợp đảm bảo an ninh, an toàn dầu khí tại Vietsovpetro.
Sau khi nghe ý kiến của đoàn công tác, Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng các tỉnh đều thống nhất cao về nội dung cũng như các kiến nghị đề xuất đưa ra giải pháp thực hiện có hiệu quả công tác bảo đảm an ninh, an toàn cho các công trình dầu khí. Chỉ huy trưởng Bộ đội Biên phòng các tỉnh đề nghị cần tăng cường công tác trao đổi thông tin, phối hợp trong xử lý các tình huống vi phạm khu vực hành lang an toàn dầu khí, đồng thời cùng trao đổi thống nhất thực hiện biện pháp truyên truyền, nhằm mục đích để bà con ngư dân dễ hiểu, dễ biết các công trình dầu khí và không vi phạm.
Qua hội nghị này đoàn công tác đã truyển thông điệp đến Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng và ngư dân 02 tỉnh Sóc Trăng & Cà Mau về tầm quan trọng của việc bảo vệ các công trình dầu khí nói chung, đặc biệt là những công trình trên khu vực mỏ Bạch Hổ, Rồng, Nam Rồng - Đồi Mồi, Thiên Ưng và Cá Tầm của Vietsovpetro, những nguy cơ tiềm ẩn có thể xảy ra khi ngư dân vi phạm hành lang an toàn các công trình trên biển của Vietsovpetro để ngư dân biết và không vi phạm.
Sau đây là một số hình ảnh của Hội nghị tại
Sóc Trăng & Cà Mau
.
Hình ảnh hội nghị truyền thông tại Bộ Chỉ huy Biên phòng
Đồng chí Vũ Đình Hiến phát biểu tại hội nghị
Đại tá: Trịnh Kim Khâm, Chỉ huy trưởng BĐBP tỉnh Sóc Trăng phát biểu ý kiến
Đại tá: Lương Hoàng Đông, Chỉ huy trưởng BĐBP tỉnh Cà Mau phát biểu ý kiến
Đồng chí Vũ Khánh Đông, đại diện Tập đoàn Dầu khí phát biểu ý kiến
Đại tá: Nguyễn Trìu Mến, Chính ủy BCH BĐBP tỉnh Sóc Trăng phát biểu ý kiến
Đại tá: Bùi Đức Anh, đại diện Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng phát biểu ý kiến.
Thượng tá: Hoàng Đình Tuấn, phó Giám đốc Cty 128 Hải quân phát biểu ý kiến
Thực hiện: Vũ Đình Hiến - Trần Bá Thuấn