Công đoàn Vietsovpetro tổ chức tập huấn nghiệp vụ năm 2020
Ngày phát hành: 10/12/2020 1:51:07 PM 
Ngày 09/10/2020 vừa qua, tại Khu nghỉ dưỡng VSP – Xuyên Mộc, Công đoàn Vietsovpetro đã tổ chức tập huấn nghiệp vụ Công đoàn đợt 1 năm 2020 cho các đồng chí cán bộ Công đoàn tại các đơn vị trong Vietsovpetro.
Tham dự khóa tập huấn có Luật sư Vũ Ngọc Hà, Giám đốc Trung tâm Tư vấn Pháp luật Công đoàn, LĐLĐ tỉnh Đồng Nai; đồng chí Hoàng Phúc Long, Phó Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro; đồng chí Nguyễn Đức Tiến, Ủy viên BTV, Trưởng Ban Đào tạo Công đoàn Vietsovpetro, cùng sự góp mặt của hơn 140 cán bộ Công đoàn là Ủy viên BCH Công đoàn bộ phận, Tổ trưởng Tổ công đoàn đến từ các Công đoàn CSTV.
Phát biểu khai mạc, đồng chí Hoàng Phúc Long, Phó Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro nhấn mạnh về sự quan trọng của khóa tập huấn và đồng chí hy vọng sau khóa tập huấn cán bộ Công đoàn cơ sở sẽ được cập nhật những thông tin về những điểm mới của Điều lệ Công đoàn Việt Nam khóa XII, Bộ Luật Lao động năm 2019, cũng như nâng cao được kỹ năng mà cán bộ Công đoàn cơ sở cần phải có để áp dụng tại đơn vị, nâng cao hiệu quả trong công tác Công đoàn.
Tại khóa học Luật sư Vũ Ngọc Hà ngoài truyền đạt các kỹ năng của cán bộ Công đoàn, đã trình bày và hướng dẫn sâu hơn về các điểm mới trong Bộ Luật Lao động năm 2019 sẽ được áp dụng trong năm 2021, qua đó các cán Công đoàn được chia thành các nhóm gồm 10 người, mỗi nhóm được phân công các nội dung trong Bộ Luật Lao động như tiền lương, BHXH, HĐLĐ… để cùng thảo luận và trình bày những ưu điểm của các nội dung mới trong Bộ Luật. Với việc truyền đạt theo hình thức mới đã giúp cho cán bộ tham gia được nắm bắt và hiểu rõ hơn các nội dung trong Bộ Luật, từ đó sẽ thực hiện tốt nhiệm vụ cơ bản nhất của tổ chức Công đoàn là bảo vệ, quyền và lợi ích hợp pháp, chính đáng của người lao động tại đơn vị.
Cũng trong chương trình, vào buổi tối cùng ngày các đại biểu còn được tham gia chương trình Gala Dinner với tinh thần đoàn kết, sẻ chia trong không khí vui tươi và ấm áp, đã để lại nhiều ấn tượng tốt đẹp cho các cán bộ Công đoàn. Chương trình tập huấn đợt 1 đã kết thúc thành công, mang lại nhiều kiến thức bổ ích cho cán bộ Công đoàn cơ sở, đây là sẽ là bước đệm để Công đoàn Vietsovpetro tiếp tục thực hiện 03 đợt tấp huấn sẽ diễn ra trong khoảng thời gian từ 16/10 – 06/11/2020.
*
Một số hình ảnh khóa học
:
T
oàn cảnh khóa tập huấn đợt 1
Các đại biểu và giảng viên về dự khóa tập huấn
Đ/c Hoàng Phúc Long – Phó Chủ tịch Công đoàn VSP phát biểu khai mạc
Luật sư Vũ Ngọc Hà trình bày các nội dung tại khóa tập huấn
Tham gia khóa tập huấn lần này các cán bộ Công đoàn được hướng dẫn theo hình thức mới là chia nhóm để cùng thảo luận quá đó tạo không khí trao đổi sôi nổi tại khóa học
Mỗi nhóm sẽ trình bày về những điểm mới trong Bộ Luật Lao động năm 2019
Hình thức trao đổi này sẽ giúp cho cán bộ hiểu rõ hơn về các nội dung trong Bộ Luật
Đ/c Nguyễn Đức Tiến – Ủy viên BTV, Trưởng Ban Đạo tạo phát biểu khai mạc Gala
Chương trình tập huấn đợt 1 kết thúc thành công tốt đẹp
Tin và ảnh: Hoàng Bình + Tấn Lợi