Xí nghiệp Khai thác Dầu khí tổ chức Hội nghị tổng kết năm 2019 và triển khai phương hướng nhiệm vụ năm 2020
Ngày phát hành: 12/27/2019 1:55:54 PM 
Được sự đồng ý của Ban Tổng giám đốc LD Việt-Nga Vietsovpetro, sáng ngày 26/12/2019, Xí nghiệp Khai thác Dầu khí (XNKTDK) đã tiến hành Hội nghị tổng kết hoạt động sản xuất kinh doanh, Hội nghị người lao động, Tổng kết công tác Đảng năm 2019 và triển khai nhiệm vụ năm 2020.
Đến dự Hội nghị có đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm - Tổng Giám đốc LD Việt-Nga Vietsovpetro, đồng chí Bodarenko Viacheslav Aleksandrovich - Phó Tổng giám đốc thứ nhất, đồng chí Vũ Việt Kiều - Phó Bí thư thường trực Đảng ủy, đồng chí Nguyễn Quốc Đạt - Chủ tịch Công đoàn cùng các vị khách quý là đại diện các phòng ban BMĐH, các tổ chức chính trị - xã hội Vietsovpetro và các đại biểu là lãnh đạo, đại diện các công đoàn bộ phận và các Đảng viên xuất sắc, Chiến sỹ thi đua của XNKTDK năm 2019.
Trong năm 2019, tập thể lao động XN Khai thác Dầu khí dưới sự chỉ đạo sát sao của Đảng bộ, Ban Tổng giám đốc Vietsovpetro, sự quan tâm, hỗ trợ của các phòng ban chức năng BMĐH, các đơn vị thành viên Vietsovpetro, đã nỗ lực tiết giảm chi phí, triển khai hàng loạt các biện pháp kinh tế kỹ thuật để hoàn thành và hoàn thành vượt mức kế hoạch được giao.
Tính đến ngày 23/12/2019 đã khai thác được 3.450.500 tấn dầu thô từ các mỏ Bạch Hổ, Rồng, Gấu Trắng, Thỏ Trắng đạt 113,5% so với kế  hoạch đề ra; 204.341 tấn dầu thô từ mỏ Cá Tầm đạt 56,9% kế hoạch; đã xuất được 3.403.300 tấn dầu thô & condensate; khai thác được 130 triệu m3 khí thiên nhiên tại khu vực Đông Bắc Rồng, đạt 112,6% kế hoạch; khai thác khí thiên nhiên từ mỏ Thiên Ưng được 104.107 nghìn m3 đạt 89,7% so với kế hoạch.
Doanh thu dịch vụ ngoài (không bao gồm dịch vụ Lô 09-3/12 và Lô 04-3): Ước đạt 57,89 triệu USD, vượt 8,40% so với kế hoạch. Doanh thu dịch vụ lô (Lô 09-3/12 mỏ Cá Tầm và Lô 04-3 mỏ Thiên Ưng): Ước đạt 11,75 triệu USD, bằng 54,01% so với kế hoạch. Doanh thu dịch vụ lô không hoàn thành chủ yếu do sản lượng khai thác của mỏ Cá Tầm không đạt kế hoạch.
Kế hoạch năm 2020:
Khai thác 2.950 nghìn tấn dầu và condensate (lô 09-1) và 176,9 nghìn tấn (lô 09-3/12);
Khai thác khí thiên nhiên khu vực Đông Bắc mỏ Rồng là 70,414 triệu m3;
Bơm ép nước (các mỏ thuộc lô 09-1): 5.759,7 nghìn m3.
Tính đến ngày 23/12/2019, Công đoàn XNKTDK có tổng số 1.648 công đoàn viên, trong đó có 43 công đoàn viên là nữ, được  chia thành 22 Công đoàn bộ phận, với 26 tổ công đoàn. Năm 2019, Công đoàn CSTV XNKTDK được xếp loại Vững mạnh tiêu biểu. Điểm sáng của hoạt động công đoàn trong năm qua là vận  động công đoàn viên tích cực tham gia vào công tác sáng kiến, sáng chế cải tiến kỹ thuật. Tổ chức phong trào “Lao động giỏi", "Lao động an toàn" và "Lao động sáng tạo". Tính đến 30/11/2019 đã có 19 sáng kiến được Vietsovpetro công nhận với hiệu quả kinh tế được tính gần 876 nghìn USD với tổng số tiền thưởng chi trả cho tác giả, người hỗ trợ và áp dụng sáng kiến là 48 nghìn USD.
Đảng bộ XN Khai thác Dầu khí hiện có 24 chi bộ trực thuộc, trong đó có 08 chi bộ thuộc bộ máy điều hành, 12 chi bộ giàn, công trình biển và 04 chi bộ tàu; tổng số đảng viên: 478 đồng chí. Năm 2019, XN Khai thác Dầu khí đã hoàn thành tốt các chỉ tiêu nhiệm vụ sản xuất - kinh doanh được giao, bên cạnh đó công tác dịch vụ ngoài tiếp tục được phát huy, đạt hiệu quả và lợi nhuận cao, tiếp tục giữ vai trò lãnh đạo của Đảng; công tác dân vận và lãnh đạo các đoàn thể chính trị xã hội được đánh giá cao.
Phát biểu tại Hội nghị, đồng chí Bodarenko Viacheslav Aleksandrovich - Phó Tổng giám đốc thứ nhất LD Việt-Nga Vietsovpetro đã thay mặt Ban Tổng giám đốc Vietsovpetro nhiệt liệt biểu dương những thành tích đã đạt được của tập thể lao động quốc tế XN Khai thác Dầu khí trong năm 2019, nhắc nhở những vấn đề XNKTDK cần lưu ý trong năm 2020: Duy trì sản lượng khai thác từ lô 09-1 và lô 09-3/12, tiếp tục thực hiện tốt các biện pháp địa-kỹ thuật. Đặc biệt cần đảm bảo an toàn lao động và nâng cao ý thức của CBCNV trong vấn đề chấp hành các quy định về an toàn lao động, không để xảy ra tai nạn lao động và những trường hợp sự cố.
Phát biểu chỉ đạo tại Hội nghị, đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm - Tổng Giám đốc LD Việt-Nga Vietsovpetro đặc biệt lưu ý XNKTDK đến vấn đề về đảm bảo an toàn lao động trên các công trình biển. Trong năm qua, bên cạnh những thành công mà XN Khai thác Dầu khí đã đạt được thì vấn đề an toàn lao động vẫn còn hạn chế. Ngoài những nguyên nhân khách quan như công trình, đường ống công nghệ, thiết bị xuống cấp... thì nguyên nhân lớn vẫn là do sự chủ quan của con người. Trong năm 2020, đồng chí Tổng giám đốc yêu cầu XNKTDK rà soát lại các quy trình, hướng dẫn và tăng cường công tác kiểm tra, giám sát trong quá trình thực hiện công việc vận hành, bảo dưỡng, sửa chữa. Đồng chí hi vọng rằng, với sự phục hồi các chế độ chính sách cho người lao động trong năm 2019 và kết quả của cuộc họp Hội đồng 52 sẽ tạo động lực mạnh mẽ cho người lao động tăng cường kỷ luật, nỗ lực hơn nữa trong công việc để hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ được giao.
Hội nghị cũng đã nghe báo cáo, tham luận về công tác an toàn và tiết giảm chi phí sản xuất, cũng như báo cáo về công tác thi đua khen thưởng trong năm 2019 và phát động thi đua năm 2020.
Phát biểu cảm ơn những ý kiến chỉ đạo của các đồng chí lãnh đạo Vietsovpetro, đồng chí Lê Việt Dũng - Giám đốc XNKTDK tin tưởng rằng với sự lãnh đạo sáng suốt của Đảng bộ và Ban Tổng giám đốc Vietsovpetro, sự hỗ trợ của các phòng ban, đơn vị trong Vietsovpetro, bằng kinh nghiệm sẵn có và sự quyết tâm cao độ, tinh thần lao động, bền bỉ và sáng tạo của tập thể CBCNV, XNKTDK sẽ cố gắng hoàn thành kế hoạch sản xuất kinh doanh trong năm 2020.
Một số hình ảnh hội nghị:
Quang cảnh hội nghị
Đ/c
Lê Việt Dũng – Giám đốc XNKT trình bày báo cáo tổng kết tại Hội nghị
Đ/c
Nguyễn Quỳnh Lâm, Tổng giám đốc Vietsovpetro phát biểu chỉ đạo tại Hội nghị
Đ/c Bodarenko Viacheslav Aleksandrovich, Phó Tổng giám đốc thứ nhất
Vietsovpetro phát biểu chỉ đạo tại Hội nghị
Đ/c Nguyễn Mạnh Tuế – Phó Chủ tịch Công đoàn XNKT, Đại diện người lao động trình bày báo cáo về tình hình giải quyết khiếu nại, tố cáo, đối thoại tại nơi làm việc
Đ/c Nguyễn Chiến Thắng – Chủ tịch Công đoàn XNKT trình bày báo cáo kết quả kiểm tra, giám sát thực hiện nội quy, quy định, quy chế liên quan đến người lao động
Đ/c Nguyễn Quốc Đạt, Chủ tịch Công đoàn VSP phát biểu chỉ đạo
Đ/c Nguyễn Văn Công, Phó Bí thư Đảng ủy XNKT báo cáo
tổng kết công tác Đảng năm 2019, triển khai nhiệm vụ năm 2020
Đ/c
Vũ Việt Kiều, Phó Bí thư thường trực Đảng ủy Vietsovpetro phát biểu chỉ đạo
Tin và ảnh: Văn Chí & Hoàng Phước