Xí nghiệp Cơ điện Hội nghị tổng kết hoạt động sản xuất kinh doanh.Hội nghị Tổng kết công tác Đảng,Hội nghị Người lao động
Ngày phát hành: 12/26/2016 7:48:58 AM 
Chiều  ngày 21.12.2016, XN
Cơ điện
đã tổ chức Hội nghị tổng kết hoạt động SXKD năm 2016 và triển khai kế hoạch  sản xuất năm 2017
,
Hội  nghị tổng kết công tác Đảng và
H
ội  nghị Người lao động.  Hội nghị vinh dự được đón tiếp đồng chí Cao Tùng Sơn – Phó  Tổng Giám đốc KHCN Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro, đồng chí Nguyễn Quốc  Đạt - Chủ tịch Công đoàn Liên doanh Việt Nga Vietsovpetro, đồng chí Trần Quốc  Thắng - Trưởng phòng Vật tư – Thiết bị Liên doanh Việt Nga Vietsovpetro, các  đồng chí trong Ban giám đốc, lãnh đạo các phòng, ban, xưởng, đại diện các tổ  chức chính trị - xã hội và hơn 80 CBCNV là các Đảng viên, công đoàn viên đại  diện cho hơn 450 CBCNV của XNCĐ.
Đồng  chí Trịnh Hoàng Linh
- Giám đốc XN đã trình bày trước Hội nghị Báo cáo tổng kết hoạt động SXKD năm  2016 và  phương hướng hoạt động năm 2017 của XNCĐ. Năm 2016 là một năm thành  công đối với XNCĐ trên nhiều phương diện, hầu hết các chỉ tiêu về hoạt động sản  xuất kinh đều hoàn thành và hoàn thành vượt mức kế hoạch đề ra. XNCĐ
đã  đảm bảo cung cấp điện an toàn, liên tục cho các công trình biển và bờ của  Vietsovpetro đáp ứng  100% nhu cầu về điện cho sản xuất.
Trong  năm 2016 XN Cơ điện đã thực hiện bảo dưỡng sửa chữa 16.739 lượt thiết bị điện và  thiết bị động lực các loại cả ở trên bờ và trên các công trình biển, đạt 100% kế  hoạch. Việc thực hiện các đơn đặt hàng sửa chữa, đại tu máy móc thiết bị khoan,  khai thác, thiết bị năng lượng, thiết bị điện và gia công cơ khí của các đơn vị  trong
Vietsovpetro
được XN Cơ điện đặc  biệt quan tâm nhằm đáp ứng nhu cầu của sản xuất của các đơn vị cả về tiến độ và  chất lượng. Giá trị dịch vụ sửa chữa máy móc thiết bị và gia công cơ khí   phục vụ cho lô 09-1 trong 11 tháng đầu năm 2016 đạt 7 triệu 810 nghìn USD  bằng 106% kế hoạch, ước thực hiện năm 2016 là 8 triệu 500 nghìn USD bằng 104 %  kế hoạch. Công tác mở rộng hoạt động của XN Cơ điện bằng việc nhận tự thực hiện  các công việc, dịch vụ cho các đơn vị của Vietsovpetro được đặc biệt quan tâm;  tổng giá trị các công việc tự thực hiện năm 2016 đạt 4,11 triệu USD. Trong đó  đến 15.12.2016,  XN Cơ điện đã hoàn thành các dịch vụ tự thực hiện  với tổng giá trị hơn 2,61 triệu USD giúp
Vietsovpetro
tiết giảm hơn 1,09 triệu USD.  Trong số các dịch vụ  XN Cơ điện đề xuất tự thực hiện có những dịch  vụ có giá trị lớn như BDSC tầu cẩu Hoàng Sa với giá trị hơn 1,5 triệu USD, thiết  kế chế tạo các blok bơm hoá phẩm, các tủ điện MCC, EMCC, DB  cho  giàn ThTC3, ... Bên cạnh đó, công tác dịch vụ ngoài vẫn được duy trì, trong điều  kiện hầu như tất cả các nhà thầu dầu khí đều cắt giảm chi phí, tổng giá trị các  hợp đồng đã ký đạt hơn 1,54 triệu USD và doanh thu thực tế chỉ đạt gần 1,2 triệu  USD. Sản xuất khí kỹ thuật đạt 126.000 m3, đáp ứng 100% nhu cầu khách hàng.
Về  công tác tái cơ cấu và tổ chức nhân sự,
năm  2016 đánh dấu năm có những thay đổi lớn trong công tác tái cơ cấu tổ chức của XN  Cơ điện theo hướng tập trung hoá các hoạt động vận hành và bảo dưỡng sửa chữa  máy móc thiết bị trong toàn
Vietsovpetro
.  Trong năm 2016 XN Cơ điện đã lần lượt sáp nhập các xưởng sửa chữa thiết bị  chuyên dụng từ XN Khai thác dầu khí, bộ phận sửa chữa thiết bị khoan và đối áp  từ XNK&SG, xưởng cần ống XNKT và bộ phận sửa chữa cần khoan ống chống  XNK&SG; Ban tự động hoá SX từ XN Khai thác dầu khí; đồng thời bàn giao cho  XN Khai thác dầu khí quản lý toàn bộ các Ban cơ điện trên các công trình biển.  Trong quá trình này XN Cơ điện đã chủ động chuẩn bị thật tốt để tiếp nhận và tổ  chức hoạt động của các đơn vị mới trong khuôn khổ XN Cơ điện, đảm bảo các đơn  vị  mới nhanh chóng hòa nhập và dần ổn định; mọi hoạt động sản xuất  của các đơn vị này đều được diễn ra một cách bình thường, mặc dù đã phải cắt  giảm biên chế ngay trước khi chuyển sang XN Cơ điện, và không làm gián đoạn sản  xuất của các xí nghiệp bạn có các xưởng được chuyển giao sang XN Cơ điện cũng  như hoạt động của các ban cơ điện XN Cơ điện khi được chuyển giao sang  XNKT.
Về  thực hành tiết kiệm, tiết giảm chi phí,
năm  2016, XN Cơ điện triển khai một loạt các biện pháp tiết kiệm, chống lãng phí như  rà soát lại các định mức tiêu thụ vật tư, phụ tùng, kiểm soát tồn kho, sử dụng,  thanh lý vật tư theo đúng qui định, tạm dừng một số đơn hàng mua sắm vật tư và  thuê dịch vụ. Tổng giá trị tiết giảm chi phí của XN Cơ điện năm 2016 đạt gần  2,95 triệu USD so với kế hoạch 2,05 triệu USD hay bằng 144% so với kế hoạch,  trong đó cắt giảm chi phí mua vật tư, thiết bị giảm 578,5 ngàn USD; tiết giảm  chi phí từ các công việc tự thực hiện là 1.091 ngàn USD; tiết kiệm nguyên nhiên  liệu, vật tư là 547 ngàn USD, từ công tác sáng kiến cải tiến kỹ thuật là 224  ngàn  USD.
Về  công tác sáng kiến, sáng chế và khoa học công nghệ,
năm  2016 XN Cơ điện đã có 18 đơn đăng ký sáng kiến đã được Vietsovptro công nhận và  13 đơn đang trong quá trình xem xét. Hiệu quả kinh tế đạt được nhờ áp dụng sáng  kiến đến 15.12.2016 là 223 nghìn 825 USD (một số SK đã được công nhận đang được  các phòng ban liên quan tính toán HQKT). Có 14 sáng kiến đã đưa vào sản xuất và  các tác giả đã nhận thù lao và thưởng với tổng số tiền là 27,569 USD. Ngoài ra,  XN Cơ điện đã tổ chức 04 buổi bảo vệ cho 07 đề tài NCKH, trong đó đã nghiệm thu  02 đề tài; đang tiếp tục hoàn thiện hồ sơ để nghiệm thu các đề tài còn  lại
Về  phương hướng,
XN
Cơ  điện
xác  định các nhiệm vụ trọng tâm trong năm 2017 như sau:
Khẩn  trương hoàn thiện và ổn định cơ cấu tổ chức và nhân sự, tiếp tục xây dựng  XN
Cơ  điện
trở  thành trung tâm bảo dưỡng, sửa chữa máy móc thiết bị dầu khí, năng lượng và máy  móc thiết bị điện- tự động hoá cho toàn Vietsovpetro và các nhà thầu dầu khí  khác trong khu vực
với  việc
100%  kế hoạch
sản  xuất và hoàn thành 100% các
đơn  đặt hàng phục vụ cho nhu cầu của sản xuất của tất cả các đơn vị trực thuộc Liên  doanh Việt - Nga Vietsovpetro. Nâng cao chất lượng sản phẩm dịch vụ của  XN
Cơ  điện
đồng thời với việc kiểm soát tốt doanh thu/ chi phí nhằm tạo ra các sản phẩm  dịch vụ có giá thành cạnh tranh trên thị trường
;
Tiếp  tục phát huy nội lực và mở rộng lĩnh vực hoạt động của XN
Cơ  điện
trong việc nhận thực hiện các công việc/ dịch vụ thuộc lĩnh vực hoạt động của  XN
Cơ  điện
;
Đẩy  mạnh công tác dịch vụ ngoài, phấn đấu hoàn thành
kế  hoạch
doanh thu năm 2017 là từ 3 triệu USD trở lên
;
Tiếp  tục thực hiện đổi mới phương thức quản lý, hoàn thiện các quy trình về quản lý  và kỹ thuật, công nghệ nhằm nâng cao chất lượng sản phẩm, dịch vụ của  XN
Cơ  điện
.  Nâng cao hiệu lực của hệ thống quản lý chất lượng theo tiêu chuẩn ISO 9001,  OHSAS 18001 và ISO 14001.
Phát biểu chỉ đạo tại hội nghị, đồng chí Cao Tùng Sơn – Phó Tổng Giám  đốc KHCN Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro ghi nhận và biểu dương kết quả  XN
Cơ  điện
đã đạt được trong năm 2016, đặc biệt nhấn mạnh việc XN
Cơ  điện
trở thành trọng tâm trong công tác tái cơ cấu của Vietsovpetro với việc tập  trung công tác bảo dưỡng, sửa chữa máy móc, thiết bị của toàn Vietsovpetro về XN
Cơ  điện
,  XN
Cơ  điện
đã tổ chức thực hiện thành công công tác tái cơ cấu XN
Cơ  điện
góp phần quan trọng trong thành công của công tác tái cơ cấu của Vietsovepto,  qua đó khẳng định hướng đi đúng đắn của Ban lãnh đạo Vietsovpetro trong công tác  tái cơ cấu, thay mặt Ban Tổng Giám đốc gửi lời cảm ơn đến toàn thể CBCNV XN
Cơ  điện
đã đồng tâm chia sẻ khó khăn cùng Lãnh đạo Vietsovpetro vượt qua khó khăn, hoàn  thành xuất sắc công tác tái cơ cấu. Đồng thời yêu cầu XN
Cơ  điện
tiếp tục nghiên cứu tập trung vào quá trình tái cơ cấu sản xuất và chuyển đổi  phương thức quản lý sản xuất theo hướng quản lý dự án để nâng cao hiệu quả trong  điều hành sản xuất, tiết giảm chi phí và hợp lý hoá sản xuất.
Đồng  chí Nguyễn Quốc Đạt - Chủ tịch Công đoàn Liên doanh Việt Nga Vietsovpetro cũng  đã phát biểu ghi nhận sự cố gắng không ngừng của tập thể CBCNV XN
Cơ  điện
trong  công tác sản xuất, sáng kiến sáng chế cũng như trong các phong trào góp phần  không nhỏ trong sự thành công của Công đoàn Vietsovpetro trong thời gian qua.  Đặc biệt đ/c ghi nhận và biểu dương sự đóng góp tích cực của XN
Cơ  điện
trong việc thực hiện tốt 02 công trình thi đua chào mừng 25 năm ngày thành lập  công đoàn Dầu khí Việt Nam.
Thay  mặt XN
Cơ  điện
,  đồng chí Trịnh Hoàng Linh đã phát biểu cảm ơn, tiếp thu ý kiến chỉ đạo của  Ban Tổng giám đốc Vietsovpetro và hứa XN
Cơ  điện
sẽ nỗ lực hết mình hoàn thành tốt kế hoạch SXKD năm 2017.
Tại  Hội nghị XN
Cơ  điện
cũng đã tổ chức khen thưởng cho các tập thể và cá nhân có thành tích xuất sắc  trong hoạt động SXKD trong năm 2016.
Tại  Hội nghị Công tác Đảng và Hội nghị Người lao động diễn ra sau đó, thay  mặt Đảng Uỷ XN
Cơ  điện
,  Đồng chí Nguyễn Văn Hải – Phó Bí thư Đảng bộ XN
Cơ  điện
đã thông qua Báo cáo tổng kết hoạt động của Đảng bộ XN
Cơ  điện
trong năm 2016, vinh danh các tập thể, cá nhân đạt thành tích cao trong hoạt  động của Đảng bộ.
Tại  Hội nghi Người Lao động, thay mặt Ban Chấp hành Công đoàn XN
Cơ  điện
,  đồng chí Nguyễn Văn Thi – Uỷ viên BCH công đoàn XN
Cơ  điện
đã trình bày báo cáo tổng kết hoạt động Công đoàn năm 2016 và Hội nghị cũng  đã bầu đồng chí Nguyễn Văn Thi – UV BCH  công đoàn XN
Cơ  điện
là đại diện người lao động của XN
Cơ  điện
tham gia đối thoại định kỳ của Vietsovpetro năm 2017.
Một  số hình ảnh của hội nghị:
Quang  cảnh Hội nghị SXKD XN
Cơ  điện
2016
Đồng  chí Trịnh Hoàng Linh – Giám đốc XN
Cơ  điện
trình  bày trước Hội nghị Báo cáo tổng kết hoạt động SXKD năm 2016 và  phương hướng  hoạt động năm 2017
Đồng  chí Cao Tùng Sơn – Phó Tổng Giám đốc KHCN Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro  phát biểu chỉ đạo tại hội nghị
Đồng  chí Cao Tùng Sơn và đồng chí Nguyễn Quốc Đạt trao tặng Bằng khen cho các cá  nhân đạt thành tích xuất sắc trong năm 2016
Tin,  bài: N.H. Vấn