Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 1/9 đến 8/9/2019
Ngày phát hành: 9/9/2019 7:03:56 AM 
1. PVN nằm trong Top 2 Tập đoàn dẫn đầu về mức độ đảm bảo an toàn thông tin cho website
Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (PVN) đứng vị trí thứ 2 trong bảng xếp hạng mức độ đảm bảo an toàn thông tin cho Trang/Cổng Thông tin điện tử của 9 Tập đoàn kinh tế lớn của nhà nước.
Xếp hạng chung mức độ an toàn thông tin cho Cổng/Trang thông tin điện tử của 9 tập đoàn kinh tế lớn của nhà nước
Trong số 9 tập đoàn kinh tế lớn được xếp hạng trong đợt này, Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (PVN) đứng vị trí số 2 sau Tập đoàn Tài chính - Bảo hiểm Bảo Việt. Đặc biệt, Cổng thông tin điện tử PVN (
http://www.pvn.vn
) dẫn đầu về chỉ số kiểm tra trực tiếp và được đánh giá cao khi có sự đầu tư về chính sách, nguồn nhân lực đảm bảo an toàn thông tin.
Hệ thống chỉ tiêu xếp hạng mức độ an toàn thông tin của các Cổng/Trang TTĐT năm 2019 dựa trên 2 nguồn thông tin dữ liệu chính, gồm: Tổng hợp từ phiếu khảo sát do đơn vị cung cấp (chiếm trọng số 50%) với 3 chỉ số chính là chính sách và nhân lực an toàn thông tin cho cổng, biện pháp an toàn môi trường vật lý cho cổng, biện pháp bảo đảm an toàn thông tin cho cổng; Kết quả kiểm tra đánh giá kỹ thuật do VNCERT thực hiện (chiếm trọng số 50%) với 2 chỉ số chính là kiểm tra an toàn thông tin cho phần mềm và ứng dụng web, kiểm tra an toàn thông tin cho máy chủ web.
2. PV Power có 2 Phó Tổng giám đốc mới
Ngày 03/9/2019 tại Hà Nội, Tổng công ty Điện lực Dầu khí Việt Nam – CTCP (PV Power) đã tổ chức Lễ công bố và trao quyết định bổ nhiệm các Phó Tổng giám đốc Tổng công ty.
Lãnh đạo Tập đoàn và PV Power trao quyết định và chúc mừng các tân Phó Tổng giám đốc PV Power
Tại buổi lễ, đồng chí Nguyễn Điệp – Phó trưởng ban Tổ chức Nhân sự Tổng công ty đã công bố các Quyết định của Hội đồng Quản trị Tổng công ty về việc bổ nhiệm Phó Tổng giám đốc Tổng công ty Điện lực Dầu khí Việt Nam – CTCP đối với đồng chí Phan Ngọc Hiền và đồng chí Nguyễn Kiên.
Phát biểu tại buổi lễ, tân Phó Tổng giám đốc Phan Ngọc Hiền đại diện các Phó tổng giám đốc được nhận Quyết định bày tỏ sự cảm ơn đến lãnh đạo Tập đoàn cũng như Lãnh đạo Tổng công ty đã tin tưởng, tín nhiệm giao nhiệm vụ mới. Đồng chí cam kết với tất cả năng lực, kinh nghiệm, kiến thức của mình cùng sự hỗ trợ, giúp đỡ của lãnh đạo Tổng công ty, các Ban/Văn phòng Tổng công ty và các đơn vị thành viên, đồng chí sẽ thực hiện tốt nhất nhiệm vụ được giao.
3. Đạm Cà Mau dự chi hơn 476 tỷ đồng trả cổ tức năm 2018
Công ty Cổ phần Phân bón Dầu khí Cà Mau (PVCFC, HOSE: DCM) vừa ra thông báo sẽ chốt danh sách cổ đông thực hiện chi trả cổ tức năm 2018 bằng tiền với tỷ lệ 9% vào ngày 26/9 tới, tương ứng 1 cổ phiếu được nhận về 900 đồng.
Đạm Cà Mau chuẩn bị chi cổ tức năm 2018
Như vậy Đạm Cà Mau sẽ chi khoảng 476,5 tỷ đồng trả cổ tức lần này cho cổ đông. Thời gian thanh toán dự kiến là 15/10/2019. Năm 2018, PVCFC đạt doanh thu 6.689 tỷ đồng, tăng 16,4% so với cùng kỳ; lợi nhuận sau thuế đạt 659 tỷ đồng, tăng nhẹ so với số lợi nhuận 641 tỷ đồng đạt được năm 2017 và vượt 1% kế hoạch lợi nhuận được giao cho cả năm. Trong đó lợi nhuận sau thuế thuộc về công ty mẹ đạt 656 tỷ đồng.
4. Giá dầu giảm sâu, PVN vẫn nộp ngân sách nhà nước vượt kế hoạch
Tính đến hết tháng 8, nộp ngân sách nhà nước toàn Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) ước đạt 68,9 ngàn tỷ đồng, vượt 14% kế hoạch 8 tháng và bằng 78,8% kế hoạch năm.
Kho xăng dầu của PVOIL
Trong điều kiện giá dầu thô trung bình tháng 8 là 58,62 USD/thùng, giảm sâu so với giá kế hoạch năm 2019 là 65 USD/thùng, nhưng với quyết tâm cao nhất trong chỉ đạo điều hành, hầu hết các chỉ tiêu sản xuất của Tập đoàn hoàn thành vượt mức, có chỉ tiêu vượt hơn 13% kế hoạch đề ra.
Các chỉ tiêu tài chính của Tập đoàn tháng 8 và 8 tháng đầu năm 2019 (tổng doanh thu, nộp ngân sách nhà nước) đều hoàn thành vượt mức kế hoạch đề ra, trong đó: Tổng doanh thu của toàn Tập đoàn tháng 8 ước đạt 55,4 ngàn tỷ đồng, vượt 15% kế hoạch tháng; lũy kế 8 tháng ước đạt 489,5 ngàn tỷ đồng, vượt 19% kế hoạch 8 tháng và bằng 80% kế hoạch năm. Nộp ngân sách Nhà nước toàn Tập đoàn tháng 8 ước đạt 7,83 ngàn tỷ đồng, vượt 3,0% kế hoạch tháng; lũy kế 8 tháng ước đạt 68,9 ngàn tỷ đồng, vượt 14% kế hoạch 8 tháng và bằng 78,8% kế hoạch năm.
5. PVN công bố và trao quyết định Phó Tổng giám đốc và Kế toán trưởng Tập đoàn
Ngày 4/9, tại Hà Nội, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) đã tổ chức Lễ công bố và trao quyết định bổ nhiệm Phó Tổng giám đốc và Kế toán trưởng Tập đoàn.
Chủ tịch HĐTV Trần Sỹ Thanh và Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng trao quyết định và chúc mừng Phó Tổng giám đốc Lê Xuân Huyên và Kế toán trưởng Nguyễn Văn Mậu
Vừa qua, Hội đồng Thành viên Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đã có các quyết định về công tác cán bộ. Theo đó, HĐTV Tập đoàn quyết định điều động và bổ nhiệm có thời hạn đồng chí Lê Xuân Huyên, Chủ tịch HĐQT Công ty CP Lọc hoá dầu Bình Sơn (BSR) giữ chức vụ Phó Tổng giám đốc Tập đoàn; bổ nhiệm có thời hạn đồng chí Nguyễn Văn Mậu, Trưởng ban Tài chính Kế toán Tập đoàn giữ chức vụ Kế toán trưởng Tập đoàn. Các quyết định có hiệu lực kể từ ngày ký.
Thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, Chủ tịch HĐTV Trần Sỹ Thanh và Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng đã trao quyết định và chúc mừng các cán bộ được bổ nhiệm. Phát biểu giao nhiệm vụ, Chủ tịch HĐTV Trần Sỹ Thanh nhấn mạnh trong thời điểm hiện tại Tập đoàn đang phải đối mặt với nhiều khó khăn, thách thức, điều này đòi hỏi tập thể lãnh đạo, cán bộ, người lao động Dầu khí cần phải nỗ lực, cố gắng để cùng Tập đoàn vượt qua khó khăn. Chủ tịch HĐTV Trần Sỹ Thanh mong muốn các đồng chí lãnh đạo được bổ nhiệm sẽ nêu cao tinh thần trách nhiệm, nỗ lực bằng tất cả năng lực, khả năng, kinh nghiệm của mình qua từng vị trí công tác để hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ được giao, xứng đáng với sự tin tưởng, tín nhiệm của lãnh đạo, cán bộ, người lao động Tập đoàn, đóng góp vào thành tích chung của Tập đoàn. Cũng nhân dịp này, Chủ tịch HĐTV Trần Sỹ Thanh kêu gọi tập thể lãnh đạo, cán bộ, người lao động Tập đoàn nêu cao tinh thần đoàn kết, phát huy tinh thần, văn hoá dầu khí để giúp Tập đoàn vượt qua khó khăn, phát triển bền vững.
6. Vietsovpetro hoàn thành vượt mức nhiều chỉ tiêu kế hoạch sản xuất kinh doanh trong 8 tháng đầu năm
Trong 8 tháng đầu năm, Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro đã hoàn thành và vượt kế hoạch về khai thác dầu/condensate, doanh thu bán dầu/khí, công tác khoan khai thác, nộp ngân sách Nhà nước, lợi nhuận phía Việt Nam và lợi nhuận phía Nga…
Người lao động Vietsovpetro
Từ đầu năm, Vietsovpetro đã khai thác 2.417,3 nghìn tấn dầu/condensate (111,5% kế hoạch). Khối lượng khí thiên nhiên khai thác là 95,1 triệu m3 (116,7% kế hoạch). Doanh thu bán dầu từ đầu năm đến hết tháng 8/2019 đạt 1.279,1 triệu USD (119,4% kế hoạch), bao gồm doanh thu bán dầu tháng 1/2019 từ lượng dầu xuất bán tháng 12/2018 (với giá dầu kế hoạch là 50 USD/thùng); nộp ngân sách Nhà nước các loại thuế là 533,7 triệu USD (121,9% kế hoạch).
7. Tuổi trẻ Dầu khí tham gia Ngày hội “Thanh niên với văn hóa giao thông"
Nhằm nâng cao nhận thức của đoàn viên, thanh niên Khối Doanh nghiệp Trung ương (DNTW) về hành vi ứng xử khi tham gia giao thông, ngày 6/9, tại Ga Hà Nội, tuổi trẻ Dầu khí đã tham gia Ngày hội “Thanh niên với văn hóa giao thông"  năm 2019 do Ban Thường vụ Đoàn Khối DNTW tổ chức.
Bí thư Trung ương Đoàn, Chủ tịch Hội Sinh viên Việt Nam Bùi Quang Huy cùng lãnh đạo Đoàn Khối DNTW  tặng tài liệu tuyên truyền cho tuổi trẻ các đơn vị tham gia ngày hội
Hưởng ứng các hoạt động của Ngày hội “Thanh niên với văn hóa giao thông" năm 2019, Phó Bí thư Đoàn Thanh niên Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam Đỗ Anh Tuấn chia sẻ: Tuổi trẻ Dầu khí sẽ tích cực học tập và rèn luyện, nâng cao nhận thức, hiểu biết về luật giao thông, các quy tắc văn hóa giao thông, có trách nhiệm với bản thân và cộng đồng, tôn trọng nhường nhịn và có tinh thần giúp đỡ người khác khi tham gia giao thông; Xung kích, tình nguyện tham gia tuyên truyền về ATGT, chấp hành và thực hiện nghiêm các tiêu chí văn hóa giao thông phổ biến cho chi đoàn, đoàn cơ sở trong các buổi sinh hoạt. Đồng thời, có trách nhiệm ứng cứu khi gặp các tính huống tai nạn giao thông trên đường; không cổ vũ, tham gia các hành vi làm mất trật tự an toàn giao thông.
8. Gỡ khó về vốn cho Ethanol Dung Quất: Phó Thủ tướng đồng tình PVN có thể sử dụng vốn thông qua Đại hội cổ đông
Chiều 6/9, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ, Trưởng Ban chỉ đạo của Chính phủ về xử lý tồn tại, yếu kém của 12 dự án, nhà máy ngành Công Thương đã chủ trì cuộc họp đánh giá tiến độ công việc của các bộ, ngành thành và các Tập đoàn, Tổng công ty liên quan.
Trước thực tế, các chủ đầu tư muốn bỏ vốn vào mua nguyên liệu chạy thử nghiệm toàn bộ nhà máy Ethanol Dung Quất nhưng vướng quy định không sử dụng ngân sách để đầu tư cho dự án, Phó Thủ tướng đồng tình PVN có thể sử dụng vốn thông qua Đại hội cổ đông để quyết định tiếp tục triển khai dự án.
Phó Thủ tướng Vương Định Huệ phát biểu tại cuộc họp.
Tại cuộc họp, Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) Lê Mạnh Hùng cho biết Ethanol Phú Thọ chỉ còn phương án duy nhất là giải thể, phá sản nhưng chỉ có hiệu lực khi có phán quyết của toà án đối với vụ án hình sự xảy ra ở đơn vị này. Còn nhà máy Ethanol Dung Quất, theo ông Lê Mạnh Hùng, đã chạy 2 lần và sản phẩm tiêu thụ tốt. Nhà máy đang hoàn thiện kỹ thuật để bảo đảm đồng bộ. Tuy nhiên, các chủ đầu tư muốn bỏ vốn vào mua nguyên liệu chạy thử nghiệm toàn bộ nhà máy thì vướng quy định không sử dụng ngân sách để đầu tư cho dự án.
Trên cơ sở báo cáo và kiến nghị từ phía các Tập đoàn, Tổng công ty, UBQLVNN cũng đưa ra các giải pháp cụ thể để tiến tới xử lý dứt điểm các tồn đọng, yếu kém của các dự án, nhà máy yếu kém.
Đánh giá cao UBQLVNN nhanh chóng tiếp nhận các dự án, nhà máy yếu kém từ Bộ Công Thương và xây dựng báo cáo toàn diện để xử lý dứt điểm, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ đề nghị UBQLVNN báo cáo cụ thể hơn các giải pháp, phương án để trình Ban cán sự Đảng Chính phủ xem xét, quyết định.
Đáng chú ý, đối với dự án, nhà máy Ethanol Dung Quất, với trách nhiệm cổ đông, Phó Thủ tướng đồng tình PVN có thể sử dụng vốn thông qua Đại hội cổ đông để quyết định tiếp tục triển khai dự án.
9. Phối hợp bảo vệ an ninh, an toàn dầu khí và bảo vệ chủ quyền, an ninh vùng biển Bà Rịa – Vũng Tàu
Vừa qua, tại TP Vũng Tàu đã diễn ra Hội nghị tổng kết 5 năm (2014-2019) thực hiện “Quy chế phối hợp bảo vệ an ninh, an toàn dầu khí và bảo vệ chủ quyền, an ninh vùng biển" giữa Bộ đội Biên phòng (BĐBP) tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu với Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro (VSP), Tổng Công ty Khí Việt Nam (PV GAS), Tổng Công ty Thăm dò Khai thác Dầu khí (PVEP) và Tổng Công ty CP Dịch vụ Kỹ thuật Dầu khí Việt Nam (PTSC).
Đơn vị của PV GAS nhận khen thưởng tại Hội nghị
Trong 5 năm qua, các đơn vị đã thực hiện nghiêm túc chỉ đạo của Bộ Tư lệnh BĐBP và Tập đoàn Dầu khí Việt Nam về nội dung quy chế phối hợp. Công tác tuyên truyền luôn được đổi mới, đa dạng về hình thức và phương pháp, dễ tiếp thu nên đã nâng cao ý thức cho ngư dân về an ninh, an toàn dầu khí, chấp hành nghiêm các quy định của pháp luật. Công tác phối hợp tuần tra, phát hiện, ngăn chặn, xử lý vi phạm hành lang an toàn dầu khí thường xuyên được triển khai, do đó, đã giảm đáng kể các vụ vi phạm.
(theo Petrotimes)