Gắn biển công trình thi đua "Chế tạo trên bờ khối thượng tầng và cầu dẫn giàn BK-22 mỏ Bạch Hổ"
Ngày phát hành: 8/23/2023 7:15:06 AM 
(PetroTimes) -
Sáng ngày 22/8/2023, tại TP Vũng Tàu, Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro đã tổ chức lễ gắn biển công trình thi đua “Chế tạo trên bờ khối thượng tầng và cầu dẫn giàn BK-22, mỏ Bạch Hổ”, chào mừng Đại hội Công đoàn Dầu khí Việt Nam lần thứ VII, nhiệm kỳ 2023-2028.
Về dự, phát biểu chỉ đạo và thực hiện nghi thức Gắn biển công trình có đồng chí Nguyễn Mạnh Kha - Phó Chủ tịch Công đoàn Dầu khí Việt Nam (CĐ DKVN).
Các đại biểu tham dự Lễ gắn biển công trình "Chế tạo trên bờ khối thượng tầng và cầu dẫn giàn BK-22, mỏ Bạch Hổ"
Về phía Vietsovpetro có đồng chí Vũ Việt Kiều - Phó Bí thư Đảng ủy; đồng chí Nguyễn Quốc Đạt - Ủy viên BTV, Trưởng ban Tuyên giáo Đảng ủy; đồng chí Trần Công Tín - Chánh Kinh tế; đồng chí Hoàng Phúc Long - Chủ tịch Công đoàn; đại diện lãnh đạo các phòng/ban Bộ máy điều hành, các tổ chức chính trị - xã hội Vietsovpetro, lãnh đạo Xí nghiệp Xây lắp và các đồng chí lãnh đạo các phòng/ban/xưởng, BCH Công đoàn Xí nghiệp Xây lắp; cùng hơn 40 kỹ sư, công nhân tiêu biểu trong các đơn vị trực tiếp thi công, chế tạo trên bờ khối thượng tầng và cầu dẫn giàn BK-22, mỏ Bạch Hổ.
Dự án xây dựng giàn BK-22 được Viện nghiên cứu khoa học và thiết kế (NIPI) của Vietsovpetro thiết kế và Xí nghiệp Xây lắp là tổng thầu tổ chức thi công, chế tạo, lắp đặt và đấu nối chạy thử, cùng với các đơn vị khác của Vietsovpetro như Xí nghiệp Cơ điện, Xí nghiệp Vận tải biển & công tác lặn, Xí nghiệp khai thác dầu khí, Trung tâm CNTT, các nhà thầu Nội thất, HVAC... Quá trình triển khai dự án xây dựng giàn BK22, Vietsovpetro luôn tuân thủ các quy định về đảm bảo chất lượng và các quy định riêng cho các công trình dầu khí trên biển.
Đồng chí Bùi Minh Tú - Chủ tịch Công đoàn Xí nghiệp Xây lắp báo cáo kết quả thực hiện công trình thi đua
Báo cáo tại sự kiện, đồng chí Bùi Minh Tú - Chủ tịch Công đoàn Xí nghiệp Xây lắp Vietsovpetro cho biết: Xí nghiệp đã triển khai phát động và đẩy mạnh phong trào thi đua thực hiện chế tạo trên bờ khối thượng tầng và cầu dẫn giàn BK-22 một cách sôi nổi và thiết thực; Tổ chức phát động thi đua trong tất cả các tổ, đội, nhóm tham gia trực tiếp, khuyến khích động viên CBCNV lao động sáng tạo, an toàn, chất lượng và hoàn thành hạng mục công việc vượt mức so với kế hoạch đề ra.
Người lao động Vietsovpetro hoàn thành việc thi công chế tạo trên bờ khối thượng tầng và kầu dẫn giàn BK-22
Được biết, khối lượng các hạng mục chính cho phần thi công chế tạo trên bờ khối thượng tầng và cầu dẫn giàn BK-22, bao gồm: Kết cấu chính khối thượng tầng 479 tấn; kết cấu cầu dẫn 48,2 tấn; lắp dựng biện pháp thi công 254 tấn; chế tạo và lắp đặt đường ống công nghệ 80 tấn; chế tạo, lắp đặt cụm Skid, thiết bị 21,15 tấn; chế tạo và lắp đặt thiết bị điện, tự động hóa 41,75 tấn; thi công làm sạch và sơn chống cháy cho vách chống cháy, sơn chống ăn mòn; bọc cách nhiệt; thử áp lực các tuyến ống; kiểm soát chất lượng hàn và CAM, NDT các mối hàn...
Tiếp nối thành công của các dự án xây dựng giàn BK-18, BK-19, BK-21, RC-10/RC-RB1, RC8, Xí nghiệp Xây lắp tiếp tục thực hiện các hạng mục của dự án BK-22 bao gồm từ giai đoạn cuốn ống chính; tự thực hiện thi công chế tạo chân đế, cọc, bến cập tàu; chế tạo kết cấu chính, ống công nghệ, thi công điện và tự động hóa, các bình áp lực và cụm skid, thiết bị cho khối thượng tầng, cầu dẫn giàn BK22; công tác hạ thủy và chằng buộc trên sà lan vận chuyển cũng như thi công lắp đặt biển các giàn BK/RC từ trước đến nay đều do Vietsovpetro tự chủ công nghệ và thực hiện bằng 100% nguồn nội lực.
Tuy nhiên, bên cạnh những thuận lợi, dự án cũng đã gặp những khó khăn nhất định, năm 2023 tiếp tục ghi nhận tình hình diễn biến địa chính trị trên thế giới, bối cảnh hậu Covid kéo dài…gây ra những hệ lụy nghiệm trọng, đe dọa thiếu hụt, đứt gãy các chuỗi sản xuất, cung ứng của Việt Nam, làm cho giá cả vật tư thiết bị nhập ngoại tăng bất thường, việc giao hàng thường xuyên bị trễ kéo dài, ảnh hưởng trực tiếp đến chất lượng và tiến độ mua sắm, xây dựng công trình…
Quang cảnh chung của buổi lễ gắn biển công trình chế tạo trên bờ khối thượng tậng và cầu dẫn giàn BK-22, mỏ Bạch Hổ
Công trình chế tạo trên bờ khối thượng tầng và cầu dẫn giàn BK-22, mỏ Bạch Hổ đăng ký thực hiện từ ngày 3/3/2023 đến 14/9/2023. Sau hơn 6 tháng thi công, xây lắp, công trình đã hoàn thành kết thúc chế tạo trên bờ vào ngày 21/8/2023 và hoàn thành vượt mức kế hoạch sớm 24 ngày, tiết kiệm chi phí nhân công khoảng 22.000 USD, đảm bảo chất lượng và không xảy ra sự cố mất an toàn và ô nhiễm môi trường; đảm bảo tiến độ cho giai đoạn lắp đặt biển theo kế hoạch của Ban Tổng giám đốc Vietsovpetro phê duyệt.
Đặc biệt hơn, việc hoàn thành hạng mục chế tạo trên bờ khối thượng tầng và cầu dẫn giàn BK-22, mỏ Bạch Hổ của Vietsovpetro là công trình được Xí nghiệp Xây lắp đăng ký thi đua chào mừng Đại hội VII Công đoàn Dầu khí Việt Nam, hạng mục thi đua đã có hiệu ứng lan tỏa sâu rộng đến từng thành viên tham gia dư án, tạo không khí thi đua sản xuất sôi nổi, góp phần hoàn thành toàn bộ công trình giàn BK-22 đưa vào khai thác đúng tiến độ, đảm bảo kế hoạch sản xuất kinh doanh của Vietsovpetro năm 2023.
Đồng chí Vũ Việt Kiều phát biểu tại lễ gắn biển công trình
Đồng chí Trần Công Tín phát biểu tại lễ gắn biển công trình
Phát biểu tại lễ gắn biển, đồng chí Vũ Việt Kiều và đồng chí Trần Công Tín đã biểu dương Vietsovpetro, Xí nghiệp Xây lắp với tinh thần đoàn kết, ý thức tự lực, tự cường, lao động sáng tạo, vượt qua mọi khó khăn để hoàn thành hạng mục mục chế tạo trên bờ Khối thượng tầng và cầu dẫn giàn BK-22, mỏ Bạch Hổ, góp phần đưa công trình giàn BK-22 sớm hoàn thành, tiết kiệm chi phí, đảm bảo hiệu quả, an toàn tuyệt đối về con người và thiết bị.
Đồng chí Nguyễn Mạnh Kha - Phó Chủ tịch Công đoàn Dầu khí Việt Nam phát biểu tại lễ gắn biển công trình
Phát biểu chỉ đạo tại buổi lễ, đồng chí Nguyễn Mạnh Kha - Phó Chủ tịch CĐ DKVN nhấn mạnh, Vietsovpetro là đơn vị chủ lực mang tính quyết định của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam trong suốt những năm qua, đóng góp rất lớn về mặt giá trị kinh tế cho Tập đoàn và Nhà nước. Bên cạnh đó, Vietsovpetro là đơn vị đi đầu trong phong trào sáng kiến, sáng chế, nghiên cứu khoa học và công nghệ.
Công trình chế tạo trên bờ khối thượng tầng và cầu dẫn giàn BK-22, mỏ Bạch Hổ hoàn thành vượt mức kế hoạch sớm 24 ngày, tiết kiệm chi phí và đảm ảo an toàn chất lượng, là niềm tự hào lớn để khẳng định trí tuệ, bản lĩnh, sự chuyên nghiệp của đội ngũ người lao động Vietsovpetro nói riêng và của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam nói chung.
Lãnh đạo CĐ DKVN và lãnh đạo Vietsovpetro thực hiện ghi thức gắn biển công trình
Thay mặt Thường trực CĐ DKVN, đồng chí Nguyễn Mạnh Kha đánh giá cao Công đoàn Vietsovpetro, Công đoàn Xí nghiệp Xây lắp đã tổ chức tốt phong trào thi đua, không những công trình BK-22 mà đã tổ chức rất nhiều các công trình thi đua tại Liên doanh doanh Việt - Nga Vietsovpetro. Đồng chí Nguyễn Mạnh Kha cùng gửi lời cảm ơn ban lãnh đạo Vietsovpetro đã tạo điều kiện, đồng hành cùng người lao động để có được những sản phẩm mang tính giá trị cao về kinh tế lớn, giá trị xã hội lớn, lan tỏa tinh thần đối với đội ngũ người lao động, tạo ra động lực hăng say lao động và học tập, phát huy trí tuệ để công hiến nhiều hơn nữa cho hoạt động của Vietsovpetro và của cả Tập đoàn.
Đồng chí Nguyễn Mạnh Kha và đồng chí Nguyễn Quốc Đạt trao tặng khen thưởng của CĐ DKVN
Đồng chí Vũ Việt Kiều và đồng chí Hoàng Phúc Long trao tặng khen thưởng của Công đoàn Vietsovpetro
Nhân dịp này, CĐ DKVN và Công đoàn Vietsovpetro đã tổ chức khen thưởng cho các tập thể và cá nhân đã lao động tích cực, sáng tạo, an toàn, chất lượng và hoàn thành công việc vượt mức tiến độ đề ra.
Các đại biểu chụp hình lưu niệm tại lễ gắn biển công trình
Một góc của dự án thi công BK-22
Sau thành công của giai đoạn chế tạo bờ, khối thượng tầng và cầu dẫn giàn BK-22 đã được hạ thủy thành công lên sà lan vận chuyển VSP-05, sẵn sàng bàn giao cho giai đoạn thi công lắp đặt biển (dự kiến ngày 23/08/2023), đáp ứng kế hoạch và vượt mức tiến độ Ban Tổng giám đốc Vietsovpetro giao.
An Nhiên