Xí nghiệp Vận tải biển và Công tác lặn tổ chức Hội nghị tổng kết sản xuất kinh doanh, công tác Đảng năm 2020,  Hội nghị người lao động và triển khai nhiệm vụ năm 2021
Ngày phát hành: 12/18/2020 9:27:26 AM 
Chiều 16/12/2020, Xí nghiệp Vận tải biển và Công tác lặn (XN VTB) đã tổ chức thành công hội nghị tổng kết sản xuất kinh doanh, công tác Đảng năm 2020,  Hội nghị người lao động và triển khai nhiệm vụ năm 2021.
Về dự và chỉ đạo Hội nghị có Bí thư Đảng ủy, Tổng Giám đốc Vietsovpetro Nguyễn Quỳnh Lâm, Phó Tổng Giám đốc thứ nhất Vietsovpetro Bondarenko V.A, Phó Bí thư Đảng ủy Vietsovpetro Vũ Việt Kiều, Phó Tổng Giám đốc Vietsovpetro Iakovenko E.V. Về phía XN VTB có đồng chí Phan Hùng Dương - Bí thư Đảng ủy, Giám đốc Xí nghiệp cùng các đồng chí trong Đảng ủy, Ban Giám đốc và hơn 100 CBCNV đại diện lãnh đạo các chi bộ đảng, chính quyền, công đoàn từ các phòng ban, xưởng, các tàu trong toàn XN VTB.
Báo cáo tổng kết hoạt động SXKD, thay mặt Ban lãnh đạo Xí nghiệp, đồng chí Phan Hùng Dương đã nêu những kết quả ấn tượng mà Xí nghiệp đã đạt được trong năm 2020. Trong đó nhấn mạnh, năm 2020 là một năm đặc biệt khó khăn khi Vietsovpetro và XN VTB đối diện khủng hoảng kép do đại dịch COVID-19 và giá dầu giảm sâu. VSP nói chung và XN VTB nói riêng đã áp dụng nhiều biện pháp để tiết giảm chi phí như: phát huy tối đa nội lực từ đội tàu hiện có, cắt giảm toàn bộ ngân sách thuê tàu ngoài, dừng giãn các công việc chưa cần thiết, giảm ngân sách mua vật tư và thuê dịch vụ…  Với sự nỗ lực, sáng tạo không ngừng của tập thể người lao động, XN VTB đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ năm 2020, đảm bảo tất cả nhu cầu vận tải biển và công tác lặn cho Vietsovpetro với chi phí thấp hơn nhiều so với kế hoạch.
Cụ thể, trong năm XN VTB đã đảm bảo thời gian làm việc 4.803 ngày tàu; vận chuyển 283.653 tấn hàng hóa;  cung cấp dịch vụ lai dắt tàu dầu xuất dầu thô 87 chuyến; phục vụ dịch chuyển giàn khoan tự nâng 14 lượt; cung cấp dịch vụ ra bên ngoài 334 ngày tàu; đảm bảo thời gian làm việc của trạm lặn 556 ngày; khảo sát bằng thiết bị ROV 179 ngày cho 157,2km đường ống ngầm và 84,5 km cáp điện ngầm. Đặc biệt, đã chuẩn bị sẵn sàng các phương tiện thiết bị, phối hợp tốt với các đơn vị trong Vietsovpetro thực hiện rải cáp điện, đường  ống ngầm và lắp đặt giàn đưa giàn BK-21 vào hoạt động cho dòng dầu dầu tiên (first oil) trước kế hoạch 28 ngày, Công trình gắn biển chào mừng Đại hội lần thứ XIII của Đảng.
Trong năm 2020, việc tiếp tục cải tiến, áp dụng các giải pháp tối ưu trong lập kế hoạch, quản lý, nâng cao năng suất của đội tàu nhận được sự chỉ đạo quyết liệt của lãnh đạo Vietsovpetro, sự phối hợp nhịp nhàng của Trung tâm Điều độ Sản xuất và các phòng ban đơn vị trong Vietspovpetro. Nhờ đó, đã tối ưu hoá, tiết kiệm rất đáng kể chi phí hoạt động của đội tàu. Tổng chi phí thường xuyên (không bao gồm khấu hao và chi phí luân chuyển dịch vụ nội bộ) phục vụ sản xuất lô 09-1 ước tính tiết giảm được 20,154 triệu USD. Trong đó: chi phí nhiên liệu giảm 9,5 triệu USD (giảm do khối lượng 375 nghìn USD – tương đương 627 mét khối; giảm do chênh lệch đơn giá kế hoạch và thực tế 9,1 triệu USD; chuyển thanh toán sang 2021 là 1,3 triệu USD); cắt giảm nhu cầu 4,9 triệu USD (mua sắm VTTB 271 nghìn USD, thuê dịch vụ ngoài 4,6 triệu USD); giảm chi phí tiền ăn trên biển 400 nghìn USD; giảm chi phí nhân viên ước tính 128 nghìn USD; giảm do chuyển thanh toán, dừng giãn công việc 1,8 triệu USD; tiết kiệm do XN VTB tối ưu và tận dụng nội lực là 5,3 triệu USD.
Phong trào “Phát huy sáng kiến, cải tiến kỹ thuật" thu được kết quả khả quan, tiếp nối xu thế phát triển, lan rộng phong trào trong những năm gần đây: đã tiếp nhận 15 đơn đăng ký sáng kiến, xem xét gửi Hội đồng SKSC Vietsovpetro 15 đơn, đã có 05 giải pháp sáng kiến sáng chế được công nhận. Lợi ích kinh tế thu được từ những sáng kiến sáng chế đạt 214,1 nghìn USD và 03 sáng kiến mang lại hiệu quả xã hội.
Phát biểu chỉ đạo tại Hội nghị, Bí thư Đảng ủy, Tổng Giám đốc  Vietsovpetro Nguyễn Quỳnh Lâm đã chúc mừng, biểu dương những thành quả mà tập thể lao động quốc tế XN VTB đã đạt được trong năm 2020, đồng thời nhấn mạnh những kết quả này đã đóng góp quan trọng vào thành tích chung của Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro trong năm 2020.
Đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm giao nhiệm vụ, trong năm 2021 và những năm tiếp theo, XN VTB cần làm tốt hai nhiệm vụ chiến lược: một là, bảo quản gìn giữ tài sản đội tàu theo hướng lập kế hoạch bảo trì, sửa chữa bảo dưỡng liên tục hàng năm thay cho định kỳ 5 năm hai lần; hai là, phải tiếp tục nâng cao hơn nữa hiệu quả khai thác đội tàu. Ngoài ra, đồng chí còn đề nghị tập thể lãnh đạo, người lao động toàn XN VTB cần đẩy mạnh tinh thần đoàn kết nội bộ, chia sẻ thông tin hai chiều, từ ngoài khơi đến trong bờ, từ ban lãnh đạo xuống đến từng người lao động, tiếp tục hoàn thiện hơn hệ thống tổ chức quản lý, trở thành một đơn vị vận tải biển hiện đại, chuyên nghiệp.
Trong lời đáp từ, đồng chí Phan Hùng Dương - GĐ XN VTB đã tiếp thu và cảm ơn các ý kiến chỉ đạo, đồng thời khẳng định, cùng với sự hỗ trợ của lãnh đạo Vietsovpetro, chính tập thể Xí nghiệp phải tự mình khơi dậy và phát huy sức mạnh nội lực, cống hiến hết mình và cam kết sẽ cùng tập thể người lao động Xí nghiệp nỗ lực hoàn thành tốt nhất mọi nhiệm vụ, đáp ứng các yêu cầu của Vietsovpetro
Hội nghị lần này cũng ghi nhận nhiều ý kiến đóng góp của đại diện các bộ phận sản xuất thông qua các tham luận ngắn gọn, khoa học, thiết thực. Tất cả đều bày tỏ sự vui mừng trước kết quả SXKD thắng lợi của năm 2020. Các tham luận cũng nêu rõ những thách thức trong thời gian tới là không hề nhỏ, tuy nhiên với chương trình hành động, cam kết, giải pháp cụ thể được đưa ra, XN VTB hoàn toàn có thể tin tưởng kết quả hoạt động SXKD 2021 sẽ minh chứng cho sự nỗ lực không ngừng, sự thấu hiểu, đồng thuận và cùng đẩy mạnh gắn kết trên tinh thần “Đoàn kết một lòng, Biển Đông ngời sáng" của tập thể lao động Xí nghiệp.
Chuyển sang phần công tác Đảng, đồng chí Phan Hùng Dương - Bí thư Đảng ủy XN đã báo cáo tóm tắt hoạt động của Đảng bộ XN trong năm 2020 và một số nhiệm vụ trọng tâm trong năm 2021. Trong năm, Đảng bộ đã phát huy vai trò hạt nhân, cùng CBCNV hai Phía Việt Nam và LB Nga trong XN hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ SXKD. Báo cáo cho biết, năm 2020 Đảng bộ tiếp tục nhận được sự lãnh đạo sâu sát, kịp thời của Đảng ủy Vietsovpetro. Đảng bộ trong năm 2020 đã có bước chuyển mình đáng kể trong công tác Đảng. Các tồn tại hạn chế từ những năm trước đây tiếp tục được chấn chỉnh, khắc phục ngày càng có kết quả. Trong năm, Đảng bộ XN đã kết nạp cho 07 đảng viên; cử 20 quần chúng ưu tú học lớp bồi dưỡng nhận thức đảng. Đảng bộ XN đã xác định công tác giáo dục chính trị tư tưởng có ý nghĩa rất quan trọng và ngày càng quan tâm thực hiện; vận động cán bộ, đảng viên phát huy sự tự giác, nhạy bén, sáng tạo, mang lại hiệu quả ngày càng cao hơn trong thực hiện nhiệm vụ chính trị của đơn vị. Đảng bộ đã chỉ đạo chính quyền và các tổ chức đoàn thể trong XN có chương trình hành động thiết thực, lồng ghép tốt việc triển khai nhiệm vụ chính trị với phong trào thi đua; có những quy định cụ thể, hình thức khen thưởng kịp thời nên hiệu quả của thi đua, sáng kiến đã trở thành động lực và tạo tiền đề khích lệ cho đảng viên hăng say lao động, phát huy cao độ tính tự giác, chủ động, sáng tạo, tinh thần trách nhiệm hoàn thành nhiệm vụ chính trị được giao.
Tại hội nghị, Chủ tịch Công đoàn XN VTB, đồng chí Nguyễn Thế Kim trình bày báo cáo của BCH Công đoàn về kết quả kiểm tra, giám sát thực hiện chế độ, chính sách đối với CBCNV và người lao động trong năm 2020, trong đó phân tích và đánh giá những kết quả đạt được, đồng thời kiểm điểm nghiêm túc những mặt còn hạn chế. Trong năm vừa qua, chế độ, chính sách liên quan trực tiếp tới người lao động XN được thực hiện theo đúng quy định; các chế độ lương, thưởng, chế độ bảo hiểm, khám sức khỏe định kỳ được thực hiện tốt, đảm bảo công bằng và tạo sự đồng thuận cho người lao động. Thu nhập bình quân của người lao động tăng khoảng 8%. Bên cạnh đó, Công đoàn cũng đã phối hợp cùng các đoàn thể tổ chức nhiều chương trình chăm lo đời sống vật chất, tinh thần cho các công đoàn viên, người lao động, đặc biệt là nữ CBCNV. Công tác an sinh xã hội và từ thiện được đặc biệt quan tâm, mang yêu thương, nhân ái đến nhiều nơi có những mảnh đời khó khăn, bất hạnh. Đặc biệt, tại Hội nghị người lao động lần này, đồng chí Trần Văn Phú – Phó Chủ tịch Công đoàn XN được ghi nhận đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ của Người đại diện Lao động Xí nghiệp trong 3 năm 2018-2020. Hội nghị đã bầu ra đồng chí Lê Quang Duẩn - Ủy viên BCH Công đoàn XN là Người đại diện lao động của XN VTB trong năm 2021.
Phát biểu chỉ đạo tại Hội nghị, đồng chí Vũ Việt Kiều - Phó Bí thư Đảng ủy Vietsovpetro mong muốn: trong chương trình hoạt động năm 2021, Đảng bộ XN cần phải làm tốt công tác Đảng, giữ vững vai trò lãnh đạo thực hiện nhiệm vụ SXKD của XN VTB, làm tốt công tác nắm bắt thông tin, dư luận, tâm tư nguyện vọng của cán bộ đảng viên thông qua hệ thống tổ chức đảng đoàn thể, làm tốt công tác truyền thông nội bộ hai chiều; đồng thời cũng cần chú trọng làm tốt việc bảo vệ quyền lợi hợp pháp chính đáng cho người lao động; thực hiện tuyên truyền, giáo dục tư tưởng chính trị, phát hiện và bồi dưỡng thêm nhiều quần chúng ưu tú góp phần xây dựng tổ chức Đảng lớn mạnh; phát động các phong trào thi đua nhằm giữ vững danh hiệu tổ chức công đoàn cơ sở vững mạnh; tuyên truyền, động viên CBCNV phát huy tính sáng tạo, tích cực tham gia phong trào sáng kiến, sáng chế nhằm tăng năng suất lao động, tiết giảm chi phí sản xuất; tham gia tích cực công tác an sinh xã hội…
Trong khuôn khổ các Hội nghị, để ghi nhận thành tích đạt được trong năm 2020, lãnh đạo Vietsovpertro và XN VTB đã tổ chức trao tặng các bằng khen, giấy khen, kỷ niệm chương và danh hiệu thi đua các cấp cho các tập thể, cá nhân và một số chi bộ đảng có thành tích xuất sắc trong năm 2020.
Một số hình ảnh tại Hội nghị:
Toàn cảnh Hội nghị
Đ/c Phan Hùng Dương - Giám đốc XN VTB báo cáo kết quả SXKD năm 2020 và triển khai nhiệm vụ năm 2020
Đ/c Nguyễn Quỳnh Lâm, Tổng Giám đốc Vietsovpetro đến dự và phát biểu chỉ đạo tại Hội nghị
Đại diện Ban Giám đốc và Công đoàn hai phía ký giao ước thi đua năm 2021
Đ/c Vũ Việt Kiều - Phó Bí thư, Chủ nhiệm UBKT, Trưởng ban tổ chức Đảng ủy VSP phát biểu chỉ đạo công tác Đảng
Đ/c Nguyễn Quỳnh Lâm trao bằng khen của UBQL vốn Nhà nước cho các tập thể và cá nhân
Các cá nhân được nhận kỷ niệm chương vì sự nghiệp dầu khí
Trao danh hiệu Tập thể lao động xuất sắc năm 2020 của VSP cho 9 tập thể
Đ/c Vũ Việt Kiều trao giấy khen cho 04 chi bộ hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ
Trao giấy khen của XN VTB cho 10 cá nhân xuất sắc năm 2020
Tin: Ngọc Lan; ảnh: Quý Mão, Anh Đức