Xí nghiệp Vận tải biển & Công tác lặn trao tận tay đồng bào lũ lụt miền Trung 186 suất quà trị giá gần 100 triệu đồng.
Ngày phát hành: 11/28/2016 11:15:12 AM 
Cùng với số tiền 120 triệu đồng ủng hộ đồng bào lũ lụt 2 tỉnh Quảng Bình và Hà Tĩnh thông qua UBMTTQ của 2 tỉnh đúng đợt lũ lụt hồi tháng 10/2016. Trung tuần tháng 11 vừa qua, Đoàn cán bộ Xí nghiệp Vận tải biển & Công tác lặn do ông Trần Ngọc Lý - Bí thư Đảng ủy, Giám đốc Xí nghiệp làm Trưởng đoàn đã về huyện Kỳ Anh, tỉnh Hà Tĩnh để trao tận tay cho 186 hộ dân với số tiền gần 100 triệu đồng.
Ông Trần Ngọc Lý cho biết, phát huy truyền thống tương thân tương ái, lá lành đùm lá rách của dân tộc Việt Nam, ngay khi nghe tin
mưa lũ
hoành hành ở các tỉnh miền Trung, tập thể cán bộ công nhân viên Xí nghiệp đã tự nguyện ủng hộ đồng bào bị thiệt hại trong bão lũ. "Đây là một hoạt  động mà nhiều năm qua, Xí nghiệp xác định như là bổn phận, trách nhiệm của mình", ông Lý chia sẻ.
Trân trọng sự ủng hộ của Xí nghiệp Vận tải biển & Công tác lặn cũng như đồng bào cả nước, Chủ tịch UBMTTQ huyện Kỳ Anh - ông Hoàng Văn Bẹ chia sẻ: Mặc dù cơn lũ đã đi qua nhưng đời sống bà con các xã ở huyện Kỳ Anh, nhất là xã Kỳ Sơn, Kỳ Lâm, Kỳ Thượng - nơi chịu ảnh hưởng nặng nề nhất của cơn lũ vẫn còn chồng chất khó khăn vì vừa trải qua sự cố môi trường biển, lại thêm lũ lụt. Ông Bẹ thay mặt bà con gửi lời cảm ơn sâu sắc tới các cơ quan, đơn vị đã ủng hộ và chia sẻ kịp thời tới bà con vùng lũ.
Được biết, trong nhiều năm qua không chỉ ủng hộ đồng bào lũ lụt mà Xí nghiệp Vận tải biển & Công tác lặn đã thực hiện hàng trăm chương trình từ thiện xã hội, ủng hộ các gia đình có hoàn cảnh khó khăn, vùng sâu vùng xa, xây dựng nhà tình nghĩa, hỗ trợ người già cô đơn không nơi nương tựa và các nạn nhân chất độc da cam trên cả nước.
Những ngày qua, hàng nghìn người dân miền Trung đã bị ảnh hưởng nặng nề bởi cơn mưa, lũ lịch sử. Lũ lụt đã khiến giao thông trên địa bàn bị chia cắt, nhiều ngôi nhà chỉ thấy nóc, ruộng lúa đến kỳ thu hoạch ngập trong biển nước, gia súc chết, con người phải vật lộn để thoát qua vùng lũ cuốn. Thiệt hại nặng nề nhất là hai tỉnh Quảng Bình và Hà Tĩnh.
Với sự sẻ chia của tập thể CBCNV Xí nghiệp Vận tải biển & Công tác lặn trong cơn hoạn nạn không chỉ riêng với đồng bào vùng lũ mà còn đối với rất nhiều hoàn cảnh bà con nghèo trên cả nước trong thời gian qua mới thấy hết cái ấm áp của tình đồng bào. Gần 200 phần quà được đoàn trao tận tay bà con vùng lũ trong chuyến công tác trung tuần tháng 11 vừa qua tuy không lớn nhưng cũng giúp bà con yên lòng hơn, yên tâm ổn định sản xuất.
Tin và ảnh: VTB