Công đoàn Vietsovpetro tiếp và làm việc với Đoàn kiểm tra Khối thi đua 09 Công đoàn các Tập đoàn, Tổng công ty
Ngày phát hành: 11/10/2016 11:10:42 AM 
Thực hiện Kế hoạch số 606/KH-TĐK ngày 04/10/2016 và Quy chế thi đua khen thưởng của Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam, sáng ngày 09/11/2016 Đoàn kiểm tra Khối thi đua 09 Công đoàn các Tập đoàn, Tổng công ty gồm:
Công đoàn Dầu khí Việt Nam, Công đoàn Cao su Việt Nam, Công đoàn Tổng công ty Công nghiệp tàu thủy Việt Nam, Công đoàn Tổng công ty Hàng không Việt Nam, Công đoàn Tập đoàn Dệt may Việt Nam, Công đoàn Đường sắt Việt Nam, Công đoàn Tổng công ty Hàng hải Việt Nam, Công đoàn Điện lực Việt Nam và Công đoàn Than - khoáng sản Việt Nam do đồng chí Võ Việt Ngân - Phó Chủ tịch Công đoàn Cao su Việt Nam - Đơn vị Trưởng khối làm trưởng đoàn đã đến kiểm tra hoạt động phong trào tại Công đoàn Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro.
Tiếp và làm việc với Đoàn kiểm tra có đồng chí Từ Thành Nghĩa - Tổng giám đốc, đồng chí Vũ Nam Cường - Bí thư Đảng ủy, Phó Tổng giám đốc, đồng chí Nguyễn Quốc Đạt - Chủ tịch Công đoàn cùng các đồng chí trong Ban thường vụ, trưởng các Ban chuyên đề Công đoàn Vietsovpetro.
Thay mặt Ban Chấp hành đồng chí Nguyễn Quốc Đạt đã báo cáo với đoàn công tác về kết quả hoạt động phong trào Công đoàn của Vietsovpetro trong năm 2016, mặc dù gặp nhiều khó khăn do giá dầu suy giảm nhưng dưới sự lãnh đạo của Đảng ủy, sự phối hợp và tạo điều kiện của Ban Tổng giám đốc, Công đoàn Vietsovpetro đã triển khai nhiều hoạt động thiết thực hướng đến người lao động, xây dựng được mối quan hệ hài hòa giữa người lao động và người sử dụng lao động, tạo sự đoàn kết thống nhất giúp Vietsovpetro vượt qua khó khăn để hoàn thành các chỉ tiêu sản xuất kinh doanh năm 2016. Phát biểu tại buổi làm việc đồng chí Vũ Nam Cường  và đồng chí Từ Thành Nghĩa thông báo với đoàn về lịch sử hình thành và phát triển của Vietsovpetro, những thành tựu nổi bật của Vietsovpetro trong 35 năm qua đồng thời cũng trao đổi, giải đáp một số ý kiến của các thành viên trong đoàn kiểm tra.
Kết luận buổi làm việc, đồng chí Võ Việt Ngân thay mặt đoàn công tác đánh giá cao các hoạt động của Công đoàn Vietsovpetro nói riêng và Công đoàn Dầu khí nói chung, các thành viên trong đoàn rất ấn tượng và xúc động được đến thăm và làm việc tại Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro đơn vị đầu tàu của ngành Dầu khí Việt Nam đã có nhiều đóng góp cho nền kinh tế đất nước trong suốt 35 năm qua, đặc biệt là những ấn tượng về sự chăm lo của Đảng ủy, Ban Lãnh đạo và tổ chức Công đoàn đối với người lao động của Vietsovpetro, đồng chí nhấn mạnh thông qua buổi làm việc này các thành viên trong đó đã có được nhiều bài học kinh nghiệm hay để áp dụng cho hoạt động Công đoàn của đơn vị mình, đồng chí bày tỏ sự cảm ơn sâu sắc đến đồng chí Từ Thành Nghĩa - Tổng giám đốc và đồng chí Vũ Nam Cường - Bí thư Đảng ủy đã dành thời gian tiếp đoàn.
Trước đó Đoàn kiểm tra đã xuống thăm tìm hiểu thực tế tại Xí nghiệp Khoan và sửa giếng và Trung tâm văn hóa thể thao Vietsovpetro.
MỘT SỐ HÌNH ẢNH CỦA BUỔI LÀM VIỆC
Trưởng đoàn kiểm tra kết luận buổi làm việc
Đồng chí Từ Thành Nghĩa - Tổng giám đốc phát biệu
Đồng chí Vũ Nam Cường- Bí thư Đảng ủy,Phó Tổng giám đốc phát biểu
Đồng chí Nguyễn Quốc Đạt - Chủ tịch Công đoàn báo cáo tình hình hoạt động năm 2016
Tham quan thực tế tại XN Khoan
Tham quan trung tâm văn hóa thể thao Vietsovpetro
Chụp ảnh lưu niệm
Tin bài: Ban TĐ-TT-VH Công đoàn Vietsovpetro