Vietsovpetro tổ chức đi tham quan hè cho học sinh cấp II con CBCNV có thành tích học tập xuất sắc trong năm học 2021 - 2022
Ngày phát hành: 7/29/2022 1:45:53 PM 
Thực hiện Chương trình hoạt động hè năm 2022, được sự quan tâm chỉ đạo của Lãnh đạo Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro, ngày 26/7/2022, Ban chỉ đạo hè Vietsovpetro cùng Đoàn thanh niên và Công đoàn Vietsovpetro đã tổ chức chương trình tham quan khu vui chơi hướng nghiệp Vietopia cho các em học sinh giỏi, có thành tích học tập xuất sắc khối lớp cấp II là con CBCNV đang làm việc tại các đơn vị trong Vietsovpetro.
Ban tổ chức mong muốn mang đến cho các em thiếu nhi một ngày hè vui vẻ, an toàn, đồng thời tạo cho các em cảm hứng, nuôi dưỡng ước mơ thông qua các hoạt động hóa thân các ngành nghề. Tại đây, các bé có thể vui chơi không giới hạn tại “Thành phố Vietopia" với hơn 60 ngành nghề nhập vai, 100 hoạt động độc đáo giống như một xã hội thực. Các bé có thể tìm hiểu được các ngành nghề khác nhau, rèn luyện kỹ năng mềm, từ đó có thể rút ra các định hướng nghề nghiệp trong tương lai.
Chương trình tham quan hướng nghiệp cho các em học sinh giỏi khối lớp cấp II là hoạt động thường niên của Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro, mang đến cho các em những hoạt động bổ ích và ý nghĩa, đồng thời thể hiện sự quan tập đặc biệt của Đảng ủy, Ban Tổng giám đốc, các tổ chức Công đoàn, Đoàn Thanh niên đối với con em của CBCNV Vietsovpetro để các phụ huynh yên tâm công tác, đóng góp công sức cho sự phát triển của đơn vị.
Một số hình ảnh của chuyến đi:
Đoàn chụp hình trước khi vào khu vui chơi hướng nghiệp Vietopia
Các bé xếp hàng điểm danh trước khi vào khu vui chơi
Háo hức xếp hàng đợi check-in
Các bé ngồi đợi hướng dẫn tham gia dây chuyền sản xuất, đóng chai nước giải khát.
Tham gia sản xuất kem
Lắng nghe, tìm hiểu quy trình sản xuất sữa từ trang trại bò sữa.
Thực tập làm nhà thiết kế thời trang
Cùng thử làm bác sỹ
Chuẩn bị thực tập làm nữ hộ sinh
Thực tập lính cứu hỏa
Cùng thực tập chữa cháy nào
Các bé dùng cơm trưa tại khu vui chơi
Một phần khu vui chơi hướng nghiệp Vietopia
Tin và Ảnh: Ban chỉ đạo hè Vietsovpetro