Công đoàn Vietsovpetro tổ chức bàn giao "Mái ấm Công đoàn"
Ngày phát hành: 5/30/2019 8:47:26 AM 
Sáng ngày 29/5/2019, Công đoàn Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro đã phối hợp với Đoàn Thanh niên và Hội Cựu chiến binh tổ chức bàn giao 2 nhà “Mái ấm Công đoàn” trên địa bàn huyện Long Điền và Xuyên Mộc (Bà Rịa - Vũng Tàu) cho 2 hộ gia đình có hoàn cảnh khó khăn.
Đây là hoạt động hưởng ứng Tháng Công nhân năm 2019 của Ban Chấp hành Công đoàn Vietsovpetro về việc tổ chức các hoạt động an sinh xã hội. Tham dự lễ bàn giao nhà có đồng chí Nguyễn Châu Trinh, Phó Chủ tịch Liên đoàn Lao động tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu. Về phía Vietsovpetro có đồng chí Nguyễn Quốc Đạt, Chủ tịch Công đoàn; đồng chí Võ Văn Châu, Bí thư Đoàn Thanh niên, cùng sự hiện diện của các đồng chí lãnh đạo địa phương.
Hai gia đình được nhận nhà “Mái ấm Công đoàn” trong dịp này có hoàn cảnh vô cùng khó khăn. Chị Dương Thị Nhung, sinh năm 1986, ngụ tại ấp Phú Hòa, xã Hòa Hiệp, huyện Xuyên Mộc. Gia đình chị rất khó khăn, không có nhà ở, chồng mất sớm một mình nuôi hai con nhỏ, làm nhân viên tạp vụ tại trường tiểu học. Anh Võ Ngọc Lâm, sinh năm 1986, ấp An Thạnh, xã An Ngãi, huyện Long Điền: gia đình thuộc diện khó khăn, chăm sóc cha là thương bệnh binh, nhà cũ dột nát, hưng hỏng nặng. Anh Lâm là nhân viên tại chợ Long Điền, thu nhập thấp không có điều kiện xây dựng nhà mới.
Qua sự giới thiệu của Liên đoàn Lao động tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, sau khi đi khảo sát thực tế, Công đoàn Vietsovpetro đã quyết định tiến hành xây dựng nhà cho các hộ nói trên. Sau một thời gian "Mái ấm Công đoàn" đã hoàn thành với tổng số tiền từ nguồn hỗ trợ cho hoạt động an sinh xã hội của Vietsovpetro là 100 triệu đồng. Nhân dịp bàn giao này, đoàn cũng đã những phần quà trao tặng cho hai gia đình.
Hoạt động xây "Mái ấm Công đoàn" kết hợp đi thăm và trao quà  cho các gia đình có hoàn cảnh khó khăn là một trong những hoạt động thường xuyên trong nhiều năm qua của Công đoàn Vietsovpetro. Đồng thời, đây cũng là một hoạt động ý nghĩa trong dịp tháng công nhân năm 2019.
Sau đây là một số hình ảnh:
Đ/c Nguyễn Quốc Đạt - Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro phát biểu tại buổi bàn giao “ Mái ấm công đoàn” cho gia đình anh Võ Ngọc Lâm
Đ/c Nguyễn Châu Trinh - Phó Chủ tịch Liên đòan Lao động tỉnh BR-VT phát biểu tại buổi bàn giao “ Mái ấm Công đoàn” cho gia đình chị Dương Thị Nhung
Đ/c Nguyễn Quốc Đạt và Đ/c Nguyễn Châu Trinh gắn biển “Mái ấm Công đoàn” tại nhà anh Võ Ngọc Lâm
Đ/c Nguyễn Quốc Đạt và Đ/c Nguyễn Châu Trinh gắn biển “Mái ấm Công đoàn” tại nhà chị Dương Thị Nhung
Đồng chí Nguyễn Châu Trinh, Phó Chủ tịch Liên đoàn Lao động tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu trao quyết định bàn giao “Mái ấm công đoàn” cho hai hộ gia đình
Đc Nguyễn Quốc Đạt và Đ/c Võ Văn Châu tặng quà cho hai hộ gia đình
Đại diện lãnh đạo các địa phương đến dự tặng quà cho hai hộ gia đình
Tin & Ảnh: Châu Võ