Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 5/12 đến 12/12/2021
Ngày phát hành: 12/13/2021 6:40:23 AM 
(PetroTimes) -
Các sự kiện nổi bật của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) trong tuần từ ngày 5/12 đến 12/12/2021.
1. Giao ban CEO tháng 12 – 2021: Petrovietnam về đích sớm nhiều chỉ tiêu quan trọng, báo hiệu một năm hoàn thành xuất sắc kế hoạch
Ngày 6/12, Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) Lê Mạnh Hùng chủ trì buổi giao ban điều hành sản xuất, kinh doanh thường kỳ tháng 12 năm 2021 trực tuyến với thủ trưởng các đơn vị trong toàn Tập đoàn. Trong 11 tháng năm 2021, Petrovietnam đã về đích trước rất nhiều chỉ tiêu kế hoạch, báo hiệu một năm hoàn thành và hoàn thành vượt mức nhiệm vụ được giao, đóng góp quan trọng cho đất nước trong bối cảnh khó khăn chưa từng có của đại dịch Covid -19.
Giàn BK-18A mỏ Bạch Hổ
Với nỗ lực kiên trì vượt khó của cả hệ thống, cùng với phát huy kinh nghiệm, hiệu quả công tác quản trị, điều hành, Petrovietnam tiếp tục ghi nhận kết quả SXKD khả quan, rất nhiều chỉ tiêu quan trọng đang bám sát kế hoạch, đã về đích và có khả năng về đích trước. Trong đó, nổi bật là công tác tìm kiếm thăm dò, khai thác dầu khí được triển khai tích cực; có 01 phát hiện dầu khí mới tại giếng khoan Sói Vàng-1X; đưa 03 mỏ/công trình vào khai thác gồm: mỏ Sư Tử Trắng pha 2A và các công trình BK-18A, BK-19. Sản lượng khai thác dầu tháng 11 đạt 0,88 triệu tấn, vượt 9,3% KH tháng 11; lũy kế 11 tháng đạt 9,97 triệu tấn, vượt 2,5% KH cả năm. Đặc biệt, Petrovietnam đã về đích trước thời hạn 39 ngày tổng sản lượng khai thác 9,72 triệu tấn dầu. Sản xuất đạm, xăng dầu, các sản phẩm dầu khí khác cũng bám sát kế hoạch, hướng tới hoàn thành và hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu đề ra.
Với kết quả đó, Petrovietnam ghi nhận các chỉ tiêu tài chính tăng trưởng cao so với cùng kỳ. Lũy kế 11 tháng 2021, Petrovietnam nộp ngân sách Nhà nước ước đạt 84,7 nghìn tỷ đồng, vượt 52% kế hoạch 11 tháng, vượt 36% kế hoạch năm, tăng 27% so với cùng kỳ năm 2020. Tính đến hết tháng 11, có 16 đơn vị hoàn thành xuất sắc chỉ tiêu lợi nhuận trước thuế hợp nhất cả năm 2021 bao gồm: Công ty mẹ - Petrovietnam, PV GAS, BSR, Vietsovpetro, PVEP, PVOIL, PVFCCo, PVPower, PVCFC, PTSC, PVTrans, PETROSETCO, PVI, PV Drilling, Rusvietpetro và PVMR.
2. Đảng bộ Cơ quan Tập đoàn dân chủ, trách nhiệm trong công tác kiểm điểm Ban Chấp hành năm 2021
Ngày 7/12, Đảng bộ Cơ quan Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Đảng bộ Cơ quan) đã tổ chức Hội nghị kiểm điểm Ban Chấp hành Đảng bộ Cơ quan năm 2021.
Toàn cảnh hội nghị
Phát biểu khai mạc hội nghị, đồng chí Lê Mạnh Hùng, Bí thư Đảng ủy Cơ quan, Tổng giám đốc Tập đoàn đề nghị các đồng chí Ủy viên Ban Chấp hành Đảng bộ Cơ quan phát huy dân chủ, nêu cao tinh thần trách nhiệm, trung thực, thẳng thắn trong tự phê bình và phê bình để hội nghị đạt kết quả, hoàn thành công việc đề ra. Đồng chí nhấn mạnh Đảng bộ Cơ quan có đặc thù riêng, giữ vai trò và vị trí quan trọng trong Đảng bộ Tập đoàn, bên cạnh việc kiểm điểm các tập thể, cá nhân cần tập trung trao đổi, thảo luận các vấn đề nhằm nâng cao hiệu quả, chất lượng, thời gian xử lý công việc. Đồng thời, tăng cường công tác phối hợp giữa các Đảng bộ, Chi bộ trực thuộc, giữa các ban/văn phòng trong xử lý công việc, nâng cao hơn nữa tính đoàn kết, tăng cường triển khai công tác tái tạo văn hóa để văn hóa Petrovietnam thấm đẫm hơn, lan tỏa hơn trong các cán bộ, đảng viên, người lao động Cơ quan Tập đoàn. Từ đó, xây dựng và phát triển Đảng bộ Cơ quan thực sự là Đảng bộ mẫu mực, trở thành điển hình trong Tập đoàn về mặt quản trị.
Tại hội nghị, tập thể Ban Chấp hành Đảng bộ Cơ quan và các đồng chí Ủy viên Ban Chấp hành đã nghiêm túc kiểm điểm, phê bình và tự phê bình, phát huy tính tự giác, trung thực, khách quan nhìn nhận lại việc thực hiện nhiệm vụ chính trị trong năm 2021 để làm rõ những mặt ưu điểm, những kết quả hoạt động tích cực, quan trọng đã đạt được, đồng thời chỉ ra những tồn tại, hạn chế khuyết điểm và nguyên nhân trong lãnh đạo, chỉ đạo tổ chức thực hiện nhiệm vụ của tập thể, cá nhân.
Hội nghị đã tiến hành bỏ phiếu xếp loại Đảng bộ Cơ quan Tập đoàn và tập thể Ban Chấp hành Đảng bộ Cơ quan; bỏ phiếu đánh giá xếp loại các đồng chí Ủy viên Ban Chấp hành Đảng bộ Cơ quan.
3. Khai mạc Kỳ họp lần thứ 54 Hội đồng Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro
Để chuẩn bị nội dung cho phiên họp chính thức của Hội đồng Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro lần thứ 54, sáng ngày 06/12/2021, tại huyện Xuyên Mộc, tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu, Đoàn chuyên viên hai Phía tham gia đã chính thức bước vào làm việc.
Ông Nguyễn Quỳnh Lâm – Tổng Giám đốc Vietsovpetro phát biểu tại buổi làm việc
Thay mặt lãnh đạo
Vietsovpetro
, ông Nguyễn Quỳnh Lâm – Tổng Giám đốc Vietsovpetro đã nhiệt liệt chào mừng Đoàn chuyên viên hai phía, các vị khách quý, đại biểu đến tham dự Kỳ hợp lần thứ 54 Hội đồng Vietsovpetro và báo cáo tóm tắt về tình hình hoạt động sản xuất kinh doanh của Vietsovpetro trong năm 2021.
Trong bối cảnh chịu sức ép từ tác động của đại dịch Covid-19 bùng phát có nguy cơ làm đứt gãy chuỗi sản xuất, trong năm 2021, Vietsovpetro đã tập trung thực hiện đồng bộ hiệu quả nhiều giải pháp ứng phó trong tất cả các lĩnh vực hoạt động sản xuất kinh doanh, đảm bảo duy trì hoạt động sản xuất an toàn và ổn định. Với những giải pháp Quyết liệt - Cụ thể - Đồng bộ - Xuyên suốt, kết thúc tháng 11/2021, Vietsovpetro đã cơ bản hoàn thành tốt các chỉ tiêu, nhiệm vụ kế hoạch khai thác và sản xuất kinh doanh đề ra.
Theo kế hoạch, Đoàn chuyên viên hai Phía sẽ tiến hành làm việc trong 10 ngày để hoàn thành toàn bộ các nội dung cho phiên họp chính thức của Hội đồng dự kiến sẽ diễn ra vào ngày 16/12/2021.
4. PVOIL Hà Nội khai trương cửa hàng xăng dầu Hồ Sen và cửa hàng tiện ích PVMART thứ hai
Ngày 7/12/2021, Công ty Cổ phần Xăng dầu Dầu khí Hà Nội (PVOIL Hà Nội) đã long trọng tổ chức Lễ khai trương cửa hàng xăng dầu Hồ Sen và cửa hàng tiện ích PVMART Hồ Sen sau 50 ngày khẩn trương và quyết liệt triển khai dự án đầu tư xây dựng, cải tạo, nâng cấp tổng thể toàn bộ khu vực cửa hàng.
CHXD Hồ Sen phục vụ khách hàng
CHXD Hồ Sen có địa chỉ tại số 127 đường Nguyễn Sơn, phường Gia Thụy, quận Long Biên, TP Hà Nội, nằm trên trục đường giao thông chính của thành phố với địa thế thuận lợi giữa khu dân cư và văn phòng công sở, đặc biệt là các đơn vị thuộc Tổng công ty Hàng không Việt Nam (Vietnam Airlines). Mật độ phương tiện đông đúc và giao thông kết nối thuận tiện với các tuyến đường vào trung tâm thành phố qua cả 3 cây cầu (Chương Dương, Vĩnh Tuy, Thanh Trì).
Giữa bối cảnh dịch bệnh Covid-19 tiếp tục diễn biến phức tạp và công tác thi công gặp nhiều khó khăn, song với tinh thần quyết tâm cao độ của tập thể ban lãnh đạo và CBCNV, sau 50 ngày gấp rút thực hiện, dự án đã hoàn thiện với một diện mạo hoàn toàn mới bao gồm 3 mảng kinh doanh trên cùng một mặt bằng: Cửa hàng xăng dầu Hồ Sen - cửa hàng tiện ích PVMART và khu vực dịch vụ PVOIL SERVICE. Chuỗi kinh doanh này hứa hẹn sẽ là một điểm đến thực sự tiện lợi và thỏa mãn đối với khách hàng, và cũng là điểm nhấn quảng bá hình ảnh, thương hiệu để PVOIL sẽ ngày càng xích lại gần hơn với khách hàng trên mọi lĩnh vực, từ kinh doanh xăng dầu đến mô hình bán lẻ và nhiều dịch vụ phụ trợ khác.
5. 4 công trình của tuổi trẻ Dầu khí nhận giải thưởng “Đổi mới, sáng tạo phát triển doanh nghiệp lần thứ II"
Ngày 7/12/2021, Đoàn TNCS Hồ Chí Minh Khối Doanh nghiệp Trung ương (Đoàn Khối DNTW) tổ chức “Lễ phát động thi đua đảm nhận Công trình thanh niên chào mừng Đại hội Đoàn Khối DNTW lần thứ IV, Đại hội Đoàn toàn quốc lần thứ XII, nhiệm kỳ 2022-2027"; trao giải thưởng “Đổi mới, sáng tạo phát triển doanh nghiệp lần thứ II" năm 2021.
Đồng chí Nguyễn Anh Tuấn - Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư thứ Nhất Trung ương Đoàn và đồng chí Nguyễn Long Hải - Ủy viên dự khuyết Trung ương Đảng, Bí thư Đảng ủy Khối DNTW trao bằng khen, chứng nhận và biểu trưng cho đại diện nhóm tác giả Đoàn Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro.
Đoàn TNCS Hồ Chí Minh Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Đoàn Tập đoàn) có 4 công trình được tuyên dương gồm:
1. Đề tài “Sử dụng hỗ hợp axit hòa trộn với khí gaslift (bọt khí gaslift - axit) nhằm nâng cao hiệu quả trong công tác xử lý vùng cận đáy giếng cho các giếng có nhiệt độ vỉa cao, áp suất vỉa thấp và độ ngập nước cao ở Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro" của Đoàn Cơ quan Viện nghiên cứu khoa học và thiết kế, Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro.
2. Đề tài “Nghiên cứu triển khai chương trình "Chuyển đổi số, tự động hóa nâng cao và quản trị dầu khí thông minh nhằm nâng cao hiệu quả quản lý, khai thác mỏ khí condensate Hải Thạch - Mộc Tinh", của Đoàn Công ty Điều hành Dầu khí Biển Đông.
3. Đề tài “Nâng cấp hệ thống máy phân tích sắc ký khí tại Nhà máy GPP Cà Mau", của Đoàn Công ty Khí Cà Mau thuộc Tổng Công ty Khí Việt Nam.
4. Đề tài “Tủ sát khuẩn tự động đa năng PPS-TSK 01", của Đoàn Công ty Cổ phần Dịch vụ Khai thác Dầu khí thuộc Tổng Công ty Cổ phần Dịch vụ Kỹ thuật Dầu khí Việt Nam.
6. Toàn Tập đoàn quyết tâm cao trong việc triển khai tái tạo Văn hóa Petrovietnam
Ngày 8/12 tại Hà Nội, Tổ triển khai Đề án Tái tạo Văn hóa Petrovietnam (Tổ triển khai) đã họp phiên thường kỳ tháng 12, chuẩn bị công tác tổng kết việc triển khai Đề án Tái tạo Văn hóa Petrovietnam (Đề án) tại Cơ quan Tập đoàn và trong toàn Tập đoàn năm 2021.
Toàn cảnh Kỳ họp
Các thành viên Tổ triển khai đã tập trung cho ý kiến về phương án thiết kế hệ thống nhận diện thương hiệu Petrovietnam, đưa ra các ý tưởng bổ sung, hướng tới việc hoàn thiện bộ nhận diện thương hiệu mang tính ứng dụng cao, đảm bảo thích ứng, hài hòa trong việc triển khai sử dụng rộng rãi trong Tập đoàn. Từ đó, nâng cao hiệu quả tuyên truyền, tạo hình ảnh tốt, xây dựng và phát triển thương hiệu Petrovietnam có sức lan tỏa trong xã hội, công chúng cũng như khơi dậy lòng tự hào của tập thể người lao động Dầu khí.
Cũng tại kỳ họp, Tổ triển khai đã nghe và cho ý kiến đánh giá, góp ý vào các dự thảo báo cáo: Kết quả triển khai Đề án Tái tạo Văn hóa Petrovietnam năm 2021 và Kế hoạch triển khai Đề án năm 2022 tại Cơ quan Tập đoàn; Kết quả triển khai Đề án Tái tạo Văn hóa Petrovietnam năm 2021, phương hướng nhiệm vụ năm 2022 trong toàn Tập đoàn.
7. PVEP và BSR tăng cường hợp tác trong hoạt động mua bán dầu thô
Ngày 10/12 tại Hà Nội, Tổng Công ty Thăm dò Khai thác Dầu khí (PVEP) và Công ty CP Lọc hóa dầu Bình Sơn (BSR) đã tổ chức Lễ ký kết thỏa thuận khung hợp tác trong hoạt động mua bán dầu thô.
Trên tinh thần ưu tiên sử dụng dịch vụ trong ngành, với sự hỗ trợ tạo điều kiện của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, bằng năng lực của PVEP cũng như BSR đã được khẳng định trong thời gian qua. Hai đơn vị PVEP và BSR đã có sự hợp tác, hỗ trợ lâu dài và hiệu quả trên lĩnh vực chính là cung cấp dầu thô.
PVEP và BSR ký kết thỏa thuận khung về hợp tác trong hoạt động mua bán dầu thô
Đặc biệt, trong giai đoạn khó khăn do dịch bệnh Covid-19, hai đơn vị đã nỗ lực không ngừng, đảm bảo cho sự phát triển bền vững của từng đơn vị, đây cũng là cơ hội để hai bên tiếp tục sát cánh, cùng chia sẻ những khó khăn, tạo điều kiện trên bước đường phát triển, đóng góp quan trọng vào thắng lợi chung của Tập đoàn.
Mục đích của thỏa thuận khung về hợp tác mua bán dầu thô giữa PVEP và BSR nhằm triển khai thực hiện các công việc liên quan đến việc hợp tác trong hoạt động mua bán dầu thô, từ đó tối ưu hoá hoạt động, tạo lợi thế cạnh tranh, nâng cao giá trị và hiệu quả cho hai đơn vị, phát triển chuỗi liên kết sản xuất và kinh doanh của Tập đoàn. Đồng thời, phát huy khả năng, thế mạnh của các đơn vị để tăng cường hợp tác nhằm nâng cao hiệu quả trong việc triển khai thực hiện nhiệm vụ sản xuất kinh doanh.
8. Ký hợp đồng bảo hiểm rủi ro trong vận hành NMNĐ Sông Hậu 1
Ngày 09/12/2021, tại trụ sở Ban QLDA ĐLDK Sông Hậu 1 đã diễn ra Lễ ký hợp đồng “Bảo hiểm mọi rủi ro trong quá trình vận hành Nhà máy Nhiệt điện Sông Hậu 1 giai đoạn 2021-2022".
Ông Hồ Xuân Hiền - Trưởng Ban QLDA ký hợp đồng bảo hiểm với đơn vị bảo hiểm
Việc ký kết hợp đồng bảo hiểm được thực hiện giữa đại diện Chủ đầu tư – Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) là Ban QLDA với đơn vị bảo hiểm là Liên danh Tổng Công ty Bảo hiểm BIDV – Tổng Công ty CP Bảo hiểm Bưu điện. Việc ký kết hợp đồng nhằm đảm bảo rủi ro cho Chủ đầu tư trong quá trình vận hành Nhà máy Nhiệt điện Sông Hậu 1 theo quy định.
Vừa qua, Tổ máy 1 của
NMNĐ Sông Hậu 1
đã hoàn thành, đi vào vận hành chính thức vào đúng dịp kỷ niệm 60 năm Ngày Truyền thống ngành Dầu khí Việt Nam (27/11/1961 - 27/11/2021). Đây cũng là dấu mốc chính thức ghi nhận NMNĐ Sông Hậu 1 trên bản đồ phát điện quốc gia. Đối với Tổ máy số 2, dự kiến sẽ hoàn thành và vận hành vào Quý I/2022.
9. "Thổi bùng" tinh thần, động lực trong mỗi cán bộ, người lao động tại Dự án NMNĐ Thái Bình 2
Tại buổi giao ban tại Dự án NMNĐ Thái Bình 2, Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) Lê Mạnh Hùng đã yêu cầu Ban QLDA ĐLDK Thái Bình 2, Tổng thầu PVC cùng các đơn vị, nhà thầu tham gia dự án tiếp tục "thổi bùng" tinh thần, động lực, quyết tâm đưa Dự án về đích.
Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng kiểm tra khu vực chạy thử xúc rửa đường ống hệ thống nước
Tính đến ngày 11/12, Dự án NMNĐ Thái Bình 2 còn cách 385 ngày tới mốc hoàn thành và bàn giao dự án, tiến độ tổng thể đã đạt 86.55%. Trong đó, tiến độ thiết kế đạt 100%; tiến độ mua sắm đạt 94,85%; tiến độ thi công lắp đặt đạt 85,41%; tiến độ chạy thử đạt 13,78%. Ngay trong sáng 11/12, Dự án đã chính thức khởi động đốt lửa lò hơi phụ nhà máy thành công. Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng đã quyết định thưởng "nóng" động viên đại diện liên danh nhà thầu Quingdao cùng PV Power Services đã có thành tích trong việc bảo dưỡng, sửa chữa lò hơi phụ.
Thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng ghi nhận và biểu dương những nỗ lực, cố gắng của Ban QLDA, Tổng thầu cùng các nhà thầu, đơn vị tham gia. Xác định Dự án còn nhiều khó khăn, thách thức, lãnh đạo Tập đoàn yêu cầu Ban QLDA, Tổng thầu nâng cao công tác quản trị, có các giải pháp kịp thời, phù hợp để tháo gỡ các khó khăn, phân tích và có phương án xử lý các rủi ro. Các mốc tiến độ Dự án phải được đảm bảo với tinh thần "chỉ có thể sớm hơn, không được muộn hơn" kế hoạch đề ra.
H.A