Tổng giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng được vinh danh Top 10 Doanh nhân tiêu biểu nhất Việt Nam năm 2022
Ngày phát hành: 10/12/2022 4:11:20 PM 
Tổng giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) Lê Mạnh Hùng là một trong 60 doanh nhân được nhận danh hiệu "Doanh nhân Việt Nam tiêu biểu năm 2022" và được vinh danh trong Top 10 "Doanh nhân Việt Nam tiêu biểu nhất Việt Nam năm 2022".
Ngày 12/10 tại Hà Nội, Liên đoàn Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI) đã trọng thể tổ chức Lễ kỷ niệm ngày Doanh nhân Việt Nam 13/10 và tôn vinh Doanh nhân Việt Nam tiêu biểu năm 2022. Đồng chí Phạm Minh Chính, Ủy viên Bộ Chính trị, Thủ tướng Chính phủ dự và có phát biểu chỉ đạo tại lễ kỷ niệm.
Cùng dự còn có đồng chí Trần Tuấn Anh, Ủy viên Bộ Chính trị, Trưởng Ban kinh tế Trung ương; lãnh đạo các ban, bộ, ngành trung ương và trên 200 đại biểu doanh nhân thuộc mọi thành phần kinh tế trong cả nước.
Thủ tướng Phạm Minh Chính và các đồng chí lãnh đạo Đảng, Nhà nước tới dự lễ kỷ niệm.
Điểm nhấn của buổi Lễ là tôn vinh, trao tặng danh hiệu “Doanh nhân Việt Nam tiêu biểu năm 2022" cho 60 doanh nhân, trong đó có 10 người được vinh danh TOP10 "Doanh nhân Việt Nam tiêu biểu nhất năm 2022".
Ông Phạm Tấn Công - Chủ tịch VCCI cho biết, Ngày Doanh nhân Việt Nam đã được nhiều doanh nhân gọi là Tết doanh nhân, năm nay Tết doanh nhân vui hơn vì cộng đồng doanh nghiệp vừa vượt qua đại dịch Covid-19, có nhiều doanh nghiệp phục hồi và tăng trưởng tốt. Đặc biệt, năm nay VCCI tổ chức bình xét và trao danh hiệu Doanh nhân Việt Nam tiêu biểu đúng ngày 13/10 với kết quả rất tốt đẹp, chọn lựa được những gương mặt thật sự tiêu biểu. VCCI hy vọng và tin tưởng những người được trao tặng danh hiệu sẽ trở thành những tấm gương lan tỏa đạo đức doanh nhân và văn hóa kinh doanh trong cộng đồng doanh nhân, doanh nghiệp Việt Nam.
Tổng hợp doanh nghiệp của 60 doanh nhân này năm 2021 có doanh thu trên 1,2 triệu tỷ đồng, vốn chủ sở hữu trên 722 nghìn tỷ đồng, nộp ngân sách nhà nước gần 148 nghìn tỷ đồng, lợi nhuận sau thuế trên 70 nghìn tỷ đồng và số lao động trên 251 nghìn người. Đây là các doanh nhân đang lãnh đạo, quản lý các doanh nghiệp thuộc đủ các thành phần kinh tế, có quy mô từ rất lớn đến doanh nghiệp vừa và nhỏ.
Thủ tướng Phạm Minh Chính cùng các doanh nhân tiêu biểu
Người lớn tuổi nhất đã 82 tuổi và người trẻ nhất mới 34 tuổi, có 15 doanh nhân nữ, chiếm tỷ lệ 25%. Trong số TOP10 Doanh nhân Việt Nam tiêu biểu nhất có nhiều doanh nhân đã thành danh như tỷ phú Trần Bá Dương, Chủ tịch Tập đoàn ô-tô Trường Hải; ông Lê Mạnh Hùng - Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam; ông Lý Ngọc Minh - Chủ tịch Công ty sứ Minh Long… Mỗi doanh nhân đều là một tấm gương, một câu chuyện hay về tinh thần lập nghiệp, bản lĩnh, trí tuệ và cả trách nhiệm xã hội.
Thủ tướng Phạm Minh Chính trao tặng danh hiệu TOP10 Doanh nhân tiêu biểu nhất Việt Nam 2022 cho Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng
Thủ tướng Phạm Minh Chính cùng TOP10 Doanh nhân tiêu biểu nhất Việt Nam năm 2022.
Tổng Giám đốc Công ty Cổ phần phân bón Dầu khí Cà Mau (PVCFC) Văn Tiến Thanh nhận vinh danh "Doanh nghiệp Việt Nam tiêu biểu năm 2022" tại lễ tôn vinh
Thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Chính phủ, Thủ tướng Phạm Minh Chính đã biểu dương, ghi nhận những nỗ lực, đóng góp to lớn của cộng đồng doanh nhân, doanh nghiệp, cả trong xây dựng, phát triển kinh tế đất nước, cả trong chung sức cùng cả nước chống đại dịch Covid-19 thời gian qua.
Đồng thời Thủ tướng đã nêu những khó khăn, thách thức, các mục tiêu, nhiệm vụ trong giai đoạn tới và chỉ đạo những định hướng lớn cho cộng đồng doanh nhân, doanh nghiệp.
Thủ tướng cũng nhấn mạnh yêu cầu giới doanh nhân Việt Nam cần quan tâm xây dựng đạo đức doanh nhân, văn hoá kinh doanh, hướng tới xây dựng đội ngũ doanh nhân có Tâm và Tài, có tinh thần dân tộc, phụng sự đất nước.
Thủ tướng nêu rõ, Đảng, Nhà nước luôn quan tâm và đánh giá cao vai trò của đội ngũ doanh nhân và cộng đồng doanh nghiệp Việt Nam, đây là lực lượng sản xuất vật chất chủ yếu của nền kinh tế Việt Nam, đóng vai trò hết sức quan trọng trong sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước qua các thời kỳ lịch sử của Cách mạng Việt Nam.
Hiện nay, Việt Nam đã có gần 900.000 doanh nghiệp đang hoạt động, khoảng 14.400 hợp tác xã và hơn 5 triệu hộ kinh doanh. Cùng với sự phát triển mạnh mẽ về số lượng, doanh nghiệp Việt Nam đã không ngừng phát triển và nâng cao về nguồn vốn, doanh thu, lợi nhuận, hiệu quả sử dụng lao động; thể hiện vai trò là lực lượng chủ lực quản lý, tổ chức các nguồn lực sản xuất, tạo ra sản phẩm hàng hóa, dịch vụ cho xã hội, thúc đẩy tăng trưởng và phát triển kinh tế - xã hội đất nước.
Đáng chú ý, khu vực doanh nghiệp đóng góp trên 60% GDP, khoảng 30% tổng số lao động đang làm việc. Các doanh nghiệp, doanh nhân có mặt ở hầu hết các ngành nghề, lĩnh vực sản xuất, kinh doanh, hoạt động không chỉ trong nước mà nhiều doanh nghiệp, doanh nhân đã gây được tiếng vang, khẳng định giá trị thương hiệu vươn tầm ra khu vực và thế giới. Đồng thời, xuất hiện một lực lượng doanh nhân trẻ, năng động, dám nghĩ, dám làm, dám đương đầu với khó khăn, khởi nghiệp thành công các mô hình kinh doanh mới, sáng tạo.
Đội ngũ doanh nhân cũng luôn thể hiện trách nhiệm xã hội, nhiều doanh nhân đã và đang tích cực tham gia các chương trình xóa đói, giảm nghèo, đền ơn đáp nghĩa, chương trình vì cộng đồng, hỗ trợ nhân dân khắc phục hậu quả thiên tai, dịch bệnh, góp phần tăng cường khối đại đoàn kết toàn dân tộc.
Thủ tướng Phạm Minh Chính phát biểu chỉ đạo tại buổi lễ
Để phục hồi nhanh và phát triển bền vững, thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội XIII của Đảng, Thủ tướng nhấn mạnh cần cùng nhau giải quyết các vấn đề đặt ra với quyết tâm cao, nỗ lực lớn, hành động quyết liệt, kịp thời và hiệu quả. Chính phủ thấu hiểu, chia sẻ, lắng nghe với cộng đồng doanh nghiệp, trên với tinh thần bình đẳng, cùng phát triển, cùng có lợi, cùng có trách nhiệm với xã hội, người lao động, bảo vệ môi trường; không nói không, không nói khó, không nói có mà không làm; lợi ích hài hòa, rủi ro chia sẻ, cân đối, hài hòa lợi ích giữa Nhà nước, doanh nghiệp và người dân.
Thời gian tới, Chính phủ sẽ tiếp tục xây dựng, hoàn thiện thể chế, cơ chế, chính sách phù hợp bối cảnh, tình hình mới; loại bỏ những quy định không còn phù hợp, đặc biệt là tháo gỡ những điểm nghẽn có thể ảnh hưởng tới hoạt động của doanh nghiệp, doanh nhân.
Cải cách hành chính, nhất là cải cách thủ tục hành chính, cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh. Tăng cường đối thoại, tham vấn ý kiến của doanh nghiệp. Luôn đồng hành, lắng nghe, chia sẻ và quyết liệt giải quyết, xử lý những khó khăn, vướng mắc, kiến nghị của doanh nghiệp. Đẩy mạnh ngăn ngừa, đẩy lùi những hiện tượng móc nối trục lợi, gây khó khăn, phiền hà đối với doanh nghiệp và người dân trong quá trình sản xuất, kinh doanh.
Cùng với đó, Chính phủ sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho doanh nghiệp, doanh nhân thuộc mọi thành phần kinh tế tiếp cận bình đẳng với các nguồn lực phát triển. Tạo điều kiện để khu vực kinh tế ngoài nhà nước tham gia thực hiện các dự án, công trình, xây dựng cơ sở hạ tầng KTXH theo hình thức hợp tác công - tư.Tăng cường năng lực hội nhập quốc tế; hỗ trợ doanh nghiệp về các vấn đề pháp lý trong giải quyết tranh chấp thương mại, giảm thiểu rủi ro trong hội nhập quốc tế. Phát triển lành mạnh hóa, củng cố niềm tin của nhà đầu tư với các thị trường tài chính, bất động sản… Bảo vệ người làm đúng, xử lý người làm sai.
Đặc biệt, Chính phủ mong muốn cộng đồng doanh nghiệp, doanh nhân Việt Nam: (i) trau dồi bản lĩnh chính trị, bản lĩnh nghề nghiệp và văn hóa, đạo đức người kinh doanh; hoạt động SXKD tuân thủ pháp luật, quy định của Nhà nước; thể hiện mạnh mẽ vai trò xung kích, chiến sĩ đi đầu trên mặt trận phát triển KTXH, tăng cường kết nối, nâng cao trình độ quan trị doanh nghiệp, tham gia sâu hơn vào chuỗi giá trị toàn cầu, chuyển đổi số quốc gia, ứng phó biến đổi khí hậu; tận dụng sự phục hội mạnh mẽ thị trường trong nước, đồng thời mở rộng tìm kiếm thị trường quốc tế; chủ động đổi mới mô hình sản xuất kinh doanh, tái cấu trúc doanh nghiệp gắn với phát triển theo kinh tế xanh, kinh tế số, kinh tế tuần hoàn; không ngừng đổi mới, sáng tạo để xây dựng thương hiệu, văn hóa doanh nghiệp, doanh nhân, nâng cao năng lực cạnh tranh; Bảo đảm đầy đủ quyền lợi cho người lao động; đồng thời đầu tư cho ứng dụng khoa học công nghệ, phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao; tiếp tục thể hiện trách nhiệm xã hội, tích cực tham gia các chương trình xóa đói, giảm nghèo, đền ơn đáp nghĩa, chương trình vì cộng đồng, góp phần tăng cường khối đại đoàn kết toàn dân tộc.
Cũng tại Lễ kỷ niệm ngày Doanh nhân Việt Nam 13/10 năm nay, tinh thần trách nhiệm xã hội đã được các doanh nhân Việt Nam tiêu biểu đã được thể rõ khi họ đã cùng nhau đăng ký ủng hộ xây dựng 212 căn nhà Đại đoàn kết trị giá 10,6 tỷ đồng cho các hộ nghèo, trong đó có 16 căn nhà sẽ được chuyển ngay cho các hộ nghèo tại huyện Kỳ Sơn, Nghệ An để kịp thời khắc phục hậu quả lũ bão vừa xảy ra.
Năm nay là năm đầu tiên có bình xét TOP10 Doanh nhân Việt Nam tiêu biểu, các gương mặt được chọn lựa đều là những doanh nhân có danh tiếng. Các doanh nghiệp do TOP10 lãnh đạo, quản lý có kết quả sản xuất kinh doanh năm 2021 rất ấn tượng: Tổng doanh thu gần 746 nghìn tỷ đồng, vốn chủ sở hữu trên 611 nghìn tỷ đồng, nộp ngân sách nhà nước trên 136 nghìn tỷ đồng, lợi nhuận sau thuế trên 59 nghìn tỷ đồng và số lao động trên 132 nghìn người.
Minh Châu