Xí nghiệp Cơ điện tổ chức Hội nghị tổng kết hoạt động sản xuất kinh doanh, Hội nghị Tổng kết công tác Đảng và Hội nghị người lao động năm 2018
Ngày phát hành: 1/2/2019 3:55:39 PM 
Chiều ngày 25.12.2018, Xí nghiệp Cơ điện (XNCĐ) đã tổ chức Hội nghị tổng kết hoạt động sản xuất kinh doanh năm 2018 và triển khai kế hoạch sản xuất năm 2019 kết hợp Hội nghị tổng kết công tác Đảng và Hội nghị người lao động năm 2018.
Tham dự Hội nghị có đồng chí Cao Tùng Sơn – Uỷ viên Ban Thường vụ Đảng uỷ, Phó Tổng Giám đốc Khoa học - Công nghệ Vietsovpetro, đồng chí Lê Quang Mẫn – Trưởng phòng Tổ chức nhân sự BMĐH, đồng chí Trần Quốc Thắng – Trưởng phòng Vật tư thiết bị BMĐH, đồng chí Nguyễn Quang Diễn – Phó phòng Vật tư thiết bị BMĐH, ông Давыдов П.В. – Phó Giám đốc thứ nhất Xí nghiệp Vận tải biển - Công tác lặn, cùng các đồng chí trong Ban giám đốc, lãnh đạo các phòng, ban, xưởng, đại diện các tổ chức chính trị - xã hội và hơn 70 CBCNV là các đảng viên, công đoàn viên đại diện cho hơn 350 CBCNV của XNCĐ.
Tại Hội nghị, đồng chí Trịnh Hoàng Linh - Giám đốc XNCĐ đã trình bày Báo cáo tổng kết hoạt động SXKD năm 2018 và Phương hướng hoạt động năm 2019 của XNCĐ. Trong đó đã nêu bật những thành quả đáng tự hào của XNCĐ trong năm 2018 trong bối cảnh Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro tiếp tục gặp nhiều khó khăn do nguồn tài chính ngày càng hạn hẹp và thiếu hụt nguồn nhân lực từ việc cắt giảm biên chế của những năm trước đây nhưng khối lượng công việc của XNCĐ lại ngày càng tăng. Năm 2018 XNCĐ   đã xuất sắc hoàn thành và hoàn thành vượt mức hầu hết mọi nhiệm vụ sản xuất chính được giao, góp phần đáng kể vào việc hoàn thành và hoàn thành vượt mức kế hoạch sản xuất của các đơn vị trực thuộc cũng như của toàn Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro.
-         Đảm bảo cung cấp điện an toàn, liên tục cho các công trình bờ của Vietsovpetro, đáp ứng đủ 100% nhu cầu về điện cho sản xuất. Sản xuất khí kỹ thuật đạt 150.000 m3, bằng 150% KH năm 2018 và đáp ứng 100% nhu cầu khách hàng.
-         Trong năm 2018, XNCĐ đã đã thực hiện 356 lượt bảo dưỡng sửa chữa định kỳ (PPR) đối với các thiết bị điện-tự động hóa và thiết bị động lực trên các công trình biển và bờ, đạt 100% kế hoạch. Đồng thời XNCĐ cũng đã hoàn thành hầu hết các đơn đặt hàng của các đơn vị trong VSP để sửa chữa, đại tu máy móc thiết bị khoan, khai thác, thiết bị năng lượng, thiết bị điện, thiết bị đo lường tự động hoá; được khách hàng đánh giá cao cả về tiến độ và chất lượng: đại tu 11 bơm vận chuyển dầu thô các loại (Sulzer, NPS, CPC), 01 Cartridge bơm Sulzer ép vỉa HPcp150-300-6s/22 thay cho giàn PPD 40.000,  04 trạm tạo hơi nước nóng cao áp PPUA, 09 máy nén khí các loại, 97 tổ hợp máy bơm điện chìm; đồng bộ, thử nghiệm 74 bộ cây thông đầu giếng, 181 bộ thiết bị miệng giếng; bảo dưỡng, sửa chữa hơn 18.900 ống NKT các loại, trong đó đã cung cấp cho XNKT để lắp đặt tái sử dụng hơn 15.700 ống NKT, góp phần quan trọng vào việc đáp ứng nhu cầu khoan và sửa chữa lớn giếng khoan trong điều kiện thiếu hụt nguồn ống mua mới; thực hiện 25 lượt sửa chữa thiết bị nâng và tổng kiểm tra định kỳ 4 năm đối với 10 thiết bị nâng trên các công trình biển; sửa chữa 240 động cơ điện, 27 máy biến áp, 40 máy phát điện các loại, chế tạo 11 tủ điện các loại; bảo dưỡng tại bến 03 tàu dịch vụ: Thiên Ưng 01, Côn Sơn, Hoàng Sa.  Hiệu chuẩn và kiểm định hơn 4700 thiết bị đo lường tự động hoá  trên các công trình bờ và biển.
-         Năm 2018 XNCĐ cũng đã nhận thực hiện nhiều hạng mục công việc phục vụ cho nhu cầu nội bộ của VSP thay cho việc thuê, mua ngoài với tổng giá trị hơn 8,1 triệu USD; trong đó bao gồm sửa chữa duy trì cấp (class) cho tàu cẩu Trường Sa, sửa chữa dock tàu Lam Sơn-01, Sao Mai-01; chế tạo thành công thanh cần cẩu KEG, bình trao đồi nhiệt T-1-B cho hệ thống nung dầu CTP2, sửa chữa đại tu tất cả các loại diesels- máy phát điện trên các tàu khoan và tàu chứa dầu, nâng cấp hệ thống điều khiển công nghệ trên MSP1/BK7, chế tạo các tủ đầu giếng cho BK14, BK20, các cụm thiết bị điều khiển công nghệ và điện động lực cho GCS-2, BK20…. Trong năm 2018 đã hoàn thành các công việc với giá trị hơn 2,68 triệu USD; giúp VSP tiết giảm 940 ngàn USD.
-          XNCĐ đã hoàn thành 4 hạng mục quan trọng trong dự án xây dụng giàn nhẹ Cá Tầm CTC-01 với chất lượng cao và đúng tiến độ: Thiết kế chế tạo Hệ thống điều khiển công nghệ trên giàn ICSS, Hệ thống tủ điện điều khiển và động lực MCC và EMCC cung cấp điện cho toàn bộ giàn, Hệ thống bơm hoá phẩm, Các tủ điều khiển giếng. Các hạng mục này được XNCĐ thực hiện với giá thành chỉ bằng 80% giá trị dự toán, trong đó giá trị XNCĐ thực hiện bằng năng lực lô 09-1 là 400 ngàn USD.
-         Về công tác sáng kiến, năm 2018 XNCĐ đã có 11 đơn đăng ký sáng kiến đã được Vietsovpetro công nhận và 6 đơn đang trong quá trình xem xét. Hiệu quả kinh tế đạt được nhờ áp dụng sáng kiến là 678 nghìn USD
-         Giá trị tiết giảm chi phí năm 2018 đạt gần 2 triệu 230 nghìn USD, bằng 176%  so với kế hoạch là 1 triệu 266 nghìn USD.
-         Công tác dịch vụ ngoài cũng có những bước tiến đáng kể, doanh thu từ DVN hoàn thành vượt kế hoạch, đạt  gần 2 triệu USD, bằng 125% kế hoạch năm 2018.
-         Dự kiến tổng doanh thu của XN Cơ điện năm 2018 đạt  hơn 21,3 triệu USD, bằng 103% so với kế hoạch.
Đồng chí Trịnh Hoàng Linh cũng đã chỉ ra và phân tích những hạn chế, khiếm khuyết cần khắc phục, đồng thời đề ra phương hướng hoạt động cùng những giải pháp thực hiện cụ thể để hoàn thành nhiệm vụ sản xuất, kinh doanh trong năm 2019.
Phát biểu tại hội nghị, đồng chí Cao Tùng Sơn, Phó Tổng Giám đốc Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro đánh giá cao và biểu dương Tập thể CBCNV XNCĐ đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được Lãnh đạo Vietsovpetro giao phó, đóng góp quan trọng trong việc hoàn thành kế hoạch sản xuất của Vietsovpetro. Đồng thời đồng chí đề nghị XNCĐ phát huy những thành công đạt được để gặt hái được nhiều thành công hơn nữa trong năm 2019, tận dụng những thế mạnh của mình, đồng lòng, nhất trí xây dựng XNCĐ trở thành trung tâm bảo dưỡng, sửa chữa máy móc thiết bị dầu khí, năng lượng và máy móc thiết bị điện- tự động hoá không chỉ cho Vietsovpetro và mà còn cho tất cả các nhà thầu dầu khí khác trong khu vực phía Nam.
Diễn ra  ngay sau Hội nghị tổng kết SXKD năm 2018, tại Hội nghị tổng kết công tác đảng năm 2018, thay mặt Đảng uỷ XNCĐ, Đồng chí Nguyễn Văn Hải, Phó Bí thư Đảng ủy XNCĐ đã trình bày Báo cáo tổng kết hoạt động của Đảng bộ XNCĐ trong năm 2018, đề ra  phương hướng hoạt động năm 2019, vinh danh các tập thể, cá nhân đạt thành tích cao trong hoạt động của Đảng bộ năm 2018.
Cuối cùng, tại Hội nghị người lao động XNCĐ, đ/c Vũ Ngọc Phòng- Chủ tịch công đoàn XNCĐ đã đọc báo cáo hoạt động của công đoàn năm 2018, phương hướng hoạt động năm 2019, theo đó công đoàn XNCĐ luôn đề ra các giải pháp để quan tâm chăm lo đến đời sống của người lao động, được Công đoàn Vietsovpetro đánh giá là công đoàn cơ sở vững mạnh. Tại Hội nghị cũng đã bầu ra đại diện người lao động  của XNCĐ năm 2019.
Một số hình ảnh của hội nghị:
Đồng chí Trịnh Hoàng Linh - Giám đốc XNCĐ đã trình bày Báo cáo tổng kết hoạt động SXKD năm 2018 và đề ra phương hướng hoạt động năm 2019 của XNCĐ
Đồng chí Cao Tùng Sơn, đồng chí  Trịnh Hoàng Linh trao Bằng khen của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam cho các tập thể và cá nhân xuất sắc
Đồng chí Cao Tùng Sơn, đồng chí Lê Quang Mẫn  trao Bằng khen của Bộ Công Thương thưởng cho các tập thể và cá nhân xuất sắc
Đồng chí Cao Tùng Sơn, Phó Tổng Giám đốc Vietsovpetro phát biểu tại Hội nghị Tổng kết
Đồng chí Shevchenko I.M.- Chánh kỹ sư XNCĐ phát động phong trào thi đua năm 2019
Tin và ảnh:
Trần Trung & Huy Hùng