Xí nghiệp Xây lắp, Khảo sát và Sửa chữa các công trình khai thác dầu khí tổ chức Hội nghị tổng kết công tác Đảng, hoạt động sản xuất kinh doanh năm 2019
Ngày phát hành: 12/27/2019 7:47:16 AM 
Chiều ngày 26 tháng 12 năm 2019, tại trụ sở văn phòng, Xí nghiệp Xây lắp, Khảo sát và Sửa chữa các công trình khai thác dầu khí (XNXL) tổ chức Hội nghị tổng kết công tác Đảng, hoạt động sản xuất kinh doanh năm 2019, triển khai kế hoạch năm 2020 và Hội nghị người lao động năm 2019.
Đến dự hội nghị có đồng chí Trần Xuân Hoàng – Ủy viên Ban Thường vụ, Phó Tổng giám đốc LD Việt – Nga Vietsovpetro và các đồng chí trong Ban lãnh đạo các phòng, ban Bộ máy Điều hành, Ban giám đốc, đại diện các tổ chức chính trị - xã hội và hơn 100 cán bộ công nhân viên tiêu biểu của xí nghiệp.
Thay mặt Xí nghiệp, đồng chí Đặng Đức Phong Bí thư Đảng ủy - Giám đốc Xí nghiệp trình bày báo cáo tổng kết công tác Đảng, hoạt động sản xuất năm 2019.
Tại Hội nghị tổng kết công tác Đảng, đồng chí Bí thư nhấn mạnh: “Đảng bộ XNXL đã phát huy được vai trò lãnh đạo toàn diện của mình, thể hiện tinh thần "dám nghĩ, dám làm, dám chịu trách nhiệm". Các Chi ủy luôn đoàn kết, nhất trí trong lãnh đạo thực hiện các nhiệm vụ chính trị của XNXL. Các chi bộ, các đơn vị sản xuất đã thực hiện tốt các nghị quyết và chỉ đạo của cấp trên. Cán bộ, đảng viên, công nhân viên trong đã lao động với tinh thần trách nhiệm cao, góp phần thực hiện thắng lợi nhiệm vụ chính trị và sản xuất  kinh doanh. Việc tổ chức kiểm tra giám sát thực hiện nghị quyết của Đảng ủy cấp trên và Đảng ủy XNXL được thực hiện chặt chẽ theo đúng quy định của điều lệ Đảng. Hàng năm Đảng ủy và chi ủy đều có kế hoạch, lịch sinh hoạt chi bộ cụ thể, rõ ràng. Số lần sinh hoạt tại các chi bộ đảm bảo 1lần/tháng và ra Nghị quyết sau khi sinh hoạt. Sinh hoạt chuyên đề đã đi vào nề nếp đảm bảo 1 lần/quý, nội dung sát với thực tế của từng chi bộ và đảng viên, có phân công đảng viên làm báo cáo cụ thể, mang lại chuyển biến tốt về nội dung và hình thức sinh hoạt.100% đảng viên thuộc XN viết bản cam kết tu dưỡng rèn luyện, phấn đấu của cán bộ đảng viên.
Trong báo cáo tổng kết hoạt động sản xuất kinh doanh đồng chí Đặng Đức Phong đã phân tích, đánh giá kết quả đã đạt được và chưa được đồng thời đề ra các giải pháp để hoàn thành kế hoạch năm 2020.
Các chỉ tiêu sản xuất đã thực hiện trong năm 2019 cụ thể là:
TT
Chỉ tiêu
Đơn vị tính
Kế hoạch
Hoàn thành
Đạt (%)
1
Đưa công trình vào hoạt động (BK20)
Giàn
1
1
100%
2
Lắp đặt đường ống
km
30,4
27,8
100%
3
Lắp đặt cáp ngầm
Km
7,00
6,50
100%
4
Chế tạo kết cấu kim loại
Tấn
9.708,5
10.847,3
112%
5
Lắp đặt kết cấu kim loại
Tấn
8.077,9
9.557,5
118%
6
Chống ăn mòn
m
2
61.102,6
77.540,6
127%
7
Khảo sát phần khí quyển kết cấu chịu lực chân đế duy trì hiệu lực chứng chỉ
Công trình.
49
49
100%
8
Khảo sát duy trì chứng chỉ phần thượng tầng
Công trình
11
11
100%
9
Công tác tiết giảm, tiết kiệm trong sản xuất
USD
2.087.310
Thay mặt Ban Lãnh đạo Vietsovpetro, đồng chí Trần Xuân Hoàng - Ủy viên Ban Thường vụ, Phó Tổng giám đốc đã ghi nhận và biểu dương những thành tích, sự nỗ lực mà XN Xây lắp đã đạt được trong năm 2019. Đặc biệt là công tác an toàn của XNXL trong năm qua, đồng thời nhấn mạnh sự cần thiết phát triển công tác dịch vụ ngoài cho các công trình phi truyền thống như dự án Điện gió... Đồng chí đề nghị XNXL cần chủ động hơn nữa về công tác nhân sự, tài chính, khi có những vấn đề phát sinh cần chủ động báo cáo, đề xuất các giải pháp với Ban Tổng giám đốc.
Cũng trong chiều ngày 26/12/2019, Xí nghiệp Xây lắp tổ chức Hội nghị người lao động năm 2019.
Kết thúc hội nghị, Đ/c Đặng Đức Phong – Giám đốc Xí nghiệp đã chân thành cám ơn các đồng chí Ban Thường vụ Đảng ủy, Ban Tổng Giám đốc cùng các phòng, ban BMĐH Vietsovpetro đã chỉ đạo sát sao giúp Xí nghiệp hoàn nhiệm vụ năm 2019 và mong muốn tiếp tục nhận được sự chỉ đạo, đồng hành cùng tập thể CBCNV Xí nghiệp Xây lắp hoàn thành tốt nhiệm vụ năm 2020.
Tại Hội nghị, đ/c Trần Xuân Hoàng, đ/c Đặng Đức Phong,  đ/c Stolyar Dmitry Ivanovich đã trao tặng hoa, Bằng khen của Bộ Công Thương trong năm 2018 và danh hiệu Chiến sỹ thi đua của Vietsovpetro năm 2019 cho các cá nhân đạt thành tích cao trong công tác .
Sau đây là một số hình ảnh của Hội nghị
Đ/c Đặng Đức Phong – Bí thư Đảng ủy, Giám đốc XNXL trình bày báo cáo tổng kết tại Hội nghị
Đ/c Trần Xuân Hoàng – Phó Tổng Giám đốc Vietsovpetro phát biểu chỉ đạo tại Hội nghị
Ban giám đốc XNXL tặng bằng khen cho tập thể và cá nhân trong năm 2019.
Tin & Ảnh: XN Xây lắp