Công đoàn Vietsovpetro tổ chức trao nhà Mái ấm Công đoàn
Ngày phát hành: 2/6/2018 1:50:30 PM 
Thực  hiện kế hoạch hoạt động năm 2018 của Ban Chấp hành Công đoàn Vietsovpetro về  việc tổ chức các hoạt động an sinh xã hội, trong không khí cả nước đang đón chào  Xuân Mậu Tuất năm 2018, chiều ngày 5/02 vừa qua, Công đoàn Vietsovpetro đã phối  hợp với Đoàn Thanh niên và Hội Cựu chiến binh tổ chức bàn giao 02 nhà “
Mái ấm  Công đoàn
” trên địa bàn huyện Châu Đức và Xuyên Mộc cho 02 hộ gia đình có  hoàn cảnh khó khăn.
Tham  dự lễ bàn giao nhà, về phía LĐLĐ tỉnh BR-VT có đồng chí Nguyễn Châu Trinh, Phó  Chủ tịch LĐLĐ; về phía Vietsovpetro có đồng chí Hoàng Phúc Long, Phó Chủ tịch  Công đoàn; đồng chí Lê Đình Chung, Ủy viên BCH Hội Cựu chiến binh; đồng chí Võ  Văn Châu, Bí thư Đoàn Thanh niên, bên cạnh đó là sự hiện diện của các đồng chí  lãnh đạo địa phương.
*
Sơ lược về hoàn cảnh 02 hộ gia đình được xây nhà
:
1.  Anh
Hoàng Quốc Văn
, sinh năm 1978, ngụ tại Ấp 2 đông, xã Bàu Lâm, huyện  Xuyên Mộc. Gia đình thuộc hộ nghèo, nhà ở tạm bợ, phải đi thuê, là giáo viên bị  tai nạn, có con bị khuyết tật, không có điều kiện xây dựng nhà mới.
2.  Chị
Phan Thị Mỹ Toan
, sinh năm 1979, ngụ tại Tổ 9, Ấp 2, xã Hòa Hội,  huyện Xuyên Mộc. Gia đình thuộc hộ nghèo, nhà ở tạm bợ, dột nát, đi làm thuê  không có điều kiện xây dựng nhà mới.
Được  sự giới thiệu của Liên đoàn Lao động tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu và sự đồng ý của  chính quyền địa phương, sau khi đi khảo sát thực tế Công đoàn Vietsovpetro đã  quyết định tiến hành xây dựng nhà cho các hộ nói trên. Trong thời gian 02 tháng  căn nhà Mái ấm công đoàn đã được xây dựng hoàn thành với tổng số tiền là 100  triệu đồng, trích từ Quỹ Phúc lợi xã hội hàng năm của Vietsovpetro. Cũng nhân  dịp này Đoàn cũng đã trao tặng quà Tết Nguyên Đán 2018 cho hai gia đình là một  số vật dụng gia đình với tổng trị giá là 2 triệu đồng.
Hoạt  động trao nhà Mái ấm công đoàn kết hợp đi thăm và trao quà Tết cho đồng bào có  hoàn cảnh khó khăn là một trong những hoạt động thường xuyên trong nhiều năm qua  của Công đoàn Vietsovpetro nhân dịp xuân về.
* Một số hình ảnh  bàn giao nhà:
Đại biểu tham dự Lễ  bàn giao nhà cho chị Phan Thị Mỹ Toan
Đ/c Nguyễn Châu  Trinh - Phó Chủ tịch LĐLĐ Tỉnh trao quyết định bàn giao nhà
Đ/c Hoàng Phúc Long  và Đ/c Nguyễn Châu Trinh khánh thành nhà
Trạo tặng quà Tết  cho gia đình chị Phan Thị Mỹ Toan
Trao Quyết định bàn  giao nhà cho anh Hoàng Quốc Văn
Khánh thành nhà Mái  ấm Công đoàn trước sự chứng kiến của gia đình anh  Hoàng Quốc Văn
Trao quà Tết cho gia  đình anh Hoàng Quốc Văn
Tổ chức trao nhà Mái  ấm Công đoàn là hoạt động hết sức ý nghĩa mỗi dịp xuân về của  Công đoàn Vietsovpetro
Tin và ảnh: Hoàng  Bình