Vietsovpetro tổ chức trao giải cuộc thi “Vietsovpetro - 35 năm xây dựng và phát triển”
Ngày phát hành: 7/7/2016 9:56:19 AM 
Sau hơn 2 tháng phát động và chấm giải cuộc thi Viết, Thơ và Ảnh nhân dịp kỷ niệm 35 năm Ngày ký Hiệp định thành lập Vietsovpetro (19/6/1981 - 19/6/2016) và 30 năm ngày Vietsovpetro khai thác tấn dầu đầu tiên (26/6/1986 - 26/6/2016).
Ngày 6/7/2016, Vietsovpetro đã long trọng tổ chức Lễ tổng kết và trao giải cho các tác giả có tác phẩm đạt giải. Đến dự lễ trao giải có đồng chí Từ Thành Nghĩa - Tổng Giám đốc, đ/c Vũ Nam Cường - Bí thư Đảng ủy, Phó Tổng Giám đốc, đ/c Nguyễn Quốc Đạt, đ/c Krupenko X. E. – Chủ tịch Công đoàn 2 phía Việt-Nga, đ/c Hoàng Phúc Long - Bí thư Đoàn Thanh niên Vietsovpetro cùng các thành viên trong
Ban Giám khảo,
Ban Tổ chức các cuộc thi và tất cả các tác giả có tác phẩm đạt giải.
Tác giả Hữu Ngợt chia sẻ niềm đam mê chụp ảnh các công trình dầu khí
Tác  giả Thủy Nguyên chia sẻ cảm xúc lần đầu được đi biển
Đ/c Vũ Nam Cường thay mặt Ban Lãnh đạo Vietsovpetro cám ơn các tác giả đã nhiệt tình tham gia cuộc thi