Hội Dầu khí trao chứng chỉ khóa học về công nghệ cho cán bộ Vietsovpetro
Ngày phát hành: 9/18/2017 7:03:51 AM 
Ngày 15/9, Hội Dầu khí Việt Nam phối hợp cùng Liên doanh Việt Nga Vietsovpetro tổ chức trao chứng chỉ cho các học viên khóa học “Công nghệ xử lý vùng cận đáy giếng trong giai đoạn khai thác cuối của mỏ”.
Tham dự và trao chứng chỉ có ông Ngô Thường San, Chủ tịch Hội Dầu khí Việt Nam.
Ông Ngô Thường San, Chủ tịch Hội Dầu khí Việt Nam phát biểu tại lễ trao chứng chỉ
Lãnh đạo Hội Dầu khí chụp ảnh lưu niệm cùng các học viên
Khóa đào tạo “Công nghệ xử lý vùng cận đáy giếng trong giai đoạn khai thác cuối của mỏ” có 15 học viên tham dự, là cán bộ thuộc Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro.
Đây là một trong những nội dung của Thỏa thuận hợp tác 5 năm giữa Hội Dầu khí Việt Nam và Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro, thực hiện công tác nghiên cứu trong các lĩnh vực: địa chất, địa vật lý, công nghệ khoan - khai thác, thiết kế xây dựng các công trình dầu khí và các hoạt động khác phục vụ cho công tác thăm dò và khai thác dầu khí; tư vấn, phản biện, thẩm định các dự án, chương trình đầu tư phát triển dầu khí, các phương án kinh tế - kỹ thuật trong công tác thăm dò, xây dựng các công trình dầu khí và khai thác dầu khí; đào tạo cơ bản và nâng cao cho các chuyên gia của Vietsovpetro trong các lĩnh vực phục vụ cho công tác thăm dò và khai thác dầu khí. Ngoài ra còn biên soạn, biên dịch, thẩm định sách chuyên khảo, tài liệu hướng dẫn trong lĩnh vực thăm dò và khai thác dầu khí; hỗ trợ Vietsovpetro quảng bá thương hiệu, sản phẩm khoa học - công nghệ; tổ chức hội thảo chuyên đề, hội nghị khoa học công nghệ.
Chủ tịch Hội Dầu khí Việt Nam Ngô Thường San trao chứng chỉ cho học viên
Chủ tịch Hội Dầu khí Việt Nam Ngô Thường San trao chứng chỉ cho học viên
Những năm qua, Hội Dầu khí Việt Nam luôn bám sát nhiệm vụ chính trị, hoạt động sản xuất kinh doanh của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam cũng như các đơn vị thành viên và đã có nhiều hoạt động thiết thực, chất lượng và hiệu quả, góp phần quan trọng vào thành tích chung của Tập đoàn trong Chiến lược xây dựng phát triển ngành Dầu khí Việt Nam.
Các học viên trong lớp
Phát biểu tại buổi lễ, Chủ tịch Hội Dầu khí Việt Nam Ngô Thường San chúc mừng 15 học viên đã hoàn thành khóa học với nhiều nội dung quan trọng, cần thiết trong quá trình khai thác, nghiên cứu.
Ông Ngô Thường San tin tưởng, với những kiến thức được trang bị tại khóa học, các học viên sẽ phát huy hết năng lực, ứng dụng kiến thức tại khóa học cũng như kinh nghiệm để hoàn thành tốt các nhiệm vụ được giao. Đó cũng là mong muốn của Hội Dầu khí, của đội ngũ giáo viên và lãnh đạo Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro đối với các học viên được cử đi học trong đợt này.
Nguyễn Hiển