Lãnh đạo tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu thăm và chúc Tết Vietsovpetro
Ngày phát hành: 1/17/2020 3:02:41 PM 
Sáng ngày 17/01, trong không khí vui tươi đón chào Tết Canh Tý 2020, đồng chí Nguyễn Văn Thọ - Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu dẫn đầu đoàn đại biểu gồm các sở, ban, ngành và đại diện các cơ quan thông tấn báo chí của tỉnh đã tới thăm và chúc Tết Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro.
Đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm – Bí thư Đảng ủy, Tổng Giám đốc cùng các đồng chí  trong Ban Tổng giám đốc, Lãnh đạo các tổ chức chính trị - xã hội cùng  đại diện cho các phòng, ban thuộc Bộ máy điều hành Vietsovpetro đã nồng nhiệt đón tiếp đoàn.
Đ/c Nguyễn Quỳnh Lâm chào mừng Đoàn công tác đã đến thăm, chúc Tết Tập thể CBCNV Vietsovpetro
Báo cáo với đoàn về tình hình hoạt động sản xuất kinh doanh của Vietsovpetro năm 2019, đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm cho biết: Mặc dù gặp khó khăn nhưng Vietsovpetro đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao, như: đã hoàn thành vượt mức sản lượng khai thác dầu khí; lập kỷ lục về tốc độ khoan thương mại; doanh thu bán dầu, khí đều vượt kế hoạch ở mức cao….Thay mặt cho tập thể CBCNV Vietsovpetro, đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm đã bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc trước sự quan tâm, chia sẻ và hỗ trợ của Lãnh đạo Đảng, UBND, HĐND và các sở, ban ngành của tỉnh BR - VT trong thời gian qua đã tạo điều kiện cho Vietsovpetro vượt qua khó khăn, ổn định phát triển. Đồng chí cũng mong muốn tiếp tục nhận được sự quan tâm, hỗ trợ của lãnh đạo tỉnh BR-VT để Vietsovpetro phấn đấu thực hiện tốt chương trình sản xuất - kinh doanh, ổn định đời sống của CBNV, tiếp tục đóng góp vào sự phát triển của tỉnh và nền kinh tế của đất nước.
Đ/c Nguyễn Văn Thọ – Chủ tịch UBND tỉnh BR-VT chúc Tập thể CBCNV Vietsovpetro đạt nhiều thành tích trong năm 2020
Thay mặt cho lãnh đạo tỉnh, đồng chí Nguyễn Văn Thọ - Chủ tịch UBND tỉnh BR-VT đã ghi nhận và biểu dương những thành tích mà tập thể CBCNV Vietsovpetro đã đạt được trong năm 2019. Đồng chí cho biết, năm 2019, tỉnh BR-VT lần đầu tiên đạt top 3  trong cả nước về thu, nộp ngân sách Trung ương. Trong thành tích đáng tự hào mà tỉnh đã đạt được, có sự đóng góp đáng kể của Vietsovpetro. Lãnh đạo và nhân dân tỉnh BR-VT luôn theo dõi và đồng hành cùng Vietsovpetro. Nhân dịp năm mới, đồng chí đã trao tặng hoa, quà Tết cho CBCNV Vietsovpetro cùng lời chúc an lành, hạnh phúc và cùng đoàn kết, nỗ lực vượt qua khó khăn, đạt nhiều thành tích hơn nữa trong năm 2020.
Đ/c Nguyễn Văn Thọ tặng hoa và quà cho Tập thể lao động Vietsovpetro
Tin & Ảnh: A.P – Đ.H