Hoạt động đền ơn đáp nghĩa của Hội CCB và Đoàn Thanh niên Xí nghiệp Khoan và sửa giếng
Ngày phát hành: 7/26/2017 7:17:05 AM 
Kỷ  niệm 70 năm ngày thương binh liệt sỹ (27/07/1947-27/07/2017), ngày 23/07/2017  vừa qua, Hội cựu chiến binh (Hội CCB) và Đoàn thanh niên (ĐTN) Xí nghiệp Khoan  và Sửa giếng đã tổ chức chuyến đi về nguồn, và các hoạt động đền ơn đáp nghĩa  tại huyện Long Điền và Đất Đỏ thuộc tỉnh Bà Rịa Vũng Tàu.
Tham  dự chương trình có đ/c Nguyễn Xuân Thủy – Chủ tịch Hội CCB và đ/c Nguyễn Huy  Phương – Bí thư ĐTN cùng các hội viên Hội CCB và đoàn viên thanh niên của Xí  nghiệp.
Trong  chương trình, Đoàn đã đến thăm và trao phần quà trị giá 1.000.000 đồng cho mẹ  Việt Nam Anh Hùng Nguyễn Thị Chính tại xã Láng Dài tại huyện Đất Đỏ. Mẹ Nguyễn  Thị Chính sinh năm 1937, có chồng và con là liệt sỹ trong cuộc chiến đấu chống  thực dân Pháp xâm lược, Đoàn đã được nghe mẹ đã chia sẻ về những kỷ niệm và khó  khăn trong công cuộc kháng chiến bảo vệ Tổ quốc mà nhân dân xã Láng Dài, huyện  Đất Đỏ đã trải qua. Tiếp đó đoàn đã trao 10 phần quà, mỗi phần trị giá 500.000  đồng cho 10 gia đình thuộc hộ chính sách của xã Láng Dài, dâng hương tại tượng  đài của Nữ anh hùng Võ Thị Sáu và trao10 phần quà, mỗi phần quà trị giá 200.00  đồng đến 10 hộ gia đình có công với cách mạng.
Kết  thúc chương trình, đoàn đã đến dọn dẹp vệ sinh và dâng hương tại nghĩa trang  Liệt sĩ liên xã của xã Láng Dài, huyện Long Điền, Đất Đỏ.
Chuyến  đi về nguồn lần này cùng với các hoạt động tri ân đầy ý nghĩa đã để lại ấn tượng  sâu đậm trong mỗi đoàn viên thanh niên cũng như chính quyền của xã Láng Dài, Đất  Đỏ, giúp cho mỗi đoàn viên hiểu hơn về sự khốc liệt của chiến tranh cũng như sự  chiến đấu kiên cường và những hy sinh to lớn của quân và dân tỉnh BRVT trong 2  cuộc kháng chiến để đất nước có được hòa bình, độc lập như ngày hôm nay, đồng  thời cũng nhắc nhở các bạn ĐVTN luôn phấn đấu trong lao động hoàn thành tốt nhất  nhiệm vụ của mình được giao.
Sau  đây là một số hình ảnh của hoạt động:
Đ/c  Nguyễn Huy Phương – Bí thư ĐTN XN Khoan phát biểu khai mạc chương  trình
Đ/c  Nguyễn Xuân Thủy – Chủ tịch HCCB XN Khoan & SG phát biểu cảm nghĩ khi về  thăm các gia đình chính sách và các gia đình có công với cách  mạng
Đoàn  chụp ảnh kỷ niệm với 10 gia đình hộ chính sách của xã Láng Dài
Đoàn  trao quà cho mẹ Nguyễn Thị Chính tại nhà riêng
Đoàn  trao quà cho các hộ gia đình có công với cách mạng ở xã Láng  Dài
Dâng  hương tại tượng đài chị Võ Thị Sáu
Các  đoàn viên lau dọn khu mộ các liệt sỹ tại Nghĩa trang Liệt sỹ liên xã, thuộc xã  Láng Dài, Long Điền, Đất Đỏ
Tin  và ảnh: Mạnh Hoàng, Nguyễn Quang