Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 12/4 đến 19/4/2020
Ngày phát hành: 4/20/2020 6:43:34 AM 
Tổng hợp các sự kiện nổi bật của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) trong tuần từ 12/4 đến 19/4/2020.
1. Bổ nhiệm lãnh đạo Ban Tổng hợp Tập đoàn Dầu khí Việt Nam
Ngày 14/4, tại Hà Nội đã diễn ra Lễ công bố và trao quyết định bổ nhiệm lãnh đạo Ban Tổng hợp Hội đồng Thành viên Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Ban Tổng hợp).
Chủ tịch HĐTV Trần Sỹ Thanh trao Quyết định bổ nhiệm Trưởng ban
Ngày 8/4, HĐTV Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đã có quyết định số 436/QĐ-DKVN bổ nhiệm ông Phan Anh Minh, Thư ký HĐTV giữ chức vụ Trưởng ban Tổng hợp và Quyết định số 439/QĐ-DKVN bổ nhiệm ông Trịnh Việt Thắng, Trợ lý Chủ tịch HĐTV Tập đoàn giữ chức vụ Phó trưởng ban Tổng hợp. Quyết định có hiệu lực kể từ ngày ký.
2. PV GAS công bố kế hoạch năm 2020 sẽ được trình lên trong đại hội đồng cổ đông sắp tới
Tổng công ty Khí Việt Nam - CTCP (PV GAS, MCK: GAS) vừa công bố báo cáo thường niên năm 2019, trong đó đưa ra kế hoạch năm 2020 sẽ được trình đại hội đồng cổ đông thường niên sắp tới phê duyệt.
Năm 2020 PV GAS đặt kế hoạch cung cấp 9,3 tỷ m3 khí cho các hộ tiêu thụ
Theo đó, năm 2020 PV GAS đặt kế hoạch cung cấp 9,3 tỷ m3 khí cho các hộ tiêu thụ; tổng doanh thu đạt 66.163 tỷ đồng; lợi nhuận trước thuế 8.294 tỷ đồng; lợi nhuận sau thuế 6.636 tỷ đồng; nộp ngân sách Nhà nước 3.002 tỷ đồng… Kế hoạch được xây dựng dựa trên cơ sở giá dầu Brent 60 USD/thùng.
Để đạt được mục tiêu trên, PV GAS đã đặt ra các nhiệm vụ chính trong năm 2020 như: Vận hành an toàn, hiệu quả và đảm bảo công tác an ninh, an toàn các công trình khí hiện có; đảm bảo hiệu quả trong sản xuất, tiêu thụ, cung cấp khí và các sản phẩm khí cho khách hàng; quản lý/khai thác có hiệu quả các hợp đồng mua bán vận chuyển khí; sản xuất và đẩy mạnh công tác phát triển bán lẻ LPG, gia tăng thị phần, nâng cao hiệu quả trong kinh doanh; triển khai phương án cấp sớm LNG ngay khi được phê duyệt và chuẩn bị thị trường tiêu thụ LNG, đồng thời hoàn thiện xây dựng Đề án tổng thể phát triển hạ tầng nhập khẩu - phân phối - kinh doanh LNG...
3. PETROSETCO chung tay trong cuộc chiến chống đại dịch Covid-19
Trước tình hình đại dịch Covid-19 ngày càng diễn biến phức tạp, Tổng công ty Cổ phần Dịch vụ Tổng hợp Dầu khí (PETROSETCO) đã và đang thực hiện nhiều hoạt động xã hội thiết thực nhằm chung sức với động đồng, quyết tâm đẩy lùi dịch bệnh.
Tặng suất ăn cho các y bác sĩ đang làm nhiệm vụ phòng chống dịch tại BV Thủ Đức (TP HCM)
PETROSETCO đã trích từ nguồn quỹ an sinh xã hội của tổng công ty để thực hiện các hoạt động hỗ trợ các bệnh nhi, bệnh nhân đang điều trị tại bệnh viện (BV) Nhi Đồng 2, BV Ung Bướu và BV 175 (TP HCM). Số tiền hỗ trợ được dùng tạm ứng và thanh toán tiền thuốc, viện phí cho các ca bệnh khó khăn đã tiếp thêm nghị lực cho các hoàn cảnh nghèo khó vượt qua cuộc chiến chống chọi bệnh tật.
Bên cạnh nguồn quỹ từ tổng công ty, toàn thể cán bộ nhân viên PETROSETCO trên mọi miền đất nước đã đóng góp được tổng cộng gần 300 triệu đồng. Số tiền này được dành chi hỗ trợ cho một số trường hợp đặc biệt khó khăn là chính người lao động trong nội bộ các đơn vị thành viên thuộc PETROSETCO; đồng thời tổ chức nhiều đợt hỗ trợ nhu yếu phẩm cho người lao động bị mất việc làm, các hộ gia đình nghèo trên địa bàn, thông qua sự phối hợp của Hội Chữ thập đỏ TP HCM.
PETROSETCO thực hiện các hoạt động thiết thực như gửi tặng 5000 khẩu trang phòng dịch tới các trung tâm y tế, bệnh viện. Từ ngày 8 tới 15/4 - là giai đoạn cao điểm chống dịch của toàn quốc, công ty thành viên của PETROSETCO (PSA) cũng gửi tặng gần 1000 suất ăn ngon - sạch - đẹp và đong đầy tình cảm chân thành tới các y bác sĩ, nhân viên y tế đang làm nhiệm vụ trên địa bàn TP HCM.
4. Tập trung các giải pháp tiết giảm, tối ưu chi phí nhằm cải thiện dòng tiền
Nhằm cập nhật, đánh giá định kỳ công tác triển khai gói giải pháp tổng thể nhằm ứng phó với tác động kép từ giá dầu sụt giảm và dịch bệnh Covid-19 tại các đơn vị, ngày 15/4, Tổng giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) Lê Mạnh Hùng đã chủ trì họp trực tuyến với 3 đơn vị PVEP, BSR và PVNDB.
Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng phát biểu tại cuộc họp
Sau khi nghe các ý kiến đánh giá, góp ý, trao đổi từ các Phó Tổng giám đốc, dựa trên tình hình triển khai thực hiện gói giải pháp tại các đơn vị, Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng đánh giá cao công tác thực hiện tiết giảm, tối ưu chi phí tại các đơn vị đã bước đầu đạt được kết quả khả quan.
Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng lưu ý trong thời gian tới vẫn còn tiếp tục khó khăn hơn nữa và nhiều biến động hơn nữa đòi hỏi Tập đoàn, các đơn vị cần chủ động cập nhật thông tin, tình hình triển khai cụ thể tại từng đơn vị hằng ngày. Cùng với đó, Tổng giám đốc cũng yêu cầu các đơn vị chủ động xây dựng các giải pháp ứng phó, cập nhật theo biến động, nghiên cứu thời cơ, tìm kiếm cơ hội cắt giảm, tiết giảm chi phí nhằm cải thiện dòng tiền, đảm bảo cho hoạt động của đơn vị trong thời gian tới. Lãnh đạo Tập đoàn cũng cam kết hỗ trợ các đơn vị tháo gỡ các khó khăn, giải quyết các kiến nghị để cùng chung tay vượt qua giai đoạn khó khăn hiện nay.
5. Chung tay phòng, chống dịch Covid-19: PVN trao hỗ trợ 500 triệu cho Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng
Ngày 17/4, nhằm kịp thời động viên, hỗ trợ các chiến sỹ biên phòng đang ngày đêm thực hiện nhiệm vụ ngăn chặn dịch bệnh từ các vùng biên giới, hải đảo, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) đã trao hỗ trợ Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng số tiền 500 triệu đồng.
PVN trao hỗ trợ 500 triệu cho Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng
Phát biểu tại buổi lễ, Phó Tổng giám đốc PVN Đỗ Chí Thanh nhấn mạnh PVN luôn ý thức được trách nhiệm với cộng đồng, tuy Tập đoàn đang trải qua giai đoạn khó khăn nhất lịch sử khi phải chịu tác động kép từ giá dầu giảm sâu và dịch bệnh Covid-19 nhưng tập thể người lao động Dầu khí vẫn luôn nỗ lực, cố gắng, đồng hành cùng cả nước chống dịch với tinh thần “chống dịch như chống giặc". Tập đoàn cùng các đơn vị đã kịp thời có những hỗ trợ động viên với các lực lượng tuyến đầu chống dịch như trao hỗ trợ cho Bộ Y tế, các tỉnh thành, trang thiết bị y tế cho các bệnh viện; đồng hành cùng các lực lượng y tế, chiến sỹ, nhân dân cả nước trong cuộc chiến chống Covid-19.
6. Lãnh đạo PVN làm việc với các đơn vị PV GAS, PVCFC về xây dựng văn hóa doanh nghiệp
Ngày 17/4 tại Hà Nội, Ban chỉ đạo triển khai Đề án tái tạo Văn hóa Petrovietnam (Đề án) đã tổ chức buổi họp trực tuyến với Công ty CP Phân bón Dầu khí Cà Mau (PVCFC) và Tổng công ty Khí Việt Nam (PV GAS) về triển khai Đề án, xây dựng và phát triển văn hóa doanh nghiệp tại đơn vị.
Toàn cảnh buổi làm việc của Ban chỉ đạo Đề án về xây dựng văn hóa doanh nghiệp
Tại buổi làm việc, lãnh đạo phụ trách về văn hóa doanh nghiệp của hai đơn vị PV GAS, PVCFC đã lần lượt giới thiệu về những nét đặc trưng trong suốt quá trình xây dựng và phát triển văn hóa doanh nghiệp tại đơn vị, chi tiết về kế hoạch cũng như cách thức triển khai bồi đắp văn hóa doanh nghiệp tại đơn vị.
Thay mặt lãnh đạo Tập đoàn và Ban chỉ đạo, ông Đỗ Chí Thanh ghi nhận những nỗ lực xây dựng văn hóa doanh nghiệp tại các đơn vị PVCFC và PV GAS trong những năm qua. Đồng thời yêu cầu các thành viên Ban chỉ đạo Đề án Tập đoàn cùng các tổ chức chính trị - xã hội, ban chuyên môn liên quan, tăng cường phối hợp, tập trung đẩy nhanh tiến độ triển khai các nhiệm vụ trong Đề án một cách thiết thực và hiệu quả nhất, đặc biệt lưu ý vấn đề an toàn trong bối cảnh dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp và đối phó với ảnh hưởng do giá dầu giảm sâu như hiện nay.
7. Đoàn Cơ quan PVFCCo trao tặng vật tư y tế cho Khu cách ly, Bệnh viện dã chiến Củ Chi
Sáng ngày 17/4, đại diện Đoàn Cơ sở Cơ quan Tổng công ty Phân bón và Hóa chất Dầu khí (PVFCCo) đã đến động viên, thăm hỏi và trao tặng vật tư y tế cho các y bác sỹ, cán bộ, quân nhân đang làm nhiệm vụ tại Khu cách ly, Bệnh viện dã chiến Củ Chi.
Đoàn cơ sở Cơ quan PVFCCo trao tặng vật tư y tế cho Bệnh viện dã chiến Củ Chi
Tổng cộng vật tư y tế mà Đoàn cơ sở Cơ quan PVFCCo đã trao tặng gồm gần 300 bộ quần áo bảo hộ y tế, 1.500 khẩu trang các loại (khẩu trang vải kháng khuẩn và khẩu trang y tế), nước rửa tay khô diệt khuẩn. Tất cả vật phẩm này do CBCNV PVFCCo ủng hộ với tổng giá trị 35 triệu đồng.
Đoàn cơ quan PVFCCo cũng đã đến thăm và trao tặng khẩu trang vải kháng khuẩn tới lực lượng công an, bác sỹ đang làm việc tại chốt kiểm soát dịch Covid-19 trên đường Xuyên Á, nơi tiếp giáp giữa TP HCM và tỉnh Tây Ninh.
8. Vietsovpetro: Đảng bộ Viện NCKH&TK phát động thi đua đăng ký công trình chào mừng Đại hội Đảng các cấp
Sáng ngày 16/4, tại trụ sở Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro, TP Vũng Tàu, Đảng ủy Viện Nghiên cứu khoa học và Thiết kế Vietsovpetro (NCKH&TK) đã tổ chức Lễ phát động thi đua đăng ký công trình chào mừng Đại hội Đảng các cấp nhiệm kỳ 2020-2025.
Lễ phát động thi đua đăng ký công trình chào mừng Đại hội Đảng các cấp của Đảng bộ Viện NCKH&TK
Trên tinh thần phát động thi đua tại buổi lễ, các tổ chức đảng, đoàn thể, các phòng ban trực thuộc Đảng bộ Viện NCKH&TK sẽ tiếp tục tổ chức thi đua thực hiện tốt nhiệm vụ chính trị của đơn vị, quyết tâm hoàn thành các mục tiêu, nhiệm vụ năm 2020 với năng suất, chất lượng và hiệu quả cao nhất góp phần thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội Đảng bộ nhiệm kỳ 2015-2020, lập thành tích chào mừng Đại hội Đảng các cấp tiến tới Đại hội Đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Đảng.
9. PTSC Thanh Hóa ủng hộ phòng chống dịch Covid-19 tại địa phương
Vừa qua, tại buổi Lễ trao và tiếp nhận ủng hộ phòng, chống dịch Covid-19 do Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam (MTTQ) tỉnh Thanh Hóa phối hợp với Ban Quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn và các khu công nghiệp tổ chức, Công ty Cổ phần Cảng Dịch vụ Dầu khí Tổng hợp PTSC Thanh Hóa (PTSC Thanh Hóa) đã trao tặng 200 triệu đồng và 15 Bộ máy sát khuẩn tự động bằng dung dịch cồn cho công tác phòng chống dịch Covid-19 của tỉnh Thanh Hóa, máy do công ty nghiên cứu và chế tạo.
Ông Phạm Hùng Phương - Giám đốc PTSC Thanh Hóa trao tặng 200 triệu đồng cho MTTQ tỉnh Thanh Hóa
Trước đó, PTSC Thanh Hóa cũng đã có nhiều hoạt động chung tay cùng xã hội phòng, chống dịch bệnh Covid-19 như tặng máy sát khuẩn tự động cho Văn phòng Cảng vụ Hàng hải Thanh Hóa tại Nghi Sơn, tặng 2 bộ máy sát khuẩn tự động cho UBND xã Nghi Sơn, phối hợp Nhà thuốc Ngọc Sắc tặng 10 bộ máy sát khuẩn cho Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thanh Hóa.
(theo Petrotimes)