Đối thoại định kỳ lần II năm 2018
Ngày phát hành: 8/21/2018 8:02:29 AM 
Thực  hiện Quy chế dân chủ tại cơ sở và phát huy quyền làm chủ của người lao động,  chiều n
gày  20/8/2018 vừa qua, Vietsovpetro đã tiến hành tổ chức Hội nghị Đối thoại định kỳ  tại nơi làm việc lần II năm 2018.
Tham  dự Hội nghị có đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm - Tổng Giám đốc; đồng chí Vũ Việt Kiều  - Phó Bí thư Thường trực Đảng ủy; đồng chí Nguyễn Quốc Đạt - Chủ tịch Công đoàn  cùng lãnh đạo các phòng, ban BMĐH, đơn vị trực thuộc, các đồng chí trong BCH  Công đoàn Vietsovpetro, Chủ tịch các Công đoàn CSTV và đại diện cho tập thể  người lao động Vietsovpetro.
Tại  buổi đối thoại, đồng chí Lê Quang Mẫn, Trưởng phòng Tổ chức nhân sự   cùng các đồng chí lãnh đạo các phòng, ban và đơn vị thành viên  liên quan giải đáp các kiến nghị, thắc mắc của NLĐ. Đại diện các bên đã tập  trung giải quyết 5 kiến nghị của người lao động liên quan đến chế độ chính sách,  sát hạch tay nghề, thay đổi thời gian làm việc, hoạt động của đội PCCC đơn vị,  đời sống nhà ở.
Tất  cả các kiến nghị của người lao động đã được đại diện người sử dụng lao động, các  đơn vị, phòng, ban có liên quan ghi nhận, trả lời
và
giải thích một cách thỏa đáng.
Trong  buổi đối thoại, Tổng Giám đốc Nguyễn Quỳnh Lâm đã
nhấn  mạnh đến những khó khăn mà Vietsovpetro đang phải giải quyết cùng với những định  hướng phát triển trong tương lai.
Đồng chí mong muốn sẽ tiếp tục cùng với Ban lãnh đạo các cấp trong Vietsovpetro  có những giải pháp tốt nhất giúp cho người lao động có việc làm ổn định trên  tinh thần công bằng nhất. Qua đây đồng chí cùng đánh giá cao và cám ơn sự chung  vai góp sức chia sẻ khó khăn của tổ chức Công đoàn, các đơn vị, phòng, ban và  toàn thể người lao động trong thời gian đã qua đồng thời hy vọng sẽ tiếp tục  nhận được sự đồng hành, thấu hiểu của CBCNV-NLĐ thời gian tới.
Phát  biểu tại buổi đối thoại, đồng chí Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro Nguyễn Quốc  Đạt đại diện cho người lao động bày tỏ sự đồng tình với những ý kiến và giải  thích vấn đề mà đại diện các phòng, ban, đơn vị và Tổng Giám đốc đã đưa ra. Đồng  chí đề nghị cán bộ Công đoàn và đại diện người lao động phổ biến nội dung đối  thoại tới người lao động, đồng thời tiếp tục làm tốt công tác tuyên truyền, giải  thích đến toàn thể người lao động về tình hình sản xuất kinh doanh, các chế độ  chính sách của Vietsovpetro hiện nay, qua đó tiếp tục phát huy tốt vai trò đại  diện cho người lao động trong các đợt tổ chức đối thoại tiếp theo để kịp thời  giải quyết tâm tư, nguyện vọng và phát huy trí tuệ tập thể của người lao động  trong việc tham gia xây dựng và giám sát thực hiện các chế độ chính sách đối với  người lao động tại Vietsovpetro.
*
Một số hình ảnh buổi đối thoại
:
Toàn  cảnh buổi Đối thoại định kỳ
Tổng Giám  đốc
và đại diện các  phòng, ban, đơn vị thành viên
tham gia trả lời các  kiến nghị của người lao động
Tổng Giám đốc Nguyễn  Quỳnh Lâm lắng nghe các ý kiến
của các đồng chí đại  diện cho người lao động tại đơn vị thành viên
Lãnh  đạo Công đoàn Vietsovpetro và đại diện NLĐ các đơn vị tham gia đối  thoại
Đ/c Bùi Mai Thanh  Tú, Phó Chủ tịch Công đoàn đại diện Người lao động
Viện NCKH&TK đặt  câu hỏi tại buổi đối thoại
Tổng  Giám đốc Vietsovpetro Nguyễn Quỳnh Lâm phát biểu tại buổi đối thoại
Đ/c Nguyễn Quốc Đạt,  Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro lắng nghe các ý kiến giải đáp
và phát biểu tại  buổi đối thoại
Tin  & Ảnh:
Hoàng Thanh Bình