Trung tâm Công nghệ thông tin & Liên lạc tổ chức hội nghị tổng kết hoạt động Sáng kiến - Sáng chế năm 2019
Ngày phát hành: 11/9/2020 8:06:04 AM 
Ngày 03/11/2020, Trung tâm CNTT&LL đã tiến hành Hội nghị tổng kết hoạt động sáng kiến sáng chế (SK-SC) năm 2019.
Tham dự Hội nghị, về phía Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro có đ/c Cao Tùng Sơn - Phó Tổng giám đốc Khoa học CN, Chủ tịch Hội đồng SK-SC; Đ/c Phan Đức Tuấn - Thư ký Hội đồng SK-SC Vietsovpetro.
Về phía Trung tâm CNTT&LL có đ/c Đặng Đình Công - Bí thư Đảng ủy, Giám đốc Trung tâm, đ/c Nebozhenko Viktor Alexandrovich - Chánh Kỹ sư và gần 40 CBCNV.
Mở đầu Hội nghị, đồng chí Đặng Đình Công báo cáo tổng kết tình hình hoạt động SK-SC của Trung tâm năm 2019, những bài học kinh nghiệm và phương hướng hoạt động những tháng cuối năm 2020 và năm 2021. Cụ thể trong năm 2019,  Trung tâm CNTT&LL đã có 05 đề tài SK-SC và giải pháp hợp lý hóa sản xuất đã đăng ký với Hội đồng SK-SC của Vietsovpetro. Trong đó có 03 đề tài được công nhận và 02 đề tài đang được xem xét. Tổng giá trị làm lợi năm đầu áp dụng là 66,615 USD. Trung tâm CNTT&LL đạt giải Ba phong trào SK-SC toàn Vietsovpetro. Bên cạnh đó, Trung tâm CNTT&LL còn có một sáng kiến đạt giải ba tại Hội thi sáng tạo khoa học tỉnh BR-VT 2018-2019.
Điểm nổi bật và nét riêng của phong trào nghiên cứu khoa học, SK-SC của Trung tâm CNTT&LL là việc thường xuyên tổ chức Hội thảo khoa học và ứng dụng công nghệ về nhiều chủ đề liên quan trực tiếp đến sản xuất của Vietsovpetro. Trong đó có những hội thảo, báo cáo thu hút sự quan tâm rất lớn của lãnh đạo Vietsovpetro, các nhà quản lý và các chuyên gia đầu ngành. Việc thường xuyên tổ chức các hội thảo, workshop đã tạo nên không khí sôi nổi trong hoạt động SK-SC của Trung tâm đồng thời tạo ra một môi trường làm việc năng động, tích cực cho các chuyên gia của Trung tâm (tính đến tháng 11 năm 2020, Trung tâm đã tổ chức thành công gần 40 hội thảo, workshop).
Tiếp theo Hội nghị được nghe ba tham luận chia sẻ kinh nghiệm thực hiện các SK-SC của 2 Ban sản xuất có nhiều thành tích:  Ban Phần mềm, Ban Kỹ thuật Mạng và một tham luận của Đoàn TNCS HCM.
Phát biểu chỉ đạo, dành nhiều thời gian và sự quan tâm cho Hội nghị, Đ/c Cao Tùng Sơn đánh giá cao kết quả đạt được của Trung tâm CNTT&LL trong hoạt động SK-SC năm 2019 và khích lệ việc thường xuyên tổ chức các hội thảo là rất đúng định hướng của Vietsovpetro, đồng chí đề nghị Trung tâm tiếp tục duy trì và phát triển hoạt động này. Về việc triển khai đầy đủ các ứng dụng CNTT trên tất cả các công trình biển ngoài khơi là một thách thức lớn nên cần đặc biệt chú ý vận dụng các sáng kiến, ý tưởng sáng tạo, các giải pháp hữu ích góp phần nâng cao tốc độ, cải thiện hiệu suất đường truyền biển bờ “tuyến cao tốc kết nối lãnh đạo, quản trị với sản xuất của Vietsovpetro". Ngoài ra, trong tình hình khó khăn do sản lượng và giá dầu suy giảm, cần chú trọng đến các giải pháp với định hướng phát triển các vùng mỏ mới, cung ứng dịch ra bên ngoài và sử dụng hiệu quả các nguồn lực nhằm tiết giảm chi phí.
Hội nghị đã vinh danh và trao giấy chứng nhận sáng kiến cho các tác giả/ đồng tác giả của các sáng kiến đã được Hội đồng SK-SC LD Việt – Nga Vietsovpetro công nhận trong năm 2019. Đồng chí Nebozhenko V. A. - Chánh Kỹ sư Trung tâm CNTT&LL công bố quyết định thưởng cho các tập thể và cá nhân của Trung tâm đã có thành tích xuất sắc, tốt, tích cực hỗ trợ cho phong trào SK-SC và giải pháp hữu ích của Trung tâm CNTT&LL năm 2019.
Kết thúc chương trình hội nghị đ/c Trần Công Thịnh - Chủ tịch Công đoàn Trung tâm, đại diện cho toàn thể người lao động của Trung tâm phát động phong trào sáng kiến – sáng chế và Giải pháp hữu ích cho thời gian còn lại trong năm 2020 và thời gian sắp tới. Trong năm 2020 -2021, TT CNTT&LL đăng ký thực hiện 09 đề tài giải pháp kỹ thuật, phấn đấu có ít nhất 06 SKSC được Vietsovpetro công nhận.
Một số hình ảnh tại Hội nghị:
Toàn cảnh hội nghị
Tuyên bố lý do và giới thiệu đại biểu
Đ/c Đặng Đình Công
trình bày báo cáo tổng kết
Đ/c Cao Tùng Sơn phát biểu chỉ đạo hội nghị
Đ/c Dương Khắc Tuấn trình bày tham luận
Đ/c Nguyễn Mẫu Hồng trình bày tham luận
Đ/c Phan Thành Trung trình bày tham luận
Đ/c Cao Tùng Sơn trao giấy chứng nhận cho các tác giả/đồng tác giả sáng kiến
Đ/c Nebozhenko V. A công bố Quyết định khen thưởng
Đ/c Trần Công Thịnh phát động thi đua
Bài & Ảnh: Hội đồng SK-SC Trung tâm CNTT&LL