Tuổi trẻ Vietsovpetro với chương trình “NGÀY XƯA BIỂN KHÔNG CÓ RÁC NHƯ BÂY GIỜ”
Ngày phát hành: 7/13/2020 2:18:17 PM 
Ngày 11/7/2020, Đoàn Thanh niên Xí nghiệp Xây lắp, Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro đã kết hợp với các cơ sở đoàn bạn & GreenTrips Việt Nam tại Tp.HCM tổ chức chương trình làm sạch môi trường với chủ đề “Ngày xưa biển không có rác như bây giờ" tại khu vực Bãi Đồi Nhái và Bãi Paradise  TP.Vũng Tàu.
Chương trình với sự tham gia của hơn 300 tình nguyện viên đến từ 6 quốc gia đã nhặt 395 bao rác tại hai địa điểm, toàn bộ số rác sau khi thi gom, phân loại đưa lên xe chuyên dụng của Công ty CP Dịch vụ môi trường và Công trình đô thị Vũng Tàu vận chuyển về nơi xử lý. Qua Chương trình này Ban tổ chức và các thành viên tham gia chương trình mong muốn với hành động nhỏ của mình sẽ lan toả đến tất cả mọi người cùng chung tay để bảo vệ môi trường sống xung quanh chúng ta: “Vì tương lai tươi đẹp hãy hành động ngay bây giờ"!
Một số hình ảnh của chương trình:
Bài và ảnh: ĐNT VSP