Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 8/11 đến 15/11/2020
Ngày phát hành: 11/16/2020 1:34:52 PM 
|
Các sự kiện nổi bật của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) trong tuần từ 8/11 đến 15/11/2020
1. Phát triển Petrovietnam trở thành tập đoàn năng lượng, với tìm kiếm thăm dò, khai thác dầu khí là lĩnh vực cốt lõi
Ngày 5/11, Tổng giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) Lê Mạnh Hùng đã chủ trì buổi làm việc về việc Cập nhật chiến lược phát triển Petrovietnam giai đoạn 2020-2025 định hướng đến năm 2035.
Tìm kiếm thăm dò, khai thác dầu khí là lĩnh vực cốt lõi trong định hướng chiến lược của Petrovietnam
Bước sang một giai đoạn phát triển mới với nhiều khó khăn, thách thức, Petrovietnam cần thiết phải xây dựng, cập nhật chiến lược phát triển phù hợp với chủ trương, định hướng của cấp thẩm quyền về chiến lược phát triển năng lượng quốc gia và các mục tiêu Chiến lược phát triển ngành Dầu khí Việt Nam. Ngoài ra, các mục tiêu đã được phê duyệt trong chiến lược cũng cần điều chỉnh để phù hợp với tình hình thực tế, nguồn lực của Petrovietnam hiện nay và trong các năm tới, với nhu cầu của thị trường.
Trong đó, chiến lược cập nhật phải bảo đảm tính logic, khoa học và khả thi, với nguyên tắc xuyên suốt E&P là lĩnh vực cốt lõi cũng như đảm bảo để Tập đoàn phát triển ổn định, bền vững và thân thiện với môi trường.
Trong giai đoạn 2021-2025, định hướng đến năm 2035, Petrovietnam sẽ hướng tới mục tiêu trở thành tập đoàn năng lượng, phát triển đồng bộ với lĩnh vực cốt lõi là E&P, tiếp tục góp phần đảm bảo an ninh năng lượng quốc gia, giữ vững vị thế tập đoàn kinh tế trụ cột của đất nước. Bên cạnh đó, Petrovietnam hướng đến đóng góp nhiều trong lĩnh vực khoa học công nghệ dầu khí, sẵn sàng trở thành “người mở đường" cho phát triển khoa học công nghệ về dầu khí, về năng lượng sạch, năng lượng tái tạo trong tương lai.
2. Petrovietnam bổ nhiệm Trưởng Ban Kinh tế - Đầu tư
Ngày 10/11 tại Hà Nội, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã tổ chức lễ công bố và trao quyết định bổ nhiệm Trưởng Ban Kinh tế - Đầu tư Tập đoàn.
Lãnh đạo Tập đoàn chúc mừng tân Trưởng Ban Kinh tế Đầu tư Trương Quốc Lâm
Căn cứ theo nhu cầu công việc, Hội đồng Thành viên Petrovietnam đã có quyết định điều động và bổ nhiệm ông Trương Quốc Lâm, Phó Tổng giám đốc Công ty Cổ phần PVI (PVI Holdings) giữ chức vụ Trưởng Ban Kinh tế - Đầu tư Tập đoàn.
Trước đó, Hội đồng thành viên Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đã có quyết định ông Nguyễn Anh Tuấn thôi giữ chức Trưởng ban Kinh tế Đầu tư Tập đoàn về nhận nhiệm vụ tại Tổng Công ty Điện lực Dầu khí Việt Nam - CTCP.
Tại buổi lễ, Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng ghi nhận và đánh giá cao những kết quả mà tập thể Ban Kinh tế - Đầu tư đã đạt được trong việc tham mưu, đề xuất giải pháp quản trị, hỗ trợ lãnh đạo Tập đoàn trong việc quản trị, điều hành Tập đoàn, đặc biệt trong giai đoạn khó khăn vừa qua. Với yêu cầu ngày một cao hơn trong các mặt hoạt động của Tập đoàn, lãnh đạo Tập đoàn mong muốn ông Trương Quốc Lâm sẽ phát huy năng lực, kiến thức, kinh nghiệm quản trị của mình, nhanh chóng nắm bắt công việc cùng tập thể Ban Kinh tế - Đầu tư củng cố những thành tích đã đạt được, tiếp tục đổi mới, thực hiện tốt nhiệm vụ mà lãnh đạo Tập đoàn giao.
3. CĐ DKVN hỗ trợ người lao động Dầu khí chịu ảnh hưởng bởi thiên tai
Ngày 9/11, đồng chí Nghiêm Thùy Lan, Chủ tịch Công đoàn Dầu khí Việt Nam (CĐ DKVN) cùng đoàn công tác đã đến thăm hỏi, động viên những người lao động tại các đơn vị BSR, DQS, PMS, PTSC Quảng Ngãi, PVOIL Vũng Áng, PVcomBank MT, PTSC Quảng Bình, PETROSETCO bị ảnh hưởng, thiệt hại bởi bão, lũ.
Đồng chí Nghiêm Thùy Lan thăm hỏi gia đình người lao động Dầu khí bị ảnh hưởng do bão số 9
Nhằm động viên, chia sẻ kịp thời, CĐ DKVN đã thăm hỏi, hỗ trợ cho hàng ngàn gia đình người lao động Dầu khí cùng người thân bị chịu ảnh hưởng nặng nề bởi những đợt bão lũ lịch sử vừa qua. Theo thống kê, có đến 2.000 gia đình người lao động Dầu khí và khoảng 5.000 gia đình người thân bị thiệt hại, ảnh hưởng. Để kịp thời giúp người lao động trong ngành cùng gia đình người thân vượt qua khó khăn trước mắt, dần ổn định đời sống, CĐ DKVN triển khai gói hỗ trợ với tổng số tiền trên 10 tỷ đồng.
Đồng chí Nghiêm Thùy Lan cho biết: “CĐ DKVN luôn ưu tiên quan tâm hàng đầu đến người lao động Dầu khí, đặc biệt là người lao động bị ảnh hưởng bởi thiên tai. Ngay sau khi cơn bão số 9 đổ bộ vào đất liền, CĐ DKVN chỉ đạo các Công đoàn trực thuộc phối hợp với bộ phận chuyên môn dành tối đa nguồn lực để kịp thời thăm hỏi, hỗ trợ cho những người lao động Dầu khí bị ảnh hưởng, thiệt hại. CĐ DKVN cũng nhanh chóng chỉ đạo những Công đoàn trực thuộc lên danh sách, quan tâm, thăm hỏi kịp thời người lao động và gia đình; phối hợp với những bộ phận chuyên môn tại công ty tạo cơ chế kịp thời để người lao động yên tâm công tác, ổn định cuộc sống".
4. Petrovietnam giữ vững vị trí trong Top 3 doanh nghiệp lớn nhất Việt Nam 10 năm liên tiếp
Ngày 10/11, Vietnam Report vừa công bố Bảng xếp hạng VNR500 - Top 500 Doanh nghiệp lớn nhất Việt Nam năm 2020. Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) có năm thứ 10 liên tiếp nằm trong Top 3 doanh nghiệp lớn nhất Việt Nam.
Top 10 doanh nghiệp lớn nhất Việt Nam năm 2020
Đây là năm thứ 14 liên tiếp Bảng xếp hạng VNR500 được nghiên cứu và công bố nhằm tôn vinh những doanh nghiệp có quy mô lớn nhất Việt Nam, đạt được những thành tựu đáng ghi nhận trong hoạt động sản xuất kinh doanh. Năm nay, Top 3 doanh nghiệp lớn nhất Việt Nam ghi nhận Petrovietnam cùng với Samsung Việt Nam và Tập đoàn Điện lực Việt Nam.
Nhiều đơn vị trong ngành Dầu khí đạt được vị trí cao như BSR ở vị trí số 11; PVOIL ở vị trí 15; PV GAS ở vị trí 16; Vietsovpetro ở vị trí 28; PVEP ở vị trí 39; PV Power ở vị trí 40.
Bên cạnh đó, cũng nhiều đơn vị trong ngành Dầu khí cũng góp mặt trong bảng xếp hạng 500 doanh nghiệp như: PTSC, PVcomBank, PVI Holdings, Bảo hiểm PVI, PTSC M&C, PVTrans, PV GAS D, PVFCCo, PV Power Nhơn Trạch 2, PVCFC, GAS South, PV Drilling, PVChem.
5. Cơ quan Tập đoàn đẩy mạnh xây dựng nền tảng vững chắc văn hóa Petrovietnam
Ngày 10/11, nhân ngày Văn hóa doanh nghiệp Việt Nam, Phó Tổng giám đốc Tập đoàn Đỗ Chí Thanh đã thăm, chúc mừng, kiểm tra việc triển khai thực hiện 5S tại Ban Truyền thông và Văn hóa Doanh nghiệp.
Phó Tổng giám đốc Petrovietnam Đỗ Chí Thanh chúc mừng Ban TT&VHDN nhân Ngày Văn hóa doanh nghiệp Việt Nam (10/11)
Phó Tổng giám đốc Đỗ Chí Thanh đã gửi lời chúc mừng và ghi nhận những nỗ lực của tập thể cán bộ nhân viên Ban TT&VHDN trong thời gian qua. Đồng thời, Phó Tổng giám đốc nhấn mạnh, công tác tái tạo văn hóa Petrovietnam là kiên trì, bền bỉ, là nhiệm vụ của từng cán bộ nhân viên Cơ quan Tập đoàn đến các đơn vị trong toàn hệ thống cần tham gia thực hiện. Tập thể lãnh đạo, cán bộ, người lao động trong toàn Tập đoàn cùng nêu cao tinh thần đoàn kết, chung tay lan tỏa Văn hóa Petrovietnam đã được các thế hệ “những người đi tìm lửa" gây dựng bồi đắp. Từ đó, gắn kết, xây dựng hình ảnh người Dầu khí mang bản sắc Petrovietnam trong thời kỳ mới. Ban TT&VHDN cần tiếp tục chủ động tham mưu triển khai Đề án với những nhiệm vụ thiết thực, cụ thể trong giai đoạn tiếp theo.
Nhân dịp này, Công đoàn Cơ quan Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Cơ quan Tập đoàn) phát động đoàn viên công đoàn “Tự nguyện thực hành 5S". Việc triển khai 5S được tiến hành ngay tại khu vực làm việc của cá nhân, ở bộ phận, phòng ban mình. Đối với những cán bộ nhân viên đã tham gia khóa đào tạo 5S của Tập đoàn thực hành 5S từ ngày 10/11/2020, các cán bộ, nhân viên còn lại ngay sau khi tham gia khóa học đào tạo về 5S trong tháng 11/2020.
6. Hội Dầu khí Việt Nam là nguồn tài nguyên quý của Petrovietnam
Ngày 11/11, tại Hà Nội, Tổng giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) Lê Mạnh Hùng đã có buổi làm việc với Thường trực Hội Dầu khí Việt Nam (DKVN).
Đặc biệt tại buổi làm việc, các đại biểu đã thảo luận và đóng góp nhiều ý kiến quý báu, thiết thực về phương hướng, sự phối hợp hoạt động Hội DKVN với Tập đoàn, các đơn vị thành viên, các Ban chuyên môn, các tổ chức đoàn thể. Trong đó, tập trung vào các hoạt động tham mưu, tư vấn phản biện, tổ chức tọa đàm, hội thảo khoa học, công nghệ. Cần phải khai thác tối đa sức mạnh của Hội DKVN nhằm góp phần tích cực vào việc giáo dục truyền thống cho thế hệ trẻ; khơi dậy niềm tự hào, khích lệ, động viên người lao động Dầu khí nhiệt tình cống hiến; góp phần để dư luận xã hội hiểu đúng và sâu hơn về ngành Dầu khí, tạo sự đồng thuận và ủng hộ đối với các hoạt động của Tập đoàn, cũng như chia sẻ với những khó khăn mà Tập đoàn đang đối mặt; đồng hành với Tập đoàn vượt qua mọi thử thách, góp sức vì sự phát triển ổn định và bền vững của ngành Dầu khí Việt Nam.
Toàn cảnh buổi làm việc
Trân trọng ghi nhận và đánh giá cao hoạt động của Hội DKVN, Tổng giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng khẳng định, Tập đoàn luôn coi Hội DKVN là "Người đồng hành", hội viên của Hội đang và đã từng là những cán bộ, công nhân viên, gắn bó, công tác rất tâm huyết, nhiều đóng góp đối với ngành Dầu khí. "Hội DKVN là nguồn tài nguyên quý của Petrovietnam, tập hợp những người rất trí tuệ, tạo nên sức mạnh chung. Nguồn tài nguyên của rất nhiều thế hệ ngành Dầu khí cần được khai thác, hướng tới mục tiêu chung xây dựng ngành Dầu khí phát triển bền vững", Tổng giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng nhấn mạnh.
Nhận định rõ những khó khăn, thách thức đối với ngành Dầu khí trong thời gian tới, Tổng giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng mong rằng, kế hoạch, hoạt động của Hội DKVN luôn có sự liên kết, đồng hành cùng Tập đoàn; bên cạnh hoạt động tư vấn, tham mưu về chuyên môn cho Tập đoàn, Hội DKVN tăng cường công tác tuyên truyền, lan tỏa, phản biện, định hướng dư luận xã hội, góp phần tháo gỡ khó khăn, vướng mắc, hoàn thiện thể chế, tạo môi trường thuận lợi cho các hoạt động dầu khí; giúp Petrovietnam tập trung phát huy tối đa nguồn lực, hoàn thành mọi nhiệm vụ được giao năm 2020 và những năm tiếp theo.
7. Petrovietnam, PV GAS trao tặng thiết bị y tế cho Bệnh viện Thống Nhất
Thực hiện chương trình An sinh xã hội năm 2020 của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam), Tổng công ty Khí Việt Nam (PV GAS) đã tài trợ cho Bệnh viện Thống Nhất (TP Hồ Chí Minh) 5 tỷ đồng để mua sắm trang thiết bị y tế cần thiết phục vụ công tác khám chữa bệnh.
Nghi thức trao tặng thiết bị y tế cho BV Thống Nhất
Hai bên đã thực hiện nghi thức trao tặng các thiết bị y tế hiện đại, có giá trị sử dụng thực tiễn là: 02 bộ kéo giãn cột sống với 8 dạng kéo và 4 tốc độ kéo; 01 hệ thống tổ hợp robot cánh tay, bàn tay để điều trị phục hồi chức năng tập cho chi trên của bệnh nhân sau đột quỵ/chấn thương. Tổng trị giá tài trợ 3 thiết bị này là 5 tỷ đồng.
Các đại biểu cũng đã tham quan và chứng thực việc đưa vào sử dụng các thiết bị y tế để phục vụ công tác chăm sóc bệnh nhân tại Khoa Vật lý trị liệu, phục hồi chức năng của Bệnh viện Thống Nhất.
8. PVCFC về đích sớm 51 ngày
Đại diện Công ty CP Phân bón Dầu khí Cà Mau (PVCFC) cho biết, vào lúc 9h ngày 11/11/2020, Nhà máy Đạm Cà Mau đã sản xuất 800,19 nghìn tấn urê quy đổi, về đích sớm gần 51 ngày so với kế hoạch năm 2020.
Kết quả này đã tiếp nối chuỗi 8 năm liên tục Nhà máy Đạm Cà Mau hoàn thành kế hoạch sản xuất trước thời hạn. Theo PVCFC, dự kiến đến ngày 17/12/2020, Nhà máy Đạm Cà Mau sẽ đạt sản lượng 895,15 nghìn tấn urê quy đổi theo Kế hoạch sản xuất kinh doanh năm 2020 mà công ty đang trình Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) phê duyệt điều chỉnh. Sản lượng sản xuất thực hiện cả năm ước đạt 922 nghìn tấn urê quy đổi.
Nhà máy Đạm Cà Mau đã sản xuất 800,19 nghìn tấn urê quy đổi, về đích sớm gần 51 ngày so với kế hoạch năm 2020
Ông Văn Tiến Thanh, Tổng giám đốc PVCFC cho biết, để đạt được kết quả đó là nhờ sự hỗ trợ của Tập đoàn trong việc nỗ lực đảm bảo nguồn cung khí ổn định, đáp ứng tối đa nhu cầu sản xuất phân đạm; là sự chỉ đạo sát sao, động viên kịp thời, luôn quyết tâm ứng dụng các công cụ quản trị hiện đại vào quản lý điều hành của Ban lãnh đạo
PVCFC
.
Đặc biệt, đó là nhờ sự nỗ lực rất lớn của đội ngũ kỹ sư, công nhân luôn tìm tòi nhiều sáng kiến, giải pháp để nhà máy luôn vận hành ổn định với công suất cao 110% với 331 ngày hoạt động liên tục đến thời điểm dừng máy dảo dưỡng tổng thể (BDTT), được Nhà bàn quyền haldor Topsose đánh giá xếp hạng nằm trong Top 10 nhà máy có hiệu quả tốt nhất thế giới về công suất vận hành và tiêu hao năng lượng, hoàn toàn tự chủ thực hiện BDTT thành công, vượt tiến độ, không phải thuê chuyên gia nước ngoài như các kỳ bảo dưỡng trước.
9. Khánh thành trường học do BSR tài trợ tại Quảng Nam
Ngày 12/11, Trường tiểu học Văn Thanh Tùng cơ sở 2 được chính thức khánh thành và bàn giao tại khối phố Hà My Đông A, phường Điện Dương, thị xã Điện Bàn, tỉnh Quảng Nam. Đây là hạng mục do Công ty CP Lọc hoá dầu Bình Sơn (BSR) tài trợ, được xây dựng và đưa vào sử dụng trước năm học mới.
Đại biểu cắt băng khánh thành trường
Hạng mục dãy nhà 2 tầng gồm 10 phòng học chức năng, 1 phòng đa năng và các công trình phụ trợ khác của Trường tiểu học Văn Thanh Tùng cơ sở 2 được BSR tài trợ, triển khai xây dựng từ 10/4/2020, hoàn thành 10/9/2020. Tổng kinh phí là 5,6 tỷ đồng, trong đó Công ty BSR tài trợ 5 tỷ đồng, ngân sách thị xã Điện Bàn đối ứng 600 triệu đồng.
Tỉnh Quảng Nam là một trong những địa phương được BSR tài trợ thực hiện nhiều chương trình ASXH như tài trợ xây dựng nhà 2 tầng 10 phòng học - Trường tiểu học Văn Thanh Tùng (phường Điện Dương, thị xã Điện Bàn); tài trợ xây dựng hội trường, khu vui chơi, sân vườn, tường rào cổng ngõ và các hạng mục khác của Trường mẫu giáo Bình An (xã Bình An, huyện Thăng Bình); tài trợ xây dựng hội trường -Trường THCS Quế Phú (xã Quế Phú, huyện Quế Sơn); tài trợ xây dựng nhà đa năng - Trường tiểu học Kim Đồng (phường Vĩnh Điện, thị xã Điện Bàn); tài trợ mua sắm trang thiết bị y tế, xây dựng nhà đại đoàn kết, nhà tình nghĩa.