Xí nghiệp Vận tải biển & Công tác lặn tổ chức Hội nghị tổng kết công tác sản xuất kinh doanh và công tác Đảng năm 2016, triển khai nhiệm vụ năm 2017.
Ngày phát hành: 12/29/2016 10:37:11 AM 
Chiều  ngày 20/12/2016, tại Hội trường Xí ngiệp Vận tải biển & Công tác lặn, Đảng  ủy, Ban lãnh đạo cùng tập thể CBCNV Xí nghiệp đã tổ chức hội nghị
tổng  kết công tác sản xuất kinh doanh và công tác Đảng năm 2016, triển khai nhiệm vụ  năm 2017.
Tới dự  Hội nghị có ông Iakovenko E.V - Phó Tổng Giám đốc LD Vietsovpetro; đ/c Nguyễn  Quốc Đạt - Chủ tịch Công đoàn LD Vietsovpetro cùng các đồng chí lãnh đạo các  phòng, ban, đơn vị trực thuộc LD Vietsovpetro. Về phía Xí nghiệp Vận tải biển  & Công tác lặn, có các đồng chí Trần Ngọc Lý - Bí thư Đảng ủy, Giám đốc Xí  nghiệp; đ/c Trần Nguyên Hải - Phó Bí thư Đảng ủy, Phó Giám đốc Xí nghiệp cùng  gần 200 cán bộ công nhân viên đại diện cho các đội tàu, phòng, ban, xưởng của Xí  nghiệp.
Hội  nghị đã nghe đ/c Trần Ngọc Lý báo cáo kết quả công tác sản xuất kinh doanh năm  2016, triển khai nhiệm vụ năm 2017. Báo cáo khẳng định: năm 2016, Xí nghiệp đã  gặp phải không ít khó khăn. Khó khăn lớn nhất, đó là việc phải cân đối lại kế  hoạch tài chính, nếu như kế hoạch chi phí cho năm 2014 là 198 triệu USD, năm  2015 là 136 triệu thì kế hoạch chi phí năm 2016 chỉ còn 94,3 triệu USD. Trong  khi đó vẫn phải duy trì đội tàu trong tình trạng kỹ thuật tốt. Tuy nhiên, được  sự quan tâm và tạo điều kiện của Ban Tổng Giám đốc LD Vietsovpetro, sự phối hợp  giữa các đơn vị thành viên và sự lãnh đạo, chỉ đạo sát sao của Thường trực, Ban  Thường vụ Đảng ủy Vietsovpetro, bên cạnh đó, Xí nghiệp còn có đội ngũ cán bộ  quản lý, chuyên viên giỏi và đặc biệt là đội ngũ thuyền viên được đào tạo cơ  bản, chính quy tại các trung tâm đào tạo trong và ngoài nước, có tinh thần trách  nhiệm cao trong công việc. Chính vì vậy, Xí nghiệp Vận tải biển & Công tác  lặn đã hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao.
Thời  gian làm việc
596/494 ngày tàu
đạt
113,3%
kế  hoạch
;
về vận chuyển hàng hóa trong năm
là  310.000/300.000
tấn  hàng hóa, đạt
103,5%
kế  ho
ạch
;
làm  manơ bảo đảm tuyệt đối an toàn và đúng kế hoạch cho
102
chuyến  xuất dầu thô của LD Vietsovpetro, di chuyển & xoay
16
lần  giàn tự nâng. Thực hiện an toàn 418 ngày lặn đạt 109 % kế hoạch và   250 ngày khảo sát bằng thiết bị ROV với 138,7 km đường ống ngầm và 39,2  km cáp ngầm; rải 20,2  km đường ống ngầm; XN đã cùng với các đơn vị  bạn hoàn thành việc lắp đặt giàn RC9 và thỏ trắng 3…; kịp thời đáp ứng yêu cầu  về tàu dịch vụ cho XN khai thác phục vụ công tác xử lý axit cặn đáy giếng góp  phần vào việc hạn chế đà suy giảm sản lượng khai thác của Vietsovpetro trong năm  2016.
Ngoài  việc đáp ứng tốt những công việc nội bộ Vietsovpetro, XN còn tận dụng năng lực  tham gia làm dịch vụ ngoài cho các Công ty dầu khí trong và ngoài nước như lô  09-3, lô 12/11, BK Thiên Ưng, Petronas, Bình Sơn vv… Đặc biệt là dự án P7-P10  của  Bộ Quốc phòng với khối lượng công việc lớn trong điều kiện  thời tiết có nhiều bất lợi vẫn thực hiện đúng tiến độ.
Bên  cạnh đó, công tác thực hành tiết kiệm luôn được Ban Lãnh đạo và tập thể thuyền  viên, CBCNV Xí nghiệp đặc biệt quan tâm, với đặc thù sản xuất của Xí nghiệp, chi  phí nhiên liệu thường chiếm tới 30% tổng chi phí. Vì vậy, để giảm chi phí trong  lĩnh vực này, Đảng ủy và Lãnh đạo XN đã đưa ra nhiều giải pháp bao gồm: giải  pháp quản lý, giải pháp về kỹ thuật và giải pháp bổ sung trong đó có cả khuyến  khích vật chất kịp thời, kết hợp với việc điều động tàu hợp lý, nên trong năm  qua, đã tiết giảm tiêu hao nhiên liệu được khoảng 8,6 ngàn m3 so với kế hoạch  được phê duyệt, tương đương khoảng 3,12 triệu USD; Đồng thời, tiết giảm khoảng  1,7 triệu USD trong hợp lý hóa sản xuất, dịch vụ sửa chữa tàu, công tác phí ...  Ngoài ra, đối với công tác quản lý vật tư, không chỉ riêng trong năm 2016, mà từ  những năm trước, chúng ta đã đưa công tác quản lý vật tư đi vào nề nếp, số lượng  hàng hóa tồn lâu đã được đưa vào sử dụng một cách hợp lý và giải quyết một cách  cơ bản.
Phát  biểu tại hội nghị, ông Iakovenko E.V - Phó Tổng Giám đốc LD Vietsovpetro đã ghi  nhận và đánh giá cao kết quả sản xuất kinh doanh của Xí nghiệp Vận tải biển  & Công tác lặn năm 2016 đồng thời khẳng định vai trò, tầm quan trọng của Xí  nghiệp trong việc góp phần cùng LD Vietsovpetro hoàn thành thắng lợi mục tiêu  sản xuất. Với những thành tích đạt được, năm 2016, Xí nghiệp đã được LD  Vietsovpetro công nhận là tập thể lao động tiên tiến. Ngoài ra, Xí nghiệp còn  được đề xuất để khen thưởng cho 10 tập thể xuất sắc, 34 tập thể đạt lao động  tiên tiến, 827 lao động tiên tiến, 127 chiến sỹ thi đua, 43 bằng khen tập đoàn,  5 tập thể và 1 cá nhân nhận bằng khen Bộ Công thương.
Trước  yêu cầu và nhiệm vụ trong tình hình mới, tập thể CBCNV Xí nghiệp VTB&CTL sẽ  nỗ lực phát huy những kết quả đạt được, khắc phục những hạn chế, khó khăn; nêu  cao tinh thần đoàn kết, tích cực tham mưu giúp cấp uỷ lãnh đạo, chỉ đạo triển  khai toàn diện các mặt công tác; đồng thời chủ động tổ chức thực hiện hoàn thành  tốt nhiệm vụ chuyên môn trên các lĩnh vực.
Chiều cùng ngày,
Đảng  ủy Xí nghiệp VTB&CTL đã tổ chức Hội nghị tổng kết công tác Đảng năm 2016 và  triển khai nhiệm vụ năm 2017.
Tại  Hội nghị, đồng chí Trần Ngọc Lý - Bí thư Đảng ủy Xí nghiệp đã trình bày báo cáo  tổng kết công tác lãnh đạo của Đảng ủy năm 2016, triển khai nhiệm vụ trọng tâm  năm 2017.        Năm 2016, Đảng bộ Xí nghiệp đã cùng chính quyền  thực hiện tốt nhiệm vụ sản xuất kinh doanh.
Cùng  với đó, Đảng bộ Xí nghiệp đã hoàn thành tốt công tác tổ chức phổ biến, quán  triệt các nghị quyết, chỉ thị của các cấp uỷ Đảng; qua đó giúp cho cán bộ Đảng  viên trong Xí nghiệp nhận thức đầy đủ và triển khai thực hiện nghiêm túc nghị  quyết. Công tác xây dựng Đảng được Đảng bộ Xí nghiệp thường xuyên quan tâm chú  trọng, phương thức lãnh đạo của Đảng uỷ có nhiều điểm mới, phát huy dân chủ, giữ  vững kỷ cương, nâng cao vai trò của các tổ chức quần chúng, xây dựng nội bộ đoàn  kết thống nhất. Nhiều tấm gương của cán bộ, đảng viên tốt đã góp phần củng cố  niềm tin, động viên NLĐ phấn đấu hoàn thành nhiệm vụ. Bên cạnh đó, Đảng bộ Xí  nghiệp đã triển khai có hiệu quả chuyên đề: "Học tập và làm theo tấm gương đạo  đức Hồ Chí Minh về trung thực, trách nhiệm; gắn bó với nhân dân; đoàn kết xây  dựng Đảng trong sạch vững mạnh”.
Trong  công tác giáo dục chính trị, tư tưởng trong năm 2016, Đảng bộ Xí nghiệp luôn  luôn phổ biến, quán triệt và lãnh đạo đảng viên, quần chúng thực hiện đường lối,  chủ trương, nghị quyết của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước và công tác  phát hiện, ngăn ngừa, đấu tranh với những biểu hiện về tư tưởng và hành động  (nói, viết, làm...) trái với quan điểm, chủ trương, đường lối của Đảng và chính  sách, pháp luật của Nhà nước. Song song đó, Đảng bộ Xí nghiệp còn tổ chức cho  đảng viên nghiên cứu, học tập, quán triệt chỉ thị của Bộ Chính trị, các văn bản  của Trung ương về học tập và làm theo tư tưởng, tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh.  Đối với công tác xây dựng Đảng, Đảng bộ Xí nghiệp đã tập trung chỉ đạo đạt chỉ  tiêu theo Nghị quyết Đại hội Đảng bộ lần thứ 11 đề ra. Công tác phát triển đảng  viên mới đã được Đảng ủy quan tâm với việc năm 2016 kết nạp 14 Đảng viên mới, cử  26 đảng viên dự bị tham dự lớp đảng viên mới. Theo kết quả đánh giá phân loại  chất lượng chi bộ, đảng viên năm 2016, toàn Đảng bộ có 13 chi bộ đạt trong sạch  vững mạnh, trong đó có 03 chi bộ đạt trong sạch vững mạnh tiêu biểu, 269 đảng  viên hoàn thành tốt nhiệm vụ, trong đó có 41 đảng viên hoàn thành xuất sắc nhiệm  vụ.
Trong phương hướng nhiệm vụ năm 2017 của Đảng bộ Xí nghiệp, đồng chí Trần Ngọc  Lý - Bí thư Đảng ủy Xí nghiệp nhấn mạnh: Năm 2017, tập thể Đảng uỷ Xí nghiệp cần  tiếp tục đoàn kết, phát huy trí tuệ tập thể, lãnh đạo Đảng bộ và toàn Xí nghiệp  phấn đấu hoàn thành các mục tiêu quan trọng, góp phần vào việc hoàn thành nhiệm  vụ kế hoạch của Xí nghiệp. Bên cạnh việc thực hiện nhiệm vụ sản xuất kinh doanh,  Đảng ủy cần chỉ đạo, lãnh đạo cán bộ, đảng viên Xí nghiệp phát huy hơn nữa vai  trò của đảng viên trong thực hiện các nhiệm vụ chính trị trọng tâm như: Lãnh đạo  thực hiện tốt công tác an ninh quốc phòng, công tác quân sự địa phương, phong  trào quần chúng bảo vệ an ninh tổ quốc; đảm bảo an toàn lao động, phòng chống  cháy nổ; lãnh đạo công tác giáo dục chính trị tư tưởng, phổ biến, triển khai học  tập đầy đủ, kịp thời và tổ chức thực hiện có kết quả các nghị quyết, chỉ thị của  Trung ương, của Tỉnh ủy, của Đảng ủy Khối doanh nghiệp; tăng cường công tác giáo  dục chính trị tư tưởng, nâng cao giác ngộ giai cấp công nhân cho đội ngũ NLĐ  trong Xí nghiệp; thực hiện tốt công tác phối hợp, xây dựng, tạo mọi điều kiện  phát triển cho các tổ chức đoàn thể như: Công đoàn, Đoàn Thanh niên trong Xí  nghiệp, đảm bảo thực hiện tốt quy chế dân chủ trong Đảng và toàn Xí nghiệp; thực  hiện tốt công tác phát triển đảng viên; tăng cường công tác kiểm tra, giám sát  của Đảng ủy và của UBKT Đảng ủy; thực hiện tốt chương trình kiểm tra, giám sát  sẽ được đề ra, tiến hành kiểm tra giám sát theo chương trình, đặc biệt kiểm  tra việc thi hành điều lệ Đảng theo qui định.
Một số hình ảnh  tại Hội nghị:
Tới  dự Hội nghị có ông Iakovenko E. V – Phó Tổng Giám đốc LD  Vietsovpetro
Hội  nghị đã nghe báo cáo tổng kết công tác SXKD 2016 và triển khai nhiệm vụ năm  2017
Hội  nghị đã thông qua bản ký kết giao ước thi đua năm 2017
Sau  phần Hội nghị tổng kết công tác SXKD, Đảng ủy Xí nghiệp VTB&CTL cũng đã tổ  chức Hội nghị tổng kết công tác Đảng 2016 và triển khai nhiệm vụ năm  2017
Tập  thể xuất sắc được khen thưởng năm 2016
Cá  nhân xuất sắc được khen thưởng năm 2016
Bài,  ảnh: N
gọc  Lan