Tấm lòng người lao động Dầu khí đến với bà con vùng lũ Quảng Bình, Hà Tĩnh
Ngày phát hành: 10/24/2016 1:28:05 PM 
Đoàn công tác hỗ trợ người dân miền Trung bị lũ lụt của Tập đoàn dầu khí Việt Nam do Phó tổng giám đốc Đỗ Chí Thanh làm trưởng đoàn đã lên đường thăm hỏi, động viên, trao kinh phí hỗ trợ các tỉnh và gia đình các nạn nhân chịu thiệt hại do lũ lụt gây ra tại các tỉnh Quảng Bình, Quảng Trị, Hà Tĩnh và Nghệ An cuối tuần qua.
Phó Tổng giám đốc PVN Đỗ Chí Thanh trao hỗ trợ cho đồng bào tỉnh Quảng Trị
Sáng 21/10, Đoàn công tác đã tới Nghệ An và trao số tiền 500 triệu đồng cho Ban tiếp nhận ủng hộ đồng bào Nghệ An bị thiệt hại do lũ lụt. Thay mặt lãnh đạo tỉnh Nghệ An, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Nghệ An - Đinh Viết Hồng cảm ơn tấm lòng tương thân tương ái của toàn thể CBCNV Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, và hứa sẽ sớm đưa số tiền ủng hộ đến đúng tối tượng trong thời gian sớm nhất.
Trong buổi sáng cùng ngày, Đoàn công tác cũng đã tới tỉnh Hà Tĩnh và trao số tiền 1,5 tỉ đồng ủng hộ đồng bào nhờ Ủy ban Mặt trận tổ quốc tỉnh hỗ trợ đưa tới những trường hợp thật sự gặp khó khăn vì trận lụt vừa qua trên địa bàn tỉnh.
Phó Tổng giám đốc PVN Đỗ Chí Thanh trao hỗ trợ cho đồng bào tỉnh Quảng Bình
Phó Tổng giám đốc PVN Đỗ Chí Thanh trao hỗ trợ cho đồng bào tỉnh Hà Tĩnh
Theo Phó tổng giám đốc PVN Đỗ Chí Thanh: "Ngay khi nghe tin mưa lũ hoành hành ở các tỉnh Bắc Trung bộ, toàn thể cán bộ, nhân viên PVN đã tự nguyện ủng hộ đồng bào chịu thiệt hại vì bão lũ tối thiểu một ngày lương. Chúng tôi hy vọng sự hỗ trợ kịp thời sẽ phần nào giúp bà con khắc phục thiệt hại, vượt qua khó khăn, nhanh chóng khôi phục sản xuất và sớm ổn định cuộc sống."
Chủ tịch UBMTTQ tỉnh Hà Tĩnh - Từ Văn Diện, đã gửi lời cảm ơn sâu sắc tới Tập đoàn dầu khí Việt Nam vì đã chung tay góp sức với người dân vùng lũ, để giúp họ vượt qua khó khăn. Sự quan tâm, chia sẻ cả vật chất lẫn tinh thần là động lực để nhân dân Hà Tĩnh sớm khắc phục hậu quả, ổn định cuộc sống.
Cũng nhằm chia sẻ những khó khăn, thiệt hại mà chính quyền và nhân dân một số tỉnh miền Trung đang phải đối mặt với trận mưa lũ vừa qua, ngày 21 - 22/10/2016, đoàn công tác Công đoàn Dầu khí Việt Nam đã tổ chức thăm hỏi, động viên, trao tặng 1.200 suất quà nghĩa tình giúp đồng bào vùng lũ tỉnh Quảng Bình, Hà Tĩnh vượt qua thiên tai, sớm ổn định cuộc sống.
Đoàn công tác Công đoàn Dầu khí Việt Nam trao quà, chia sẻ sự mất mát với bà con xã Quảng Trung
Ngày 21/10, tại trụ sở UBND xã Quảng Văn (thị xã Ba Đồn, tỉnh Quảng Bình) đoàn công tác Công đoàn Dầu khí Việt Nam đã thăm hỏi và động viên bà con nhân dân sớm khắc phục khó khăn, ổn định cuộc sống và tận tay trao 350 suất quà,mỗi phần quà trị giá 300 ngàn đồng tới đại diện các hộ gia đình bị thiệt hại nặng nề do mưa lũ gây ra. Những phần quà mà người lao động Dầu khí gửi tới bà con tuy giá trị vật chất không thực sự lớn nhưng đó cũng là tình cảm, sự sẻ chia với những mất mát, khó khăn mà các hộ gia đình nơi đây đang gặp phải.
Ông Trần Văn Trọng – phó Bí thư thường trực xã Quảng Văn cho hay: "Bà con nơi đây thật sự rất xúc động khi nhân được sự quan tâm của đồng bào trong cả nước. Những phần quà của người lao động Dầu khí cùng với nhiều tấm lòng hảo tâm khác đã mang đến sức mạnh cho bà con, giúp bà con phần nào ổn định tinh thần để khắc phục những thiệt hại vừa qua".
Ông Nguyễn Thanh Bình, Phó Ban quản lý dự án Nhiệt điện Dầu khí Vũng Áng - Quảng Trạch trao quà hỗ trợ bà con phường Quảng Long
Cùng ngày, Đoàn công tác Công đoàn Dầu khí Việt Nam đã trao 250 suất quà cho xã Quảng Trung và Công đoàn BQL Dự án Điện lực Dầu khí Vũng Áng- Quảnh Trạch cũng trao 100 suất quà cho bà con nhân dân phường Quảng Long với mỗi phần quà trị giá 300 ngàn đồng tới đại diện 350 hộ gia đình bị thiệt hại nặng nề do trận lũ lịch sử vừa qua gây ra.
Đoàn cũng đã đến thăm hỏi và động viên gia đình anh Phạm Văn Thương (trú tại xóm 2, Thượng Thôn, xã Quảng Trung, thị xã Ba Đồn) có con gái Phạm Thị Bảo Ngọc (9 tuổi) bị lũ cuốn trôi trong đợt lũ vừa qua.
Nhằm tiếp tục đồng hành, hỗ trợ giúp đỡ nhân dân vùng lũ vượt qua khó khăn, ngày 22/10, Đoàn công tác Công đoàn Dầu khí Việt Nam tiếp tục phối hợp với Ủy ban Mặt trận huyện Cẩm Xuyên (tỉnh Hà Tĩnh) tổ chức Thăm hỏi, động viên và trao 400 suất quà cho bà con vùng lũ các xã Cẩm Quan, Cẩm Duệ, Cẩm Vịnh, Cẩm Thạch và Công đoàn BQL Dự án Điện lực Dầu khí Vũng Áng- Quảnh Trạch cũng đã trao 100 suất quà cho bà con nhân dân xã Cẩm Thành với mỗi phần quà trị giá 300 ngàn đồng tới các hộ gia đình bị thiệt hại nặng nề do lũ gây ra.
Tấm lòng người lao động Dầu khí đến với bà con vùng lũ Quảng Bình, Hà Tĩnh
Phó Chủ tịch Công đoàn Dầu khí Việt Nam Nguyễn Mạnh Kha khẳng định: Với truyền thống nhân ái, nghĩa tình của người lao động Dầu khí, cảm thông và sẻ chia những khó khăn thiệt hại mà chính quyền và nhân dân một số tỉnh miền Trung đang phải đối mặt với trận mưa lũ vừa qua. Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, Công đoàn Dầu khí Việt Nam đã triển khai ngay một chương trình hành động hết sức cụ thể đó là tổ chức vận động các đơn vị thành viên và kêu gọi hơn 60 ngàn người lao động Dầu khí ở khắp mọi miền, quyên góp ít nhất 01 ngày lương để ủng hộ gúp đỡ đồng bào, nhân dân vùng thiên tai.
Ngay sau khi phát động chương trình, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đã trích 5 tỷ đồng trao tặng cho Mặt trận Tổ quốc các tỉnh Quảng Bình, Quảng Trị, Hà Tĩnh, Thừa Thiên Huế. Đồng thời, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam và Công đoàn Dầu khí Việt Nam đã, đang và sẽ tiếp tục phối hợp với các địa phương, các đơn vị thành viên của Tập đoàn, các cấp Công đoàn Dầu khí Việt Nam thành lập các đoàn cứu trợ trực tiếp chuyển quà, nhu yếu phẩm cần thiết, giúp đỡ đồng bào.
Tại các địa phương đã đến thăm, thay mặt cho Công đoàn Dầu khí Việt Nam, thay mặt cho hơn 60 ngàn người lao động dầu khí, đồng chí Nguyễn Mạnh Kha đã gửi lời chia sẻ, với tình cảm sâu sắc nhất với những mất mát rất lớn của bà con nhân dân địa phương đã phải chịu nhiều thiệt hại trong thời gian qua. Chúng tôi những người lao động dầu khí với tinh thần nhân ái, nghĩa tình và trách nhiểm xã hội của mình sẽ luôn đồng hành, chia sẻ, động viên góp phần giúp bà con vùng lũ vượt qua những khó khăn do thiên tai gây ra để sớm ổn định cuộc sống và hoạt động sản xuất.
PV