Lễ Khánh thành Dự án thiết kế chế tạo thanh cần cẩu KEG và bộ trao đổi nhiệt T1B
Ngày phát hành: 5/25/2018 1:25:00 PM 
Ngày 17.5.2018, Xí nghiệp Cơ điện (XNCĐ) đã tổ  chức Lễ Khánh thành các Dự án thiết kế chế tạo thanh cần cẩu KEG và bộ trao đổi  nhiệt để nung dầu thô T1B do XNCĐ tự thực hiện. Tham dự Lễ khánh thành, phía  Vietsovpetro có đồng chí Trần Văn Vĩnh – Chánh Kỹ sư, đ/c Cao Tùng Sơn – Phó  Tổng Giám đốc KHCN, đồng chí Trần Quốc Thắng – Trưởng phòng Vật tư Thiết bị.  Phía Xí nghiệp Khai thác Dầu khí có đồng chí Huỳnh Văn Hoàng – Phó Giám đốc cùng  các  lãnh đạo phòng ban, đơn vị XNCĐ, XNKTDK cùng với các CBCNV  trực tiếp thực hiện dự án.
Thay mặt  Ban lãnh đạo XNCĐ, đồng chí Trịnh Hoàng Linh – Giám đốc đã báo cáo về tình hình  thực hiện 2 Dự án thiết kế, chế tạo thanh cần cẩu KEG và Thiết kế, chế tạo bình  trao đổi nhiệt nung dầu thô T-1-B lắp đặt cho Giàn CNTT số 2. Hai dự án này được  XNCĐ đảm nhiệm toàn bộ các công việc từ thiết kế, trình phê duyệt thiết kế, mua  sắm vật tư, phụ kiện, tổ chức đồng bộ, chế tạo, thử nghiệm dưới sự giám sát của  các cơ quan Đăng kiểm và được cấp các chứng chỉ phù hợp tương ứng.
Đối với  thanh cần cẩu KEG, với số lượng trên 32 cần cẩu KEG 12520 (tải trọng 12,5 tấn;  tầm với 20 m)  do CHLB Nga sản xuất hiện đang vận hành trên các  công trình biển của XNKT, XN Khí thì tuổi đời ngắn nhất là 17 năm và nhiều nhất  là trên 30 năm, trong điều kiện làm việc khắc nghiệt ngoài các công trình biển,  các kết cấu kim loại của các cần cẩu này được thường xuyên bảo dưỡng, sửa chữa,  trong đó riêng các thanh cần (tầm với 20m, kích thước bao   21,5mx3,4mx0,75m, trọng lượng 5200 kg) đã và đang được Vietsovpetro đặt  mua và thay thế thường xuyên.
Nhằm phát huy nội  lực, chủ động trong sản xuất, XNCĐ đã chủ động lập Ban dự án để nghiên cứu,  thiết kế và chế tạo thanh cần cẩu KEG này phục vụ cho nhu cầu thay thế thường  xuyên của VSP, trên cơ sở khảo sát thực tế thanh cần cũ cùng loại do CHLB Nga và  do nhà thầu trong nước sản xuất, các tính toán bền, chọn lựa vật tư, XNCĐ đã  trình Hồ sơ tính toán thiết kế cho Cục Đăng kiểm Việt Nam- là đơn vị giám sát và  cấp phép hoạt động cho toàn bộ các loại cần cẩu đang sử dụng trên các công trình  biển, tàu biển của VSP xem xét, phê duyệt. Đồng thời Cục Đăng kiểm Việt nam  (VIRES) cũng uỷ quyền cho Chi cục Đăng kiểm 9 tại Vũng Tàu giám sát toàn bộ quá  trình mua sắm vật tư, tổ chức chế tạo, thử nghiệm và cấp chứng chỉ phù hợp cho  thanh cần.
Với những nỗ lực cao  nhất, tìm tòi nghiên cứu sáng tao, XNCĐ đã thành công trong việc cơ khí hoá chế  tạo thanh cần cũng như thiết kế, chế tạo đồ gá để gia công. Mặc dù chế tạo lần  đầu tiên, phương pháp gia công bằng hàn cắt, các cán bộ kỹ sư và công nhân XNCĐ  đã đảm bảo việc chế tạo thanh cần không bị cong vênh và biến dạng, đồng thời đạt  mọi thông số về kích thước hình học, độ chính các gia công cũng như độ bền, khả  năng chịu tải.
Ngày 4.5.2018 VIRES  đã cấp Chứng chỉ phù hợp với các tiêu chuẩn hiện hành cho thanh cần do XNCĐ  thiết kế, chế tạo đồng thời VIRES đã đóng ấn chỉ lên Nameplate của thanh cần do  XNCĐ chế tạo. Giá thành sản xuất của XNCĐ đối với thanh cần  cẩu  KEG đầu tiên do XNCĐ thiết kế, chế tạo là hơn 65.000 USD so với năm 2016 VSP đã  ký hợp đồng mua của nhà sản xuất trong nước với giá hơn 81.500 USD. Tuy nhiên  đối với các thanh cần tiếp theo, sau khi đã làm chủ về kỹ thuật, công nghệ cũng  như  đã được trang bị đầy đủ các trang thiết bị, đồ gá, dụng  cụ…XNCĐ sẽ rút ngắn thời gian chế tạo chỉ còn tối đa 2 tháng sau khi có đầy đủ  vật tư, và giá thành chỉ bằng khoảng 50% so với giá mua.
Bình trao  đổi nhiệt (Crude Oil Heat Exchanger) T-1-B được thiết kế, chế tạo để thay thế  cho bình tương tự hiện đang sử dụng tại Giàn CNTT số 2 để nung nóng dầu thô nhằm  tạo điều kiện thuận lợi cho việc tách khí và vận chuyển dầu thô. Bình có kích  thước ID 450 x 7172,8mm; áp suất làm việc 18bar tại 250oC (trong bình- chứa dầu  nóng hot oil) và 27,5 bar tại 125oC (trong các ống trao đổi nhiệt nơi dầu thô đi  qua). Bộ ruột của bình trao đổi nhiệt bao gồm 261 ống OD 19,05mm vật liệu SS316.  Sau khi XNKT được chấp thuận chủ trương mua bộ trao đổi nhiệt mới để thay thế  cho Giàn CNTT số 2, XNCĐ đã chủ động đề xuất Lãnh đạo Vietsovpetro giao cho XNCĐ  tự thiết kế, chế tạo bình trao đổi nhiệt này, cam kết đảm bảo mọi yêu cầu về kỹ  thuật, được cơ quan Đăng kiểm cấp chứng chỉ phù hợp. XNCĐ đã ký hợp đồng thuê  Bereau Veritas (BV) thực hiện dịch vụ đăng kiểm, bao gồm phê duyệt thiết kế,  giám sát chế tạo, thử nghiệm và cấp chứng chỉ phù hợp. Đội ngũ cán bộ kỹ sư và  những người thợ lành nghề XNCĐ đã nỗ lực nghiên cứu, lập thiết kế phù hợp với  ASME Sec VIII, Div 1, 2010;  trình BV phê duyệt, tổ chức mua sắm  vật tư và tổ chức chế tạo. Nhờ đưa ra các giải pháp phù hợp XNCĐ đã hoàn toàn  làm chủ công nghệ và kỹ thuật chế tạo, đồng bộ và lắp đặt bó 241 ống trao đổi  nhiệt vào thân bình. Giá thành chế tạo bình trao đổi nhiệt này là khoảng hơn  100.000 USD thấp hơn so với dự toán của XNCĐ là 113.000 USD và bằng 80% so với  giá mua ngoài.
Việc hoàn  thành 2 dự án thiết kế, chế tạo Thanh cần cẩu KEG và bình trao đổi nhiệt T-1-B  đã thể hiện sự năng động, sáng tạo và sự trưởng thành vượt bậc của đội ngũ cán  bộ kỹ sư và công nhân XNCĐ trong việc thiết kế và chế tạo các sản phẩm cơ khí  đòi hỏi kỹ thuật và công nghệ cao. Đồng thời, ngoài việc thiết thực góp phần  tiết giảm chi phí cho VSP nhờ giá thành sản xuất của XNCĐ thấp hơn đáng kể so  với mua ngoài các sản phẩm cùng loại,  thành công này mở ra loại  hình sản phẩm đặc thù của XNCĐ. Hàng năm XNCĐ sẽ chế tạo để thay thế từ 1-2  thanh cần cẩu KEG thay cho việc VSP phải mua ngoài; XNCĐ cũng hoàn toàn có thể  chế tạo các bình trao đổi nhiệt tương tự cho nhu cầu của VSP và cả các khách  hàng ngoài.
Nhân dịp  này, đ/c Trịnh Hoàng Linh cũng đã bày tỏ sự biết ơn đối với Lãnh đạo   Vietsovpetro, phòng VTTB BMĐH, XNKTDK và các đơn vị trong VSP đã  ủng hộ và tạo điều kiện cho XNCĐ phát huy năng lực của mình trong lĩnh vực gia  công chế tạo;  cám ơn tập thể CBCNV XNCĐ đã nỗ lực hết mình để vượt  qua mọi khó khăn, thách thức hoàn thành các công trình này.
Phát biểu  chỉ đạo tại Lễ khánh thành, đồng chí Trần Văn Vĩnh – Chánh Kỹ sư Liên doanh Việt  – Nga Vietsovpetro đã ghi nhận và biểu dương sự nỗ lực, sáng tạo của tập thể Ban  giám đốc, CBCNV của XNCĐ trong quá trình thực hiện dự án. Kết quả của dự án thể  hiện năng lực của XNCĐ trong lĩnh vực thiết kế chế tạo thiết bị dầu khí. Đánh  giá quá trình thực hiện dự án cũng như định hướng phát triển trong thời gian  tới, đồng chí Trần Văn Vĩnh nhấn mạnh: XNCĐ cần chú trọng vào các vấn đề như mua  sắm vật tư thiết bị,  rút ngắn thời gian thực hiện dự án cũng như  chú trọng vào việc nghiên cứu cải tiến hoàn thiện và nâng cao chất lượng sản  phẩm, giảm giá thành tăng tính cạnh tranh tiến tới cung cấp sản phẩm ra bên  ngoài.
Một số  hình ảnh của buổi lễ:
Đ/C Trịnh  Hoàng Linh – Giám đốc XNCĐ báo cáo về quá trình thực hiện dự  án
Đồng chí  Trần Văn Vĩnh – Chánh Kỹ sư Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro phát biểu chỉ đạo  tạo Lễ khánh thành
Lãnh đạo  Vietsovpetro và lãnh đạo XNCĐ, XNKTDK tiến hành nghi thức khánh thành Dự án  thiết kế chế tạo Bộ trao đổi nhật T1B
Lãnh đạo  Vietsovpetro và lãnh đạo XNCĐ, XNKTDK tiến hành nghi thức khánh thành dự án  thiết kế chế tạo thanh cần cẩu KEG
Chứng chỉ  của Cục đăng kiểm Việt Nam (VR) cho thanh cần cẩu KEG 12.5T do XNCĐ chế  tạo
Chứng chỉ  của Bureau Veritas (BV) cho bộ trao đổi nhiệt T1B do XNCĐ chế tạo
Tin &  Ảnh: N.H.Vấn