Vietsovpetro tổ chức gặp mặt cán bộ hưu trí  nhân Ngày Quốc tế Người cao tuổi 1/10
Ngày phát hành: 10/3/2022 8:22:50 AM 
Với truyền thống “Kính lão trọng thọ", thể hiện lòng biết ơn của thế hệ sau với thế hệ trước, ngày 30/9, nhân Ngày Quốc tế Người cao tuổi (1/10), tại TP Vũng Tàu, Liên doanh Việt - Nga đã tổ chức Lễ kỷ niệm 31 năm “Ngày quốc tế người cao tuổi" và mừng thọ cho các hội viên trong Ban Liên lạc Hưu trí Vietsovpetro.
Tham gia buổi lễ, đại diện Ban lãnh đạo Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro có đồng chí Nguyễn Tiến Vinh, Phó tổng giám đốc, cùng đại diện các phòng ban, các tổ chức chính trị - xã hội và các Hội viên Ban Liên lạc Hưu trí Vietsovpetro.
Tại Lễ kỷ niệm, Trưởng Ban Liên lạc hưu trí Vietsovpetro, ông Trịnh Đình Quý đã báo cáo tình hình hoạt động của Ban Liên lạc hưu trí Vietsovpetro. Tính đến  hết tháng 9 năm 2022, tổng số hội viên hưu trí của Vietsovpetro là 2780 hội viên. Với sự quan tâm chu đáo, tạo điều kiện thuận lợi của Ban Lãnh đạo, Công đoàn Liên doanh, Ban Liên lạc Hưu trí thường xuyên tổ chức các hoạt động chăm lo cho cán bộ hưu trí như: Thăm hỏi hội viên nhân dịp lễ tết; Tới thăm các hội viên là thương binh và gia đình liệt sĩ nhân ngày 27/7; Tổ chức gặp mặt nhân Ngày Quốc tế Người cao tuổi; Mừng thọ các hội viên tuổi chẵn nam từ 70 tuổi và nữ từ 65 tuổi; Thăm hỏi động viên và tặng quà cho các trường hợp khó khăn, đau ốm đột xuất; Tổ chức đến thăm hỏi, chia buồn với gia đình khi có hội viên hoặc khi có người thân qua đời (tứ thân phụ mẫu)…Ngoài ra, thông qua Quỹ tương trợ, Vietsovpetro và Ban Liên lạc Hưu trí đã quan tâm, thăm hỏi, chia sẻ kịp thời tới các hội viên không may mắc bệnh nặng như ung thư, chạy thận, đại phẫu thuật…Sau hai năm dịch Covid diễn biến căng thẳng, buổi gặp mặt kỷ niệm 31 năm “Ngày quốc tế người cao tuổi" chính là cơ hội để các hội viên tụ họp, thăm hỏi, ôn lại kỷ niệm.
Phát biểu tại buổi Lễ, đồng chí Nguyễn Tiến Vinh, Phó Tổng giám đốc Vietsovpetro đã thay mặt Ban Lãnh đạo gửi lời chúc mừng tới các cán bộ hưu trí nhân 31 năm Ngày quốc tế người cao tuổi. Đồng thời, đồng chí cũng vui mừng thông tin kết quả hoạt động sản xuất kinh doanh của Vietsovpetro trong 8 tháng đầu năm 2022. Phó tổng giám đốc bày tỏ lòng biết ơn chân thành tới toàn thể đội ngũ cán bộ hưu trí đã cống hiến cho sự nghiệp xây dựng và phát triển Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro. Tiếp nối truyền thống lao động cần cù, sáng tạo của thế hệ đi trước, đội ngũ CBCNV Vietsovpetro sẽ tiếp thu những kinh nghiệm quý báu của các đồng chí nguyên là lãnh đạo và cán bộ qua các thời kỳ, nỗ lực hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao.
Đặc biệt, nhân dịp Ngày Quốc tế Người cao tuổi 1/10, Ban liên lạc Hưu trí cùng Ban lãnh đạo Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro đã tổ chức trao hoa, bằng mừng thọ của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam cho 175 Hội viên.
Buổi lễ kỷ niệm đã diễn ra trong không khí thân mật, ấm cúng. Đây là hoạt động thường niên, thể hiện lòng tri ân, truyền thống “Uống nước nhớ nguồn" của Liên doanh Việt –  Nga Vietsovpetro đối với thế hệ đi trước với mong muốn các đồng chí cán bộ hưu trí luôn vui khỏe, sum vầy bên con cháu và luôn dõi theo các hoạt động của Vietsovpetro.
Một số hình ảnh:
Trưởng Ban Liên lạc hưu trí Vietsovpetro, ông Trịnh Đình Quý báo cáo tình hình hoạt động của Ban Liên lạc hưu trí Vietsovpetro
Đồng chí Nguyễn Tiến Vinh đã thay mặt Ban Lãnh đạo Vietsovpetro gửi lời chúc mừng tới các cán bộ hưu trí nhân 31 năm Ngày quốc tế người cao tuổi
Đoàn Thanh niên và Hội CCB Vietsovpetro tặng hoa chúc mừng Ban Liên lạc hưu trí nhân Ngày Quốc tế người cao tuổi
Chùm ảnh: Đại diện Ban lãnh đạo Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro trao hoa mừng thọ các hội viên.
Các hội viên Ban liên lạc Hưu trí Vietsovpetro có cơ hội gặp mặt, thăm hỏi sau 2 năm dịch Covid