Đoàn Ủy Ban Đối ngoại của Quốc hội thăm và làm việc với Vietsovpetro
Ngày phát hành: 9/22/2017 6:57:30 AM 
Chiều  ngày 21/9/2017, tại Trụ sở làm việc của Vietsovpetro, số 105 – Lê Lợi, TP. Vũng  Tàu, đoàn Ủy ban Đối ngoại của Quốc hội do ông Ngô Đức Mạnh – Phó Chủ nhiệm Ủy  ban Đối ngoại, làm trưởng đoàn đã có buổi làm việc với Vietsovpetro.
Tiếp  và làm việc với đoàn có đồng chí Từ Thành Nghĩa - Tổng Giám đốc, đồng chí Vũ Nam  Cường – Bí thư Đảng ủy, Phó Tổng giám đốc, đồng chí Trần Văn Vĩnh – Chánh Kỹ sư  cùng lãnh đạo các phòng, ban có liên quan của Vietsovpetro.
Tại  buổi làm việc, đồng chí Từ Thành Nghĩa đã báo cáo kết quả hợp tác trong lĩnh vực  tìm kiếm, thăm dò, khai thác dầu khí của Vietsovpetro trong 36 năm qua và kết  quả hoạt động sản xuất kinh doanh của Vietsovpetro trong 8 tháng đầu năm 2017  cùng những thuận lợi, khó khăn, vướng mắc trong hoạt động của Vietsovpetro hiện  nay. Tại buổi làm việc, Tổng Giám đốc cũng đã nêu những kiến nghị, đề xuất của  Vietsovpetro về việc thực hiện nhiệm vụ, triển khai các Hiệp định, Thỏa thuận đã  ký kết.
Các  thành viên của đoàn Ủy ban Đối ngoại của Quốc hội đã hoan nghênh sự nỗ lực vượt  khó để ổn định sản xuất của tập thể CBCNV Vietsovpetro . Đoàn cũng đã trao đổi,  ghi nhận những kiến nghị, đề xuất của Vietsovpetro và cho biết sẽ gửi đến các  cấp có thẩm quyền giải quyết.
Đoàn Ủy ban Đối  ngoại Quốc hội do ông
Ngô Đức Mạnh
(thứ 2 từ phải sang) làm trưởng đoàn  làm việc với Vietsovpetro.
Quang cảnh chung của  buổi làm việc.
Đ/c
Từ Thành  Nghĩa
báo cáo với đoàn về tình hình sản xuất kinh doanh của  Vietsovpetro.
Tin & ảnh: A.P – Đ.H