Hội Cựu chiến binh Vietsovpetro kỷ niệm 75 năm thành lập Quân đội Nhân dân Việt Nam và nói chuyện thời sự về tình hình biển đảo
Ngày phát hành: 12/17/2019 10:33:13 AM 
Chiều ngày 16/12 tại TP Vũng Tàu, Hội Cựu chiến binh Vietsovpetro đã phối hợp với Văn phòng Đảng ủy, Công đoàn, Đoàn thanh niên tổ chức Lễ mít tinh kỷ niệm 75 năm Ngày thành lập Quân đội Nhân dân Việt Nam, 30 năm ngày hội Quốc phòng toàn dân, 30 năm ngày thành lập Hội Cựu chiến binh Việt Nam, 10 năm ngày thành lập Hội Cựu chiến binh Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam và tổ chức nói chuyện chuyên đề về biển đảo.
Đến dự lễ mít tinh kỷ niệm có đồng chí Ts. Trần Công Trục - Nguyên Trưởng Ban Biên giới Chính phủ.
Phía Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam có đồng chí Trần Việt Dũng – Phó Chủ tịch Hội CCB; đồng chí Trần Ngọc  Dũng - Nguyên Phó Chủ tịch thường trực Hội CCB cùng các đồng chí trong Ban chấp hành Hội và các đồng chí lãnh đạo Hội CCB tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu, tỉnh Bình Dương, Đồng Nai, Chủ tịch Hội CCB các đơn vị thành viên thuộc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam.
Về phía Vietsovpetro có đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm - Bí thư Đảng ủy, Tổng giám đốc; đồng chí Vũ Việt Kiều - Phó Bí thư thường trực Đảng ủy; đồng chí Trần Công Tín - Chánh Kinh tế; đồng chí Nguyễn Quốc Đạt - Chủ tịch Công đoàn; đồng chí Võ Văn Châu - Bí thư Đoàn TNCS cùng các lãnh đạo đại diện cho các tổ chức chính trị - xã hội và gần 600 đại biểu, đại diện cho toàn thể CBCNV Vietsovpetro.
Tại buổi họp mặt, đồng chí Vũ Công Trình - Chủ tịch Hội CCB Vietsovpetro đã đọc diễn văn ôn lại lịch sử Quân đội Nhân dân Việt Nam; vai trò quan trọng của Hội CCB Việt Nam trong quá trình thực hiện hai nhiệm vụ chiến lược xây dựng và bảo vệ Tổ quốc Việt Nam XHCN. Đồng chí nhấn mạnh: Là thành viên của Hội CCB Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, trong nhiều năm qua, kể từ ngày thành lập, Hội CCB Vietsovpetro đã xây dựng được bộ máy hoạt động có nề nếp và hiệu quả, tổ chức Hội và hội viên tiếp tục được củng cố và vận động hội viên thực hiện tốt nhiệm vụ chính trị, luôn phát huy bản chất, truyền thống “Bộ đội Cụ Hồ" trong mọi lĩnh vực hoạt động. Dưới sự chỉ đạo của Hội CCB Tập đoàn và Đảng ủy – Ban Tổng giám đốc Vietsovpetro, Hội đã làm tốt công tác vận động hội viên CCB gương mẫu, hăng say lao động, sản xuất kinh doanh, tích cực hưởng ứng phong trào thi đua, tổ chức thực hiện hiệu quả các nội dung đề ra, góp phần hoàn thành xuất sắc kế hoạch SXKD của đơn vị.
Nhân dịp này, Hội CCB Vietsovpetro nguyện tiếp tục nêu cao phẩm chất, truyền thống "Bộ đội Cụ Hồ", khắc phục mọi khó khăn, đoàn kết, sáng tạo, nỗ lực phấn đấu hoàn thành tốt các nhiệm vụ được giao, xây dựng Hội CCB không ngừng lớn mạnh để “nhiệm vụ nào cũng hoàn thành, khó khăn nào cũng vượt qua".
Phát biểu tại buổi Lễ, đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm đã đánh giá cao những đóng góp của Hội CCB Vietsovpetro vào thành công chung của đơn vị trong nhiều năm qua. Đồng chí bày tỏ mong muốn Hội CCB Vietsovpetro tiếp tục phát huy những phẩm chất tốt đẹp của Bộ đội Cụ Hồ, đặc biệt là tinh thần đoàn kết và tính kỷ luật cao. Hội cần phối hợp chặt chẽ với các tổ chức đoàn thể trong phát động các phong trào thi đua, giáo dục thế hệ trẻ, phấn đấu nâng cao hiệu quả sản xuất; tiếp tục sát cánh cùng Đảng ủy, chính quyền để cùng nhau vượt qua những thách thức trong năm 2020, hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao.
Đồng chí Trần Việt Dũng – Phó Chủ tịch Hội CCB Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đã biểu dương những thành tích mà Hội CCB Vietsovpetro đã đạt được, đặc biệt là trong phong trào sáng kiến sáng chế, phong trào đền ơn đáp nghĩa...Là một trong những Hội cơ sở xuất sắc của Hội CCB Tập đoàn trong nhiều năm qua, đồng chí Trần Việt Dũng bày tỏ tin tưởng và mong muốn Hội CCB Vietsovpetro tiếp tục phát huy truyền thống tốt đẹp, luôn xứng đáng là người lính Cụ Hồ trên mọi lĩnh vực.
Nhân dịp này, đồng chí Ts. Trần Công Trục - Nguyên Trưởng Ban Biên giới Chính phủ đã nói chuyện về tình hình Biển Đông, ý đồ độc chiếm biển Đông của Trung Quốc để độc quyền khai thác tài nguyên trên biển Đông, xây dựng căn cứ tàu ngầm, đầu cơ tài nguyên thiên nhiên …
Với những tranh chấp leo thang, Công ước Luật biển 1982 đã trở thành cơ sở pháp lý quốc tế vững chắc, quan trọng, được thừa nhận và luôn được viện dẫn trong cuộc đấu tranh cam go, phức tạp để bảo vệ các vùng biển và thềm lục địa và các quyền và lợi ích chính đáng của nước ta trên biển. Trong cuộc đấu tranh bảo vệ chủ quyền của Việt Nam đối với quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa, bên cạnh những chứng cứ lịch sử, pháp lý chứng minh chủ quyền của Việt Nam đã được xác lập liên tục, hoà bình từ lâu đời đối với hai quần đảo, Công ước là công cụ pháp lý để phản bác những yêu sách phi lý, ngang ngược của Trung Quốc đối với cái gọi là “đường lưỡi bò".
Quan điểm của Đảng ta về bảo vệ chủ quyền biển, đảo là “kiên định nguyên tắc chiến lược, linh hoạt về sách lược". Chủ quyền biển, đảo và toàn vẹn lãnh thổ là thiêng liêng, bất di bất dịch, không thể để bị xâm phạm, không thể đánh đổi và không thể nhân nhượng. Các biện pháp bảo vệ chủ quyền, quyền chủ quyền, quyền tài phán quốc gia trên các vùng biển, đảo phải được triển khai mạnh mẽ, kiên quyết vì chúng ta có chính nghĩa, song cũng phải hết sức linh hoạt, mềm dẻo, phù hợp với điều kiện, hoàn cảnh, thời điểm cụ thể; lấy bảo vệ vững chắc chủ quyền, lợi ích quốc gia, dân tộc và giữ vững hòa bình, ổn định để đất nước phát triển làm mục tiêu tối thượng. Bảo vệ chủ quyền biển, đảo là trách nhiệm và nghĩa vụ của mọi người dân Việt Nam, cho nên phải phát huy sức mạnh tổng hợp toàn dân tộc, dưới sự lãnh đạo tuyệt đối của Đảng, sự quản lý thống nhất của Nhà nước, có phân công, phân nhiệm rõ ràng cho từng cấp, từng lực lượng.
Kết thúc buổi lễ, đồng chí Nguyễn Duy Ánh – Phó Chủ tich Hội CCB Vietsovpetro chân thành cảm ơn Tiến sĩ Trần Công Trục đã cung cấp những thông tin bổ ích về tình hình Biển Đông. Đồng thời cảm ơn sự quan tâm, chia sẻ của Hội CCB tỉnh BR- VT, Bình Dương, Đồng Nai, của Tập đoàn, của Ban lãnh đạo Vietsovpetro và các đơn vị bạn đối với hoạt động của Hội và hứa rằng, Hội CCB Vietsovpetro sẽ tiếp tục song hành cùng đơn vị, cùng nhau vượt qua khó khăn, thử thách để Vietsovpetro hoàn thành mọi nhiệm vụ được giao, phát triển ổn định.
Lễ mít tinh là dịp ôn lại truyền thống hào hùng, vai trò to lớn của Quân đội Nhân dân Việt Nam trong sự nghiệp giải phóng dân tộc, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Đồng thời là dịp để hiểu rõ hơn về quan điểm của Đảng ta đối với chủ quyền biển đảo, qua đó củng cố niềm tin, khơi dậy niềm tự hào, phát huy trách nhiệm của CBCNV đối với nhiệm vụ sản xuất kinh doanh và xây dựng nền quốc phòng toàn dân vững mạnh, đáp ứng yêu cầu xây dựng, bảo vệ Tổ quốc trong tình hình mới.
Hình ảnh tại lễ kỷ niệm:
Quang cảnh chung
Đồng chí Vũ Công Trình đọc diễn văn kỷ niệm
Đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm phát biểu tại buổi Lễ.
Đồng chí Trần Việt Dũng phát biểu
Tiến sĩ
Trần Công Trục nói chuyện thời sự về biển đảo.
Đồng chí Nguyễn Duy Ánh đáp từ bế mạc buổi lễ.
Tin & Ảnh: A.P – Đ.H