Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 2/8 đến 9/8/2020
Ngày phát hành: 8/11/2020 7:28:59 AM 
|
Tổng hợp các sự kiện nổi bật của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) trong tuần từ 2/8 đến 9/8/2020.
1. Ký kết hợp tác kinh doanh chuỗi giá trị dịch vụ trong PVN
Ngày 3/8/2020, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) đã tổ chức Lễ ký kết Thỏa thuận hợp tác kinh doanh giữa ba tổng công ty đầu ngành của Tập đoàn là Tổng công ty Khí Việt Nam - CTCP (PV GAS), Tổng công ty Điện lực Dầu Khí Việt Nam - CTCP (PV Power) và Tổng công ty Cổ phần Dịch vụ Kỹ thuật Dầu khí Việt Nam (PTSC) và Lễ ký kết Thỏa thuận hợp tác giữa Tổng công ty Khí Việt Nam - CTCP (PV GAS) và Tổng công ty Hóa chất và Dịch vụ Dầu khí - CTCP (PVChem).
Lãnh đạo Tập đoàn, các đơn vị thành viên chứng kiến nghi thức ký kết hợp tác kinh doanh giữa ba đơn vị PV GAS - PTSC - PV Power
Việc hợp tác kinh doanh giữa các đơn vị trong Tập đoàn cũng là nhiệm vụ cấp thiết, phù hợp với quy định tại Luật Doanh nghiệp và tinh thần tại Nghị quyết số 55-NQ/TW ngày 11/2/2020 của Bộ Chính trị về định hướng chiến lược phát triển năng lượng Việt Nam.
Đây đồng thời cũng là mục tiêu và nhu cầu tăng cường hợp tác, chia sẻ nguồn lực, thông tin, kinh nghiệm, để cùng phát triển giữa các đơn vị, trên quan điểm phát huy nội lực, gia tăng chuỗi giá trị trong toàn Tập đoàn, lễ ký thỏa thuận nhằm tạo ra những chuỗi giá trị mới, các chuỗi cung ứng mới, tạo lợi thế cạnh tranh cho các đơn vị theo định hướng của lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam và phù hợp với xu thế chung của thế giới.
2. Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam nhiệm kỳ 2020-2025: Phát huy mọi nguồn lực, quyết tâm hoàn thành mục tiêu, nhiệm vụ được Đảng và nhân dân giao phó, xứng đáng là trụ cột của nền kinh tế đất nước
Ngày 4/8/2020, Đại hội đại biểu Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam lần thứ III, nhiệm kỳ 2020-2025 đã được tổ chức thành công tại Hà Nội.
Mục tiêu nhiệm kỳ III của Đảng bộ Tập đoàn là Xây dựng Đảng bộ vững mạnh toàn diện, phát triển Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam giữ vai trò nòng cốt, chủ lực, đầu tàu, có tiềm lực mạnh về tài chính và trình độ khoa học công nghệ tiên tiến; có sức cạnh tranh cao, thực hiện thắng lợi chiến lược phát triển ngành Dầu khí.
Ban Chấp hành Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam khóa III, nhiệm kỳ 2020-2025 ra mắt Đại hội
Phát biểu chỉ đạo Đại hội, đồng chí Y Thanh Hà Niê Kđăm, Ủy viên dự khuyết Trung ương Đảng, Bí thư Đảng ủy Khối Doanh nghiệp Trung ương khẳng định: “Với truyền thống của “Những người đi tìm lửa" anh hùng, với tinh thần Bản lĩnh - Trách nhiệm - Đoàn kết - Đổi mới - Hành động, tôi tin tưởng rằng Đại hội của chúng ta sẽ hoàn thành tốt đẹp các nội dung đề ra, lãnh đạo xây dựng Tập đoàn ngày càng vững mạnh, tạo sự chuyển biến mạnh mẽ, đóng góp tích cực vào phát triển kinh tế đất nước trong thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa và hội nhập kinh tế toàn cầu, hoàn thành xuất sắc mục tiêu, nhiệm vụ của Đảng và nhân dân giao phó, xứng đáng là trụ cột của nền kinh tế đất nước; đóng góp quan trọng vào sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa".
Đại hội đã bầu ra Ban Chấp hành Đảng bộ Tập đoàn khóa III, nhiệm kỳ 2020-2025 gồm 39 đồng chí, Ban Chấp hành đã bầu Ban Thường vụ gồm 13 đồng chí, đồng chí Trần Sỹ Thanh - Ủy viên BCH Trung ương Đảng, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn tiếp tục được bầu vào chức danh Bí thư Đảng ủy Tập đoàn, đồng chí Lê Mạnh Hùng - Tổng giám đốc Tập đoàn và đồng chí Phạm Xuân Cảnh - Thành viên HĐTV Tập đoàn tiếp tục được bầu vào chức danh Phó Bí thư Đảng ủy Tập đoàn. Đại hội cũng đã bầu đủ 24 đại biểu chính thức, 03 đại biểu dự khuyết dự Đại hội đại biểu Đảng bộ Khối Doanh nghiệp Trung ương lần thứ III, nhiệm kỳ 2020-2025.
3. Đạm Phú Mỹ, PVOIL, PVI vào Top 50 thương hiệu dẫn đầu năm 2020
Forbes Việt Nam vừa công bố danh sách 50 thương hiệu dẫn đầu trong các lĩnh vực kinh doanh tại Việt Nam năm 2020. Ngành Dầu khí có 3 thương hiệu vào top này là: PVI, Đạm Phú Mỹ và PVOIL.
Đạm Phú Mỹ lọt vào Top 50 thương hiệu dẫn đầu năm 2020 do Forbes bình chọn
Trong đó, thương hiệu PVI của Công ty Cổ phần PVI được xếp vào nhóm thương hiệu dẫn đầu ở lĩnh vực Dịch vụ tài chính, với giá trị thương hiệu được ước tính là 40,9 triệu USD. Thương hiệu Đạm Phú Mỹ của Tổng công ty Phân bón và Hóa chất Dầu khí - CTCP (PVFCCo) đứng trong top thương hiệu dẫn đầu ở lĩnh vực Sản phẩm nông nghiệp với giá trị thương hiệu ước tính 21,4 triệu USD; thương hiệu PVOIL của Tổng công ty Dầu Việt Nam là 1 trong 3 thương hiệu dẫn đầu ở lĩnh vực Bán lẻ với giá trị thương hiệu ước tính 14,6 triệu USD.
4. PVN chúc mừng Tạp chí Cộng sản nhân kỷ niệm 90 năm Ngày ra số đầu tiên
Ngày 5/8, Phó Tổng giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) Đỗ Chí Thanh dẫn đầu đoàn công tác Tập đoàn đã tới chúc mừng Tạp chí Cộng sản nhân kỷ niệm 90 năm Ngày Tạp chí Cộng sản ra số đầu tiên (5/8/1930 - 5/8/2020).
PVN chúc mừng Tạp chí Cộng sản nhân kỷ niệm 90 năm Ngày Tạp chí ra số đầu tiên
Thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, Phó Tổng giám đốc Đỗ Chí Thanh đã gửi lời chúc mừng tập thể lãnh đạo, cán bộ, phóng viên, biên tập viên Tạp chí Cộng sản nhân kỷ niệm 90 năm Ngày Tạp chí ra số đầu tiên. Phó Tổng giám đốc Đỗ Chí Thanh cũng bày tỏ sự trân trọng đối với Tạp chí Cộng sản đã hỗ trợ, đồng hành, hợp tác với Tập đoàn trong công tác truyền thông, tuyên giáo cũng như các mặt hoạt động khác trong suốt những năm vừa qua.
Trong thời gian tới, đồng chí Đỗ Chí Thanh mong muốn Tạp chí Cộng sản tiếp tục đồng hành, hỗ trợ Tập đoàn trong công tác truyền thông, tuyên giáo. Hai bên sẽ tiếp tục có những hoạt động hợp tác chặt chẽ, hiệu quả hơn trong thời gian tới.
5. Mỏ Thiên Ưng đạt mốc sản lượng khai thác 500 triệu m3 khí
Vào hồi 01 giờ 15 phút ngày 2/8/2020, Vietsovpetro chính thức ghi dấu sự kiện sản lượng khai thác khí mỏ Thiên Ưng, Lô 04-3 đạt 500 triệu Sm3 sau gần 4 năm (1.322 ngày) vận hành kể từ thời điểm đón dòng khí và condensate đầu tiên (19/12/2016) đưa vào khai thác từ giếng TU-6. Hiện nay, mỏ Thiên Ưng đang khai thác 3 giếng (TU-6, TU-3X và TU-7).
Giàn BK-TNG
Đây là dấu mốc đạt được trong bối cảnh Người Điều hành Vietsovpetro phải đối mặt với rất nhiều khó khăn thách thức trong quá trình vận hành, đặc biệt là vấn đề kiểm soát hàm lượng CO2 cao trong khí thiên nhiên và yêu cầu hạn chế sản lượng khai thác trong công tác điều tiết nguồn khí của Bên tiếp nhận nhằm đảm bảo khí vận chuyển về bờ theo đường ống 16A (Bạch Hổ - Dinh Cố) với hàm lượng CO2 nhỏ hơn 0,92% mole. Chính vì vậy, dấu mốc này có ý nghĩa quan trọng và rất đáng tự hào của tập thể lao động Vietsovpetro.
Thời gian tới, theo kế hoạch sản phẩm khai thác từ mỏ Thiên Ưng sẽ vận chuyển qua giàn Sao Vàng và được đưa về bờ thông qua đường ống Nam Côn Sơn 2 - Giai đoạn 2. Khi đó, việc tăng giới hạn hàm lượng CO2 trong khí lên 8% mole và Vietsovpetro thực hiện khoan thêm các giếng mới sẽ cung cấp cho Bên tiếp nhận sản lượng khí dự kiến lên đến 2 triệu m3/ngày, nhằm đảm bảo kế hoạch sản lượng khai thác và hiệu quả kinh tế của dự án.
6. BSR sẵn sàng cho “chiến dịch 51 ngày đêm"
Hàng nghìn công nhân, kỹ sư Công ty cổ phần Lọc hóa dầu Bình Sơn (BSR) và nhà thầu sắp bước vào “chiến dịch nóng bỏng" trên công trường Nhà máy Lọc dầu Dung Quất. Đợt bảo dưỡng tổng thể lần này sẽ diễn ra trong vòng 51 ngày, từ ngày 12/8 đến ngày 1/10/2020, bao gồm 7 gói thầu chính và có các nhà thầu Hàn Quốc, Malaysia, Thái Lan trúng thầu liên danh cùng các nhà thầu bảo dưỡng uy tín của Việt Nam.
Nhân sự BSR và nhà thầu trên công trường chuẩn bị cho bảo dưỡng tổng thể lần 4
Dịch bệnh Covid-19 đã làm ảnh hưởng rất lớn đến công tác chuẩn bị cho đợt bảo dưỡng tổng thể như huy động chuyên gia, mua sắm, vận chuyển vật tư…
Mặc dù rất nỗ lực trong công tác chuẩn bị, song BSR vẫn phải lùi thời điểm thực hiện bảo dưỡng 2 tháng so với kế hoạch ban đầu. Để góp phần giảm thiểu rủi ro do chu kỳ bảo dưỡng kéo dài hơn, Công ty đã phối hợp với các đơn vị kiểm định thiết bị tiến hành các bước kiểm tra, đánh giá đưa ra các khuyến nghị, hành động để đảm bảo an toàn vận hành cho nhà máy. Đồng thời, xây dựng các kịch bản, giải pháp cụ thể để ứng phó với dịch bệnh, mưa bão...
BSR và các nhà thầu sẽ quyết tâm thực hiện bảo dưỡng tổng thể lần này đạt 4 mục tiêu chính: (1) Không tai nạn mất ngày công lao động; (2) Đảm bảo chất lượng, tiến độ, không có công việc phải làm lại; (3) Vượt tiến độ 51 ngày đêm; (4) Tiết kiệm chi phí tối đa.
7. PVEP ký kết hợp đồng tín dụng ngắn hạn với Vietcombank Chi nhánh Sở giao dịch
Ngày 6/8 tại Hà Nội, Tổng công ty Thăm dò Khai thác Dầu khí (PVEP) đã ký kết hợp đồng tín dụng ngắn hạn trị giá 2.000 tỷ đồng với Chi nhánh Sở giao dịch Ngân hàng TMCP Ngoại thương Việt Nam (Vietcombank Sở giao dịch).
Lễ ký kết đánh dấu một bước tiến mới trong quan hệ hợp tác giữa PVEP và Vietcombank khi đây là lần đầu tiên PVEP sử dụng nguồn vốn vay ngắn hạn từ các tổ chức tín dụng, góp phần vào việc chủ động nguồn vốn để triển khai các kế hoạch kinh doanh của Tổng công ty.
PVEP ký kết hợp đồng tín dụng ngắn hạn với Vietcombank Chi nhánh Sở giao dịch
Thay mặt lãnh đạo PVEP, Tổng giám đốc PVEP Trần Quốc Việt đã gửi lời cảm ơn đến lãnh đạo Vietcombank, PVN cũng như Vietcombank Sở giao dịch đã tạo điều kiện, hỗ trợ, đồng hành với PVEP trong suốt những năm qua trong việc huy động các nguồn vốn sử dụng cho hoạt động triển khai các dự án của Tổng công ty, đặc biệt trong những thời điểm khó khăn, góp phần giúp PVEP hoàn thành các nhiệm vụ sản xuất kinh doanh trong những năm qua.
Đồng thời, Tổng giám đốc PVEP Trần Quốc Việt khẳng định mối quan hệ hợp tác chặt chẽ, tốt đẹp giữa PVEP nói riêng, PVN nói chung với Vietcombank cũng như mong muốn trong thời gian tới Vietcombank tiếp tục đồng hành, có những tư vấn, nghiên cứu hỗ trợ PVEP trong các hoạt động tài chính.
8. Bảo dưỡng tổng thể Nhà máy Đạm Cà Mau năm 2020: Nỗ lực tự chủ của PVCFC
Công ty Cổ phần Phân bón Dầu khí Cà Mau (PVCFC, HOSE: DCM) cho biết: Trong đợt bảo dưỡng tổng thể (BDTT) thường niên 2020 tới đây, nhà máy hoàn toàn chủ động thực hiện tất cả thay vì phải thuê nhà thầu phục vụ một số hạng mục như trước. Đây là nỗ lực rất lớn vì nhiều khó khăn và tình hình dịch bệnh Covid-19 đang diễn biến phức tạp.
CBCNV Đạm Cà Mau đang khẩn trương chuẩn bị các công việc cho đợt bảo dưỡng tổng thể sắp tới
Dự kiến đợt bảo dưỡng diễn ra từ ngày 17 đến ngày 27/8/2020. Năm nay, PVCFC phải thực hiện 1.950 hạng mục. Trong đó, cải hoán cụm primary reformer F04201 xưởng Urê và thiết bị trao đổi nhiệt E04208 xưởng Amonia là hai hạng mục quan trọng. Tiếp nối thành tựu trước đây, hai sáng kiến mục tiêu này rất được kỳ vọng tạo nên cú hích giúp tiết giảm 0,54% năng lượng tiêu hao, giúp Công ty tiết kiệm tới 30 tỷ đồng/năm.
Thách thức không nhỏ trước đợt bảo dưỡng lớn nhưng với tâm thế chủ động, Đạm Cà Mau sẵn sàng và quyết tâm hoàn thành đúng tiến độ. Từ sự chuẩn bị kỹ lưỡng, thấu đáo, vận dụng kinh nghiệm thực tiễn, đây cũng là cơ hội tốt để đội ngũ CBCNV nâng tay nghề, vươn tầm cao, đánh dấu mốc tự chủ và hoàn toàn tự tin, độc lập trong các chương trình sau này.
9. Chủ động, linh hoạt ứng phó với “khủng hoảng kép": PVN báo lãi hơn 10 nghìn tỷ, nộp ngân sách Nhà nước hơn 38 nghìn tỷ đồng
7 tháng đầu năm 2020, trong khi các tập đoàn, công ty dầu khí hàng đầu thế giới lâm cảnh thua lỗ 1,6-21 tỷ USD, buộc phải giảm quy mô hoạt động, cắt giảm nhân sự... Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) - với việc triển khai đồng bộ, hiệu quả Gói giải pháp ứng phó với “khủng hoảng kép", vẫn giữ vững nhịp độ sản xuất, đảm bảo cung ứng các mặt hàng chiến lược như khí, điện, đạm, xăng dầu... cho nền kinh tế.
Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng phát biểu tại buổi Giao ban về kết quả SXKD 7 tháng đầu năm 2020.
Cụ thể, tổng sản lượng khai thác quy dầu tháng 7 đạt 1,78 triệu tấn quy dầu, vượt 12% kế hoạch tháng, tính chung 7 tháng đạt 12,52 triệu tấn quy dầu, vượt 625 nghìn tấn quy dầu (vượt 5,3%) kế hoạch 7 tháng và bằng 61,5% kế hoạch năm. Sản xuất điện tháng 7 đạt 1,85 tỷ kWh, vượt 2,7% kế hoạch tháng; tính chung 7 tháng đạt 12,75 tỷ kWh, bằng 99,3% kế hoạch 7 tháng và bằng 59% kế hoạch năm. Sản xuất đạm tháng 7 đạt 153 nghìn tấn, vượt 6,4% kế hoạch tháng, tính chung 7 tháng đạt 1,06 triệu tấn, vượt 66 nghìn tấn (vượt 6,7%) kế hoạch 7 tháng và bằng 67,7% kế hoạch năm. Sản xuất xăng dầu toàn Tập đoàn tháng 7 đạt 969,2 nghìn tấn, bằng 87,6% kế hoạch tháng; tính chung 7 tháng đạt 7,37 triệu tấn, bằng 95% kế hoạch 7 tháng và bằng 62,4% kế hoạch năm.
Với những kết quả khả quan từ sản xuất kinh doanh, mặc dù giá dầu trung bình 7 tháng đầu năm 2020 của Tập đoàn là 44 USD/thùng, bằng 73% giá dầu kế hoạch năm 2020 (60 USD/thùng), nhưng kết quả tài chính của PVN có nhiều kết quả tích cực. Doanh thu toàn Tập đoàn trong 7 tháng đầu năm đạt 327.798 tỷ đồng; Nộp ngân sách Nhà nước 7 tháng đầu năm đạt 38.731 tỷ đồng; Lợi nhuận sau thuế đạt hơn 10 nghìn tỷ đồng...
|