Xí nghiệp Xây lắp – Vietsovpetro hạ thủy thành công Chân đế Giàn đầu giếng BK-21, mỏ Bạch Hổ
Ngày phát hành: 5/14/2020 9:44:05 AM 
Vị trí giàn BK-21 nằm gần giàn cố định MSP6, MSP7. Sản phẩm khai khác từ BK21 sẽ được vận chuyển qua giàn MSP6 bằng đường ống ngầm. Giàn BK-21 nhận khí Gaslift và nước ép vỉa từ giàn MSP7 và được cung cấp điện từ giàn MSP6.
Xí nghiệp Xây lắp đã sử dụng các nguồn lực và kinh nghiệm sẵn có của mình để tự thực hiện toàn bộ việc thi công chế tạo và thực hiện việc hạ thủy thanh công Chân đế giàn BK-21. Dự án thi công chân đế BK-21 đã hoàn thành công tác chế tạo trên bờ trước thời hạn 16 ngày.
Giàn BK-21 do Vietsovpetro thiết kế và thi công bao gồm kết cấu Chân đế có bến cặp tàu, sàn khoan tạm, các tuyến ống Riser và J-tube; Khối thượng tầng, v.v… được thiết kế cho 9 giếng khai thác, bao gồm: Khối lượng Chân đế: 632 tấn; Khối lượng Cọc: 809 tấn; Khối lượng Bến cập tàu: 39 tấn; Khối lượng Sàn khoan tạm: 47 tấn; Khối lượng Khối thượng tầng: 950 tấn; Khối lượng Cần xả khí: 5 tấn
Việc chế tạo, lắp đặt, hiệu chỉnh, chạy thử và đưa vào khai thác giàn BK-21 là quan trọng trong việc gia tăng sản lượng dầu khí, đảm bảo hoàn thành kế hoạch SXKD của Vietsovpetro năm 2020. Xí nghiệp Xây Lắp sẽ phấn đấu phát huy nội lực, nâng cao chất lượng, giảm giá thành sản phẩm, phấn đấu hoàn thành tốt kế các nhiệm vụ đã được Ban lãnh đạo Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro giao.
Dưới đây là một số hình ảnh hạ thủy Chân đế BK-21:
Chân đế BK-21
Hạ thủy Chân đế BK-21 xuống Sà lan Vietsovpetro 05
Chân đế BK-21 đã hạ thủy thành công trên sà lan Vietsovpetro 05
Tin và ảnh: Ban QLTC BK-21