Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 26/11 đến 3/12/2023
Ngày phát hành: 12/4/2023 7:10:05 AM 
(PetroTimes) -
Các sự kiện nổi bật của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) trong tuần từ ngày 26/11 đến 3/12/2023.
1. Giải Marathon Cà Mau 2023 - Cup Petrovietnam thành công tốt đẹp!
Rạng sáng ngày 26/11/2023, Giải Marathon Cà Mau 2023 - Cúp Petrovietnam với chủ đề “Hương rừng U Minh” đã diễn ra các phần tranh tài vô cùng sôi nổi. Lễ bế mạc và trao giải được diễn ra sau đó với kết quả thành công tốt đẹp của mùa giải năm nay.
Lãnh đạo Tập đoàn, các đơn vị tham gia hưởng ứng giải chạy
Giải đã quy tụ hơn 6.000 vận động viên tham dự. Giải nhằm tuyên truyền, nâng cao nhận thức của người dân về việc rèn luyện thể dục thể thao theo gương Bác Hồ vĩ đại; đồng thời, góp phần quảng bá hình ảnh, đất nước và con người Cà Mau đến bạn bè trong và ngoài nước.
Điều đặc biệt ý nghĩa của giải Marathon Cà Mau – Cup Petrovietnam năm nay là đúng vào dịp kỷ niệm 62 ngày truyền thống ngành Dầu khí Việt Nam (27/11). Qua hơn 6 thập kỷ lớn mạnh cùng đất nước, Petrovietnam không ngừng nỗ lực phấn đấu và trưởng thành, hướng tới trở thành tập đoàn công nghiệp năng lượng hàng đầu đất nước và khu vực; đóng vai trò chủ lực, trụ cột của nền kinh tế, góp phần quan trọng trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc.
2. Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng: Cần thống nhất, đoàn kết, chia sẻ, hợp tác để hoàn thành giấc mơ lớn của ngành Dầu khí
Ngày 27/11 tại Hà Nội, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã tổ chức buổi gặp mặt các cán bộ chủ chốt của Tập đoàn nhân dịp kỷ niệm 62 năm Ngày Truyền thống ngành Dầu khí Việt Nam (27/11/1961 - 27/11/2023).
Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng phát biểu tại buổi gặp mặt
Cách đây đúng 62 năm, ngày 27/11/1961, tổ chức dầu khí đầu tiên tại Việt Nam - Đoàn Thăm dò dầu lửa 36 được thành lập. Trải qua hơn 6 thập niên với biết bao thăng trầm, các thế hệ người lao động dầu khí đã nỗ lực, phấn đấu, quyết tâm thực hiện ước nguyện của Bác Hồ, đó là “xây dựng ngành công nghiệp dầu khí mạnh”. Đến nay, ngành Dầu khí Việt Nam, chủ lực là Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã có những bước tiến mạnh mẽ, trở thành “đầu tàu” của nền kinh tế Việt Nam với hệ thống công nghiệp dầu khí hoàn chỉnh, đồng bộ từ tìm kiếm, thăm dò và khai thác dầu khí đến phát triển công nghiệp khí - điện - chế biến và dịch vụ dầu khí, trong đó, tìm kiếm, thăm dò và khai thác dầu khí là lĩnh vực cốt lõi; đồng thời đào tạo được đội ngũ lao động dầu khí hùng hậu, có trình độ cao.
Trong dịp kỷ niệm đầy ý nghĩa của ngành Dầu khí, Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng kêu gọi toàn thể lãnh đạo, cán bộ, người lao động dầu khí hơn bao giờ hết phải thống nhất, đoàn kết, ủng hộ, hợp tác, chia sẻ để cùng nhau tổ chức thực hiện và hoàn thành ước mơ lớn của ngành Dầu khí Việt Nam như mong ước lúc sinh thời của Chủ tịch Hồ Chí Minh.
3. Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng tiếp Chủ tịch Perenco Group thăm và làm việc
Ngày 27/11, Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Petrovietnam) Lê Mạnh Hùng đã có buổi tiếp và làm việc với ông Francois Perrodo - Chủ tịch Perenco Group.
Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng cùng các lãnh đạo Tập đoàn chụp ảnh lưu niệm cùng ông Francois Perrodo và các lãnh đạo Perenco Group.
Tại buổi tiếp, Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng bày tỏ sự vui mừng khi được tiếp đón ông Francois Perrodo - Chủ tịch Perenco Group; đồng thời chia sẻ những thông tin về hoạt động SXKD và chiến lược phát triển của Petrovietnam; khẳng định sự cởi mở của Petrovietnam để đón nhận những cơ hội khác nhau, cũng như cân nhắc, nỗ lực tối đa khi "có những cánh cửa mở ra". Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng cũng bày tỏ mong muốn được hợp tác với Perenco Group trong các chặng đường tiếp theo, đồng thời nhấn mạnh khả năng của Petrovietnam trong việc ứng phó với các tình huống khó khăn, đưa ra các giải pháp linh hoạt, dài hạn để duy trì sự đầu tư và phát triển.
4. Khai mạc Kỳ họp lần thứ 56 Hội đồng Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro
Ngày 28/11/2023, tại Trụ sở làm việc Bộ máy điều hành Vietsovpetro đã chính thức khai mạc Kỳ họp lần thứ 56 Hội đồng Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro.
Toàn cảnh khai mạc kỳ họp
Với những giải pháp quyết liệt - cụ thể - đồng bộ - xuyên suốt, tính đến thời điểm hiện tại Vietsovpetro đã đạt được các kết quả sau: Dự án BK-22 đã first oil vào ngày 18/10/2023, sớm hơn 28 ngày so với thời hạn Hội đồng 55 giao là 15/11/2023. Tính đến hết tháng 10/2023, Vietsovpetro đã hoàn thành vượt mức kế hoạch doanh thu năm 2023. Dự kiến đến hết 2023, Viesovpetro sẽ hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu sản xuất đã đề ra. Đạt được kết quả sản xuất kinh doanh rất khả quan trong hoàn cảnh khó khăn thử thách như năm 2023 một lần nữa thể hiện được tinh thần đoàn kết, hữu nghị, trách nhiệm của tập thể lao động quốc tế Việt - Nga Vietsovpetro.
Theo kế hoạch, Đoàn chuyên viên hai Phía sẽ tiến hành làm việc để hoàn thành toàn bộ các nội dung cho phiên họp chính thức của Hội đồng dự kiến sẽ diễn ra vào ngày 8/12/2023.
5. Dự án khí Lô B: PTSC M&C được trao thầu và triển khai Gói thầu EPCI#2
Ngày 29/11/2023 tại thành phố Hồ Chí Minh, Chi nhánh Tập đoàn Dầu khí Việt Nam – Công ty Điều hành Dầu khí Phú Quốc (PQPOC) đã tổ chức trao thầu và triển khai hợp đồng EPCI#2 - thiết kế, mua sắm, chế tạo và lắp đặt giàn thu gom/giàn đầu giếng và hệ thống đường ống nội mỏ - Dự án khí Lô B, cho Công ty TNHH MTV Dịch vụ Cơ khí Hàng hải PTSC (PTSC M&C).
Lễ ký trao thầu và triển khai Hợp EPCI#2
Gói thầu EPCI #2 là gói thầu quan trọng trong phần thượng nguồn, góp phần định hình các mốc quan trọng của Dự án khí Lô B, trong đó có mốc đón dòng khí đầu tiên (First Gas). Gói thầu bao gồm các cấu kiện chính: 04 giàn thu gom/
g
iàn đầu giếng (Hub platforms/ Wellhead Platforms) có tổng khối lượng gần 15.000 tấn; 3 đường ống nội mỏ 20 inch, 1 đường ống 8 inch với tổng chiều dài gần 50 km.
Trong thời gian qua, việc triển khai chuỗi dự án khí điện Lô B - Ô Môn đang đạt được nhiều bước tiến thuận lợi. Việc dự án được triển khai đúng tiến độ sẽ là một bước tiến quan trọng của Petrovietnam trong việc góp phần thực hiện cam kết của Chính phủ Việt Nam tại COP26 với mục tiêu giảm phát thải Carbon để ứng phó biến đổi khí hậu, Quy hoạch điện VIII được xây dựng hướng tới một hệ thống năng lượng “xanh hơn”, “sạch hơn”, phù hợp với xu thế chuyển dịch năng lượng trên toàn cầu.
6. Kỳ họp lần thứ 48 Hội đồng Dầu khí ASEAN: Hợp tác phát triển bền vững, hướng tới chuyển dịch năng lượng
Vừa qua, Kỳ họp lần thứ 48 Hội đồng Dầu khí ASEAN (ASEAN Council on Petroleum - ASCOPE) do Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Malaysia (Petronas) luân phiên chủ trì đã được tổ chức theo hình thức trực tuyến.
Toàn cảnh kỳ họp Hội đồng Dầu khí ASEAN – ASCOPE lần thứ 48
Kỳ họp có sự tham dự của Tổng Giám đốc các Công ty Dầu khí Quốc gia/Người đứng đầu Cơ quan quản lý Nhà nước về dầu khí của 10 nước ASEAN; Tổng Thư ký ASCOPE Trần Hồng Nam; Điều phối viên các nước, Trưởng các Tiểu ban và đại diện Cơ quan Phát triển Quốc tế Hoa Kỳ (USAID), Trung tâm Năng lượng ASEAN (ACE) và khách mời.
Tại cuộc họp, các Trưởng Tiểu ban ASCOPE gồm: Thăm dò Khai thác, Khí, Năng lượng sạch và Nghiên cứu Chính sách và Xây dựng năng lực đã báo cáo Hội đồng ASCOPE về tiến độ công việc đã thực hiện trong năm 2023 và dự kiến chương trình hành động năm 2024 theo các Chỉ số đánh giá hiệu suất trọng yếu.
Các Thành viên Hội đồng ASCOPE đánh giá cao nỗ lực của Ban Thư ký ASCOPE, các Tiểu ban ASCOPE, Điều phối viên các nước đã thúc đẩy hoạt động của ASCOPE trong thời gian qua và hy vọng trong thời gian tới tất cả các thành viên ASCOPE sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ trên tinh thần hướng tới một ASCOPE phát triển bền vững và hiệu quả.
7. Bổ nhiệm Phó Tổng Giám đốc PV Power
Ngày 30/11/2023, Tổng công ty Điện lực Dầu khí Việt Nam - CTCP (PV Power) đã tổ chức Lễ công bố và trao quyết định bổ nhiệm Phó Tổng giám đốc Tổng công ty.
Hội đồng quản trị (HĐQT) PV Power đã có quyết định về việc bổ nhiệm Phó Tổng giám đốc PV Power đối với ông Trương Việt Phương (Phó Tổng giám đốc Tổng công ty Hóa chất và Dịch vụ Dầu khí - PVChem).
Lãnh đạo PV Power tặng hoa chúc mừng tân Phó Tổng Giám đốc Trương Việt Phương
Phát biểu tại buổi lễ, tân Phó Tổng giám đốc Trương Việt Phương bày tỏ sự cảm ơn đến lãnh đạo Tập đoàn cũng như lãnh đạo Tổng công ty đã tín nhiệm giao nhiệm vụ mới; đồng thời cam kết, với tất cả năng lực, kinh nghiệm, kiến thức của mình, cùng sự hỗ trợ, giúp đỡ của lãnh đạo Tổng công ty, các ban/Văn phòng Tổng công ty và các đơn vị thành viên sẽ thực hiện tốt nhất nhiệm vụ được giao.
Trước đó, HĐQT PV Power đã thông báo về việc thôi giữ chức vụ Phó Tổng giám đốc của ông Nguyễn Mạnh Tưởng kể từ ngày 20/10 để thực hiện nhiệm vụ theo quyết định điều động và bổ nhiệm của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam).
8. PVEP mừng công hoàn thành kế hoạch thăm dò khai thác năm 2023 và ra mắt sổ tay Văn hóa doanh nghiệp
Ngày 1/12/2023, tại Hà Nội, Tổng Công ty Thăm dò Khai thác Dầu khí (PVEP) đã tổ chức lễ mừng công hoàn thành kế hoạch thăm dò khai thác năm 2023 và ra mắt sổ tay Văn hóa doanh nghiệp.
Ngay từ đầu năm 2023, PVEP đã xây dựng kế hoạch chi tiết cho từng giải pháp và Tổng Công ty đã từng bước hoàn thành xuất sắc, vượt mức tất cả các chỉ tiêu thăm dò khai thác dầu khí, các chỉ tiêu tài chính được Tập đoàn giao và về đích sớm từ 3-9 tháng.
Các đại biểu thực hiện nghi thức ra mắt cuốn sổ tay Văn hóa doanh nghiệp PVEP
PVEP đã hoàn thành chỉ tiêu bán khí đạt 970 triệu m3 khí vào lúc 6h28 phút ngày 28/10/2023, vượt kế hoạch trước 65 ngày. Hoàn thành các chỉ tiêu về khai thác quy dầu là 3,78 triệu tấn vào lúc 10 sáng ngày 20/11/2023, về đích sớm 41 ngày; hoàn thành chỉ tiêu khai thác dầu/condensate đạt 2,01 triệu tấn ngày 30/11/2023 về đích sớm 31 ngày; hoàn thành các chỉ tiêu về gia tăng trữ lượng 3,46 triệu tấn dầu quy đổi, về đích sớm 50 ngày. Và hoàn thành chỉ tiêu về tổng doanh thu là 28.500 tỷ đồng về đích trước 104 ngày, nộp NSNN 7.750 tỷ đồng sớm hơn 117 ngày so với kế hoạch.
Sự kiện lễ mừng công cũng là dịp để PVEP ra mắt cuốn sách Sổ tay Văn hóa doanh nghiệp. Cuốn sổ là tổng hợp những quy ước trong công việc và cuộc sống được đúc kết từ các giá trị tinh thần trong quá trình tìm hiểu, học hỏi và xây dựng hình ảnh, thương hiệu PVEP; cũng như gắn liền với Văn hóa Petrovietnam và sức mạnh của hội nhập, sức mạnh của mỗi các nhân trong tập thể sẽ góp phần nhắc nhở CBCNV PVEP luôn thực hành đạo đức, văn hóa, ứng xử vì điều tốt đẹp nhất, cùng đóng góp các giá trị thiết thực cho xã hội.
9. PVcomBank và Petrovietnam hợp tác triển khai kết nối thành công dịch vụ Ngân hàng mở
Mới đây, dịch vụ kết nối giữa hệ thống ERP của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) với hệ thống Ngân hàng mở (Open Banking) của Ngân hàng TMCP Đại Chúng Việt Nam (PVcomBank) đã chính thức đi vào hoạt động, mở ra nhiều cơ hội hợp tác toàn diện và phát triển cho hai bên trong thời gian sắp tới.
PVcomBank và Petrovietnam hợp tác triển khai kết nối thành công dịch vụ Ngân hàng mở
Trong phân hệ Kế toán tài chính, Petrovietnam đã tin tưởng lựa chọn PVcomBank là đối tác để tích hợp các tính năng tài chính ngân hàng vào hệ thống ERP nhằm tối ưu hóa việc theo dõi số dư tại ngân hàng. Với lợi thế về kinh nghiệm trong việc triển khai giải pháp tài chính cho các doanh nghiệp ngành dầu khí, năng lượng và nền tảng công nghệ, ngân hàng lõi hiện đại, PVcomBank đã sẵn sàng cho việc tích hợp trực tiếp ERP vào hệ thống Open Banking để cung cấp các sản phẩm, dịch vụ cho Tập đoàn. Từ sự kết nối này, PVcomBank đặt mục tiêu sẽ cung cấp các dịch vụ thông qua Open API và cùng với Petrovietnam xây dựng một hệ sinh thái sản phẩm tài chính ngân hàng trên chính hệ thống quản trị điều hành ERP của Tập đoàn.
Không chỉ là 1 trong 3 ngân hàng đầu tiên thực hiện kết nối vào hệ thống ERP của Petrovietnam, PVcomBank dự kiến sẽ tiếp tục tiếp cận và triển khai dịch vụ Ngân hàng mở tại các công ty con, công ty thành viên khác của Tập đoàn trong tương lai. Đánh giá từ nhiều khía cạnh, đây cũng chính là cơ hội thuận lợi để Ngân hàng tăng tỷ trọng sử dụng sản phẩm dịch vụ của Petrovietnam tại PVcomBank, qua đó gia tăng doanh thu, lợi nhuận cho Ngân hàng.
PV