Xí nghiệp Vận tải biển và Công tác lặn tổ chức tổng kết hoạt động sáng kiến sáng chế và khoa học công nghệ năm 2019
Ngày phát hành: 10/29/2020 3:57:27 PM 
Ngày 28/10/2020, Xí nghiệp Vận tải biển và Công tác lặn đã tổ chức Hội nghị tổng kết hoạt động sáng kiến sáng chế và khoa học công nghệ năm 2019 và bàn phương hướng nhiệm vụ tiếp tục công tác sáng kiến sáng chế và khoa học công nghệ đến hết năm 2020. Tham dự Hội nghị có đồng chí Nguyễn Quốc Đạt, Ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy, Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro, đồng chí Lê Đăng Tâm, Trưởng phòng Kỹ thuật sản  xuất, Phó Chủ tịch Hội đồng Sáng kiến – Sáng chế Vietsovpetro, toàn thể Ban Giám đốc, đại diện các tổ chức Đảng, Đoàn thể, cùng 150 CBCNV từ các phòng ban và đội tàu trong toàn Xí nghiệp Vận tải biển và Công tác lặn.
Phát biểu khai mạc Hội nghị, đồng chí Phan Hùng Dương, Bí thư Đảng ủy, Giám đốc Xí nghiệp đã khẳng định năm 2019 hoạt động SKSC và KHCN của Xí nghiệp đã có những bước chuyển mình rõ rệt, tăng cả về số lượng giải pháp, số tác giả, đồng tác giả lẫn hiệu quả làm lợi. Hội nghị tổng kết nhằm để đánh giá kết quả, rút ra những bài học kinh nghiệm thành công và cả những điều chưa làm được, để có giải pháp đẩy mạnh phong trào hoạt động SKSC và KHCN của Xí nghiệp ngày càng tốt hơn.
Tại Hội nghị, ông Davidov Pavel Viktorovich, Phó Giám đốc thứ nhất đã trình bày báo cáo tổng kết hoạt động KHCN của Xí nghiệp năm 2019; đồng chí Nguyễn Thế Kim, Phó giám đốc, Phó Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch Công đoàn trình bày báo cáo tổng kết hoạt động SKSC của Xí nghiệp năm 2019 và phương hướng nhiệm vụ đến hết năm 2020 và thời gian tiếp theo. Các báo cáo nêu rõ trong năm 2019, Xí nghiệp đã duy trì tốt nền nếp hoạt động KHCN và SKSC, các hội đồng hoạt động tốt, đã bổ trợ cho nhau.
Trong năm 2019, Xí nghiệp đã có 15 đề xuất gửi lên Hội đồng SKSC Vietsovpetro, trong đó có 10 SKSC được Hội đồng Vietsovpetro công nhận, 05 SKSC đang được Hội đồng Vietsovpetro xem xét, kết luận. Về hiệu quả kinh tế, 06 SKSC có hiệu quả tính được thành tiền là 193,2 nghìn USD ngay trong năm đầu tiên áp dụng, 04 SKSC có lợi ích xã hội, có 45 tác giả và đồng tác giả từ 9/28 đơn vị trực thuộc (gồm 3 phòng ban và 6 đơn vị tàu). Có gần 100 người tham gia hỗ trợ và đưa các sáng kiến vào áp dụng trong thực tế sản xuất. Các sáng kiến và giải pháp kỹ thuật tại Xí nghiệp rất đa dạng, bao quát nhiều lĩnh vực hoạt động như: Chế tạo, lắp tấm bịt sea chest cho Sà lan VSP 05; Thay mới cáp tín hiệu của máy ACFM; Thiết kế và hoán cải hệ thống điều khiển bước chân vịt của hệ thống chân vịt biến bước chính cho tàu Lam Sơn 01 từ hệ thống dùng dầu chung với hệ dầu động lực; Thiết kế chế tạo cần mở chốt của khung rải thảm bê tông cho ROV Light Workclass thay thế cho ROV Workclass; Thiết kế khung xếp cáp hai tời thay cáp của Xưởng sửa chữa & Bảo dưỡng tàu…
Xí nghiệp là tập thể đơn vị đạt giải Nhì về hoạt động SKSC của Vietosvpetro năm 2019. Đây là bước tiến bộ mới so với giải Khuyến khích năm 2017 và giải Ba năm 2018.
Để đạt được những thành tựu trên, lãnh đạo Vietsovpetro đã luôn tạo điều kiện, quan tâm, chỉ đạo sát sao, coi SKSC, KHCN là một trong những giải pháp quan trọng trong chiến lược phát triển. Hội đồng SKSC&KHCN Vietsovpetro đã trực tiếp gợi mở, định hướng nhiều đề tài, giải pháp để giải quyết các vấn đề nóng bỏng trong thực tiễn sản xuất kinh doanh của Vietsovpetro nói chung và của các đơn vị, trong đó có Xí nghiệp Vận tải biển & Công tác lặn nói riêng như hiện nay.
Tại hội nghị, các đại biểu đã nghe các phát biểu tham luận, chia sẻ, giao lưu trao đổi và phổ biến kinh nghiệm của các đơn vị điển hình tiên tiến có những thành tích cao trong nghiên cứu khoa học và công tác SKSC với mục tiêu để phong trào ngày càng phát triển sâu rộng, sáng kiến sáng chế phải trở thành động lực cho sự phát triển bền vững.
Phát biểu tại Hội nghị, đồng chí Nguyễn Quốc Đạt - Chủ tịch công đoàn Vietsovpetro nhận định, phong trào SKSC tại Xí nghiệp Vận tải biển & Công tác lặn đã có những chuyển biến tích cực trong thời gian qua. Để nâng cao khả năng nghiên cứu khoa học và xây dựng các sáng kiến cải tiến kỹ thuật trong thời gian tiếp theo, đồng chí Nguyễn Quốc Đạt đề nghị lãnh đạo Xí nghiệp tạo điều kiện cho lớp trẻ tham gia nghiên cứu khoa học; nêu cao tinh thần trách nhiệm, tư duy sáng tạo, chủ động đề xuất các nhiệm vụ NCKH, ưu tiên các nhóm triển khai nghiên cứu các giải pháp kỹ thuật cao, công nghệ thông minh gắn với việc cải tiến kỹ thuật, giảm giá thành điều hành sản xuất; xây dựng nhiều chương trình nghiên cứu áp dụng thiết thực và trực tiếp vào hoạt động sản xuất kinh doanh của đơn vị; động viên và khơi gợi tinh thần sáng tạo, trân trọng từ những ý tưởng đơn giản nhất để hoạt động SKSC và KHCN thực sự trở thành động lực quan trọng cho sự phát triển bền vững của Xí nghiệp.
Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro Nguyễn Quốc Đạt cũng nhấn mạnh, trong định hướng phát triển của Liên doanh, SKSC - KHCN luôn được xác định là một trong những động lực và giải pháp quan trọng. Đặc biệt trong giai đoạn khó khăn hiện nay thì rất cần phải đổi mới tư duy, mạnh dạn có những đề xuất mới, ý tưởng mới, những giải pháp mang tính đột phá để vượt qua khó khăn, đảm bảo sự phát triển ổn định và bền vững.
Ghi nhận những thành tích xuất sắc trong phong trào lao động sáng tạo và phát huy sáng kiến của Xí nghiệp Vận tải biển & Công tác lặn trong năm 2019, lãnh đạo Vietsovpetro và Xí nghiệp Vận tải biển & Công tác lặn đã trao phần thưởng cho 9 tập thể và 19 cá nhân có thành tích tốt và tích cực đóng góp cho hoạt động SKSC của Xí nghiệp năm 2019. Trong đó, đặc biệt Ban Lặn của Xí nghiệp đã xuất sắc giành giải Nhất tập thể, được Ban giám đốc trao Cup vô địch.
Hội nghị cũng đã đề ra các nhiệm vụ giải pháp nhằm tiếp tục đẩy mạnh hoạt động KHCN và SKSC trong thời gian tới tại Xí nghiệp, trong đó có việc phát huy sức mạnh tổng hợp của hệ thống chính trị, phát huy sự gắn kết, vai trò lãnh đạo của tổ chức đảng, chính quyền, phối hợp đồng bộ đoàn thể, các chi bộ, phòng ban, đội tàu trong hoạt động KHCN và SKSC ở Xí nghiệp, bám sát sự lãnh đạo, chỉ đạo của Đảng ủy, Ban Tổng giám đốc Vietsovpetro và hưởng ứng tích cực các phong trào lao động sáng tạo, phát huy sáng kiến cải tiến kỹ thuật do Công đoàn, Đoàn thanh niên Vietsovpetro phát động theo tinh thần Nghị quyết số 03 năm 2015 của Ban Chấp hành Đảng bộ Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro.
Một số hình ảnh tại Hội nghị
Đ/c Phan Hùng Dương - Bí thư Đảng ủy, GĐ XN phát biểu khai mại hội nghị
Ông
Davidov Pavel Viktorovich, Phó Giám đốc thứ nhất trình bày báo cáo tổng kết hoạt động KHCN của Xí nghiệp năm 2019
Đ/c Nguyễn Thế Kim, Phó giám đốc, Phó Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch Công đoàn trình bày báo cáo tổng kết hoạt động SKSC của Xí nghiệp năm 2019 và phương hướng nhiệm vụ đến hết năm 2020 và thời gian tiếp theo
9 tập thể được nhận cờ, đặc biệt Ban lặn được trao giải Nhất, Ban Giám đốc trao cúp
19 cá nhân được khen thưởng trong Hội nghị tổng kết
Thay mặt Đoàn thanh niên XN, đ/c Bùi Vĩ Luân báo cáo tham luận trước hội nghị
Tin, ảnh: N.Lan, Quý Mão