Xí nghiệp Xây lắp tổ chức các hoạt động hưởng ứng Ngày Thương binh Liệt sỹ
Ngày phát hành: 7/25/2017 6:54:34 AM 
Thực hiện chủ  trương của Đảng và Nhà nước; thực hiện sự chỉ đạo của Ban Thường vụ Đoàn  Vietsovpetro về việc tổ chức các hoạt động hè tình nguyện năm 2017 trong đó có  nội dung tập trung cao điểm tổ chức các chương trình “
Đền ơn đáp nghĩa
”  trong tháng 7, được sự cho phép của Đảng ủy và Ban Giám đốc Xí nghiệp Xây lắp,  BCH Đoàn Thanh niên đã phối hợp cùng với Hội Cựu chiến, Công đoàn, Ban Nữ công  đơn vị tổ chức các hoạt động nhân kỷ niệm 70 năm ngày  Thương binh Liệt sỹ  (27/7/1947 – 27/7/2017) nhằm tri ân các gia đình thương binh, gia đình liệt sỹ,  có công với cách mạng.
Trong khuôn khổ của  chương trình Đoàn đã đến viếng và thắp nhang tại Đền thờ Liệt sỹ TP. Vũng Tàu;  thăm và tặng 32 phần quà cho các cô, chú thương binh, gia đình tham gia hoạt  động kháng chiến và gia đình có công với cách mạng tại xã Bông Trang, huyện  Xuyên Mộc, tỉnh Bà Rịa – Vũng  Tàu; thăm hỏi, động viên và trao tặng quà cho cụ  Bà Nguyễn Thị Vinh là cựu tù Côn Đảo tại TP. Vũng Tàu với tổng số tiền là 20,3  triệu đồng. Những món quà được trao tặng có giá trị tuy nhỏ nhưng nó có ý nghĩa  rất to lớn thể hiện được tấm chân tình, lòng yêu mến, quý trọng và lòng tri ân  sâu sắc của thế hệ hôm nay trước những sự hy sinh, cống hiến to lớn của  thế hệ  cha, anh đi trước; nó cũng là nguồn động viên, khích lệ tinh thần các cô, chú  thương  binh, các hộ gia đình liệt sỹ, giúp xoa dịu nỗi đau để tiếp tục cống  hiến công sức và uy tín của mình cho sự phát triển của địa phương và nước  nhà.
Thông qua chương trình đã  tạo điều kiện để các bạn trẻ đoàn viên, thanh niên có dịp để gặp gỡ, thăm hỏi và  giao lưu với các cô, chú thương binh, các hộ gia đình chính sách, có công với  cách mạng. Đây cũng là hoạt động nhằm giáo dục cho thế hệ trẻ đoàn viên, thanh  niên về truyền thống “
Uống nước nhớ nguồn
”, luôn khắc sâu lòng biết ơn,  ghi nhớ công lao các thế hệ cha, anh đi trước đã hy sinh xương máu, tính mạng vì  nền độc lập, tự do của đất nước.
*
Một số hình ảnh  trong chương trình
:
Thăm và tặng quà cho cụ  Bà Nguyễn Thị Vinh tại TP. Vũng Tàu.
Đoàn đến thăm viếng Đền thờ liệt sỹ TP.  Vũng Tàu
Đoàn công tác từ thiện XN  Xây lắp trao quà cho các cô, chú thương binh & người có công tại xã Bông  Trang, huyện Xuyên Mộc, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu
Đ/c Nguyễn Mạnh Thạch -  Chủ tịch Hội CCB phát biểu trong buổi lễ
trao quà cho các gia đình  thương binh, có công với cách mạng
Đ/c Nguyễn Mạch Thạch -  Chủ tịch hội CCB XN Xây Lắp
trao quà cho các hộ gia  đình chính sách xã Bông Trang
Đ/c Võ Văn Châu - Bí Thư Đoàn Vietsovpetro  và Đ/c Trần Thị Hạnh - Đại diện Công ty TNHH Công đoàn trao quà cho các hộ gia  đình chính sách xã Bông Trang
Đ/c Hoàng Minh Thái và  Đ/c Đặng Đình Bình - Đại diện ĐTN XN Xây Lắp
trao quà cho các hộ gia  đình chính sách xã Bông Trang
Đoàn công tác chụp ảnh lưu niệm cùng các  hộ gia đình chính sách xã Bông Trang
Bài viết & ảnh:
Đoàn  Thanh niên XN Xây lắp