Petrovietnam dành 30 tỷ đồng ủng hộ Quỹ vắc-xin phòng Covid-19
Ngày phát hành: 5/26/2021 7:30:02 AM 
|
Tiếp tục cùng Đảng, Nhà nước tập trung phòng, chống dịch bệnh, có thêm nguồn lực để tăng cường các biện pháp phòng, chữa bệnh, bảo đảm an sinh xã hội, an toàn đời sống và sức khỏe của nhân dân, thể hiện tinh thần tránh nhiệm, chung tay cùng cả nước “chống dịch như chống giặc", ngày 25/5/2021, Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Petrovietnam) đã quyết định hỗ trợ Quỹ vắc-xin phòng Covid-19 kinh phí 30 tỷ đồng.
Tổng Công ty Thăm dò Khai thác Dầu khí (PVEP) trao tặng vật tư y tế và 100 triệu đồng cho lực lượng y tế tuyến đầu phòng chống Covid-19 tại Bắc Giang.
Thực hiện ý kiến chỉ đạo của Bộ Chính trị, Ban Bí thư về chủ trương mua vắc xin phòng đại dịch Coid -19 cho nhân dân từ nguồn ngân sách nhà nước và các nguồn tài chính hợp pháp khác, Chính phủ đã ban hành Nghị quyết về mua và sử dụng vắc xin phòng Covid-19, dự kiến sẽ mua 150 triệu liều vắc-xin phòng Covid-19 để tiêm phòng cho khoảng 75 triệu người. Tổng kinh phí ước khoảng 25.200 tỉ đồng. Trong đó, ngân sách trung ương dự kiến bố trí khoảng 16.000 tỉ đồng, ngân sách địa phương và huy động đóng góp của các doanh nghiệp, tổ chức là 9.200 tỉ đồng.
Nhằm đáp ứng yêu cầu cấp bách phòng chống dịch, đẩy nhanh tiến độ tiếp cận mua, nhập khẩu vắc-xin để triển khai tiêm chủng trên diện rộng cho toàn dân, Bộ Tài chính đã trình Chính phủ cho phép thành lập Quỹ vắc-xin phòng dịch Covid-19 để tiếp nhận nguồn tài trợ của các tổ chức, cá nhân trong, ngoài nước, cũng như các nguồn vốn hợp pháp khác để mua, tiêm vắc-xin phòng dịch Covid-19 và giao cho Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tiếp nhận ủng hộ từ các doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân trong nước và nước ngoài.
Để thể hiện tinh thần tránh nhiệm, chung tay cùng cả nước “chống dịch như chống giặc", Petrovietnam đã quyết định hỗ trợ Quỹ vắc-xin kinh phí 30 tỷ đồng. Trong đó, Công ty mẹ - Tập đoàn hỗ trợ 5 tỷ đồng; Tổng Công ty khí Việt Nam (PV GAS) hỗ trợ 10 tỷ đồng; Liên doanh Việt - Nga (Vietsopetro) hỗ trợ 5 tỷ đồng; Công ty cổ phần Lọc hóa dầu Bình Sơn (BSR) hỗ trợ 5 tỷ đồng; Tổng Công ty Điện lực Dầu khí Việt Nam (PV Power) hỗ trợ 5 tỷ đồng. Ngoài các đơn vị nêu trên, Petrovietnam đang tiếp tục kêu gọi các đơn vị thành viên tiếp tục tham gia hỗ trợ Quỹ vắc-xin.
Tổng công ty Dầu Việt Nam (PV OIL) tặng xe cứu thương phục vụ công tác phòng chống dịch Covid-19.
Cũng trong dịp này, Petrovietnam đã giành 2 tỷ đồng từ số tiền đóng góp của CBCNV Tập đoàn để hỗ trợ cho nhân dân hai tỉnh Bắc Giang và Bắc Ninh phòng, chống dịch Covid-19. Các đơn vị thành viên và Công đoàn Dầu khí Việt Nam đã trích hàng trăm triệu đồng và hiện vật hỗ trợ ngành Y tế và các địa phương trên tuyến đầu chống dịch.
Trước đó, để bảo vệ sức khỏe 56.000 người lao động Dầu khí do diễn biến phức tạp của dịch bệnh Covid-19 bùng phát, Công đoàn Dầu khí Việt Nam đã hỗ trợ các công đoàn trực thuộc 2,8 tỷ dồng để mua vật tư, nhu yếu phẩm phòng, chống dịch bệnh.
Kể từ khi dịch bệnh Covid-19 bùng phát đến nay, Petrovietnam nói chung cũng như các đơn vị thành viên nói riêng đã sớm giành một phần nguồn kinh phí công tác an sinh xã hội để ủng hộ, hỗ trợ công tác phòng, chống dịch bệnh, giảm thiểu lây lan và ngăn chặn thành công dịch bệnh, góp phần bảo vệ tốt nhất sức khoẻ nhân dân và cộng đồng. Tính đến thời điểm hiện tại, người lao động Dầu khí đã chung tay, đóng góp, hỗ trợ phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tổng số tiền trên 70 tỷ đồng.
Trúc Lâm