Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 17/4 đến 24/4/2022
Ngày phát hành: 4/25/2022 7:08:41 AM 
(PetroTimes) -
Các sự kiện nổi bật của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) trong tuần từ ngày 17/4 đến 24/4/2022.
1. Tỉnh Thanh Hóa đồng hành cùng Đảng ủy Khối DNTW trong công tác xây dựng Đảng, hệ thống chính trị và phát triển kinh tế
Chiều ngày 17/4/2022, tại Thanh Hóa, Đoàn công tác của Đảng ủy Khối Doanh nghiệp Trung ương (DNTW) đã có buổi làm việc với tỉnh Thanh Hóa về tình hình kinh tế - xã hội, quốc phòng - an ninh, xây dựng Đảng và hệ thống chính trị năm 2021; công tác phát triển tổ chức đảng, đảng viên và các tổ chức chính trị xã hội trong doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh; nhiệm vụ từ nay đến cuối năm 2022.
Petrovietnam hỗ trợ kinh phí xây dựng 50 căn nhà tình nghĩa tại Thanh Hóa
Nhân dịp này, Đảng ủy Khối DNTW đã trao tặng Kỷ niệm chương "Vì sự nghiệp xây dựng Đảng trong doanh nghiệp Việt Nam" cho đồng chí Bí thư Tỉnh ủy Đỗ Trọng Hưng và các đồng chí Thường trực Tỉnh ủy, lãnh đạo Đảng ủy Khối Cơ quan và Doanh nghiệp tỉnh Thanh Hóa
Petrovietnam, Agribank, Vinafood 1 và Đoàn Khối DNTW đã trao tặng hỗ trợ an sinh xã hội cho tỉnh Thanh Hóa.
2. Đoàn Cơ quan Tập đoàn nhiệm kỳ 2022-2027 đem sức trẻ cống hiến cho sự phát triển bền vững của Petrovietnam
Ngày 18/4, tại trụ sở Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam), Đoàn Thanh niên Cơ quan Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Đoàn Cơ quan Tập đoàn) đã long trọng tổ chức Đại hội lần thứ VII, nhiệm kỳ 2022-2027.
Ban Chấp hành Đoàn Cơ quan Tập đoàn khóa VII, nhiệm kỳ 2022-2027 ra mắt Đại hội
Tại đại hội, đồng chí Đinh Đức Mạnh được Đại hội tín nhiệm bầu trực tiếp giữ chức Bí thư Đoàn Cơ quan Tập đoàn nhiệm kỳ 2022-2027. Các đại biểu đã tín nhiệm bầu ra BCH Đoàn Cơ quan Tập đoàn khóa VII, nhiệm kỳ 2022-2027 gồm 6 đồng chí: Đinh Đức Mạnh, Lê Quỳnh Trang, Nguyễn Thùy Linh, Phạm Hồng Sơn, Đinh Thị Khánh Trang, Phạm Đức Anh, Phạm Anh Tuấn.
BCH Đoàn Cơ quan Tập đoàn khoá VII đã họp phiên thứ nhất và bầu đồng chí Lê Quỳnh Trang giữ chức Phó Bí thư Đoàn Cơ quan Tập đoàn.
Đại hội cũng bầu ra 5 đại biểu chính thức và 1 đại biểu dự khuyết tham dự Đại hội Đại biểu Đoàn TNCS Hồ Chí Minh Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam nhiệm kỳ 2022-2027.
3. PV Power phấn đấu hoàn thành cao nhất các chỉ tiêu năm 2022
Ngày 19/4, Tổng Công ty Điện lực Dầu khí Việt Nam - CTCP (PV Power, HOSE: POW) đã tổ chức thành công Đại hội đồng cổ đông thường niên (ĐHĐCĐTN) năm 2022.
Lãnh đạo Petrovietnam và HĐQT PV Power chúc mừng bà Nguyễn Thị Ngọc Bích
ĐHĐCĐ đã thông qua tất cả các nội dung được trình tại đại hội với tỷ lệ cao. Đồng thời, ĐHĐCĐ đã miễn nhiệm tư cách Thành viên HĐQT PV Power đối với ông Phạm Xuân Trường, bầu bổ sung bà Nguyễn Thị Ngọc Bích - Phó Tổng giám đốc PV Power giữ chức vụ Thành viên HĐQT PV Power.
Thay mặt HĐQT, Chủ tịch HĐQT PV Power Hồ Công Kỳ cam kết với các cổ đông PV Power sẽ phấn đấu thực hiện tốt nhiệm vụ Đại hội đồng cổ đông giao phó, hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu kế hoạch đề ra, xứng đáng với niềm tin, sự ủng hộ của các cổ đông.
4. Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng: Đảm bảo tiến độ mốc hòa điện đồng bộ Tổ máy số 1 NMNĐ Thái Bình 2
Ngày 20/4, đồng chí Hoàng Quốc Vượng - Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã dẫn đầu đoàn công tác Tập đoàn kiểm tra tiến độ, giao ban công trường tại dự án Nhà máy nhiệt điện (NMNĐ) Thái Bình 2.
Đoàn công tác của Tập đoàn kiểm tra các hạng mục băng tải than, kho than và cảng than.
Sau khi lắng nghe ý kiến, trao đổi, thảo luận của lãnh đạo Ban QLDA, Tổng thầu Petrocons, Chủ tịch CĐ DKVN Nghiêm Thùy Lan, Phó Tổng giám đốc Petrovietnam Phạm Tiến Dũng, đồng chí Hoàng Quốc Vượng đánh giá cao nỗ lực của hơn một nghìn cán bộ, chuyên viên, người lao động dầu khí và các nhà thầu đang ngày đêm triển khai dự án, đồng thời lưu ý: "Phải đảm bảo an toàn thiết bị, đảm bảo mốc tiến độ hòa lưới điện đồng bộ của Dự án vào ngày 30/4/2022".
Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng đã động viên và nhấn mạnh lại vai trò quan trọng của Dự án đối với an ninh năng lượng quốc gia, cũng như mục tiêu phải đưa Dự án vào vận hành đúng kế hoạch, đảm bảo chất lượng, hiệu quả kinh tế.
Đồng chí Hoàng Quốc Vượng cũng nhắc nhở các đơn vị, các Ban chuyên môn Tập đoàn tạo mọi điều kiện cho Tổng thầu phát huy năng lực, rút ngắn tiến độ dự án; Khẩn trương lập phương án chi tiết về chuẩn bị sản xuất; Đẩy nhanh tiến độ ký kết hợp đồng phát điện với Tập đoàn Điện lực Việt Nam sao cho hiệu quả, đạt giá trị cao nhất trước khi phát điện lên lưới điện quốc gia.
5. Đảng ủy Tập đoàn tổ chức lớp bồi dưỡng nghiệp vụ công tác Đảng
Thực hiện chương trình, kế hoạch công tác năm 2022 của Ban Chấp hành Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam, Đảng ủy Tập đoàn đã tổ chức lớp bồi dưỡng nghiệp vụ công tác Đảng cho các đồng chí là bí thư, phó bí thư chi bộ và cấp ủy viên cơ sở khu vực phía Nam, diễn ra trong hai ngày 20 - 21/4/2022 tại TP HCM.
Toàn cảnh lớp bồi dưỡng
Với cách dẫn dắt vấn đề và liên hệ thực tế trong bài giảng của đồng chí Đinh Mạnh Thanh, trong ngày học đầu tiên (20/4), các học viên đã nắm rõ về những nội dung cơ bản về công tác tổ chức xây dựng Đảng, công tác kiểm tra, giám sát của cấp ủy và ủy ban kiểm tra… Bên cạnh đó, các học viên cũng đã cùng trao đổi, thảo luận và giải đáp về những khó khăn, vướng mắc trong công tác Đảng tại cơ sở.
Trong ngày học thứ hai (21/4), các học viên sẽ được nghe Thạc sĩ Đặng Thị Minh Hảo - Giảng viên Khoa Xây dựng Đảng, Trường Đào tạo cán bộ Lê Hồng Phong (Hà Nội) truyền đạt các nội dung chuyên đề về công tác văn phòng cấp ủy và tài chính đảng, công tác tuyên truyền và công tác dân vận./.
6. CIP mong muốn hợp tác với Petrovietnam trong các dự án năng lượng tái tạo
Ngày 20/4 tại trụ sở Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam), Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng đã có buổi tiếp và làm việc với ông Niels Horst - Giám đốc Quản lý quỹ Thị trường mới của Tập đoàn Copenhagen Infrastructure Partners (CIP).
Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng tiếp lãnh đạo CIP
Với kinh nghiệm nhiều năm trong các hoạt động ngoài khơi cùng tiềm năng, lợi thế của mình, Petrovietnam tin tưởng sẽ được Chính phủ tin cậy giao phát triển các dự án điện gió ngoài khơi trong thời gian tới. Để thực hiện các dự án này, Petrovietnam mong muốn được hợp tác, trao đổi thông tin với các đối tác có kinh nghiệm, khả năng trong lĩnh vực điện gió ngoài khơi như CIP.
Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng mong muốn CIP và Petrovietnam sẽ tiếp tục có các buổi gặp mặt, trao đổi thông tin, tìm kiếm các cơ hội hợp tác trong lĩnh vực năng lượng tái tạo, đặc biệt là các dự án điện gió ngoài khơi. Đồng thời, lãnh đạo Petrovietnam bày tỏ tin tưởng lĩnh vực điện gió ngoài khơi sẽ có tiềm năng phát triển tốt trong thời gian tới, góp phần đảm bảo an ninh năng lượng quốc gia, đáp ứng nhu cầu năng lượng cho phát triển đất nước.
7. BIENDONG POC công bố quyết định bổ nhiệm Phó Tổng Giám đốc
Ngày 20/4, tại TP HCM, Công ty Điều hành Dầu khí Biển Đông (BIENDONG POC) đã tổ chức Lễ công bố, trao Quyết định chỉ định bổ sung nhân sự vào Ban Chấp hành Đảng bộ và Quyết định bổ nhiệm chức danh Phó Tổng Giám đốc Công ty.
Đồng chí Nguyễn Viết Lưu và đồng chí Tạ Văn Cường nhận quyết định chỉ định tham gia vào BCH Đảng bộ BIENDONG POC nhiệm kỳ 2020-2025.
Đại diện Petrovietnam, đồng chí Lê Hải Ninh - Phó Trưởng ban Tổ chức và Quản trị nguồn nhân lực Tập đoàn đã công bố Quyết định chỉ định đồng chí Nguyễn Viết Lưu và đồng chí Tạ Văn Cường tham gia vào BCH Đảng bộ BIENDONG POC nhiệm kỳ 2020-2025; công bố Quyết định bổ nhiệm đồng chí Nguyễn Viết Lưu giữ chức danh Phó Tổng Giám đốc BIENDONG POC.
Phát biểu tại buổi lễ, thay mặt lãnh đạo Petrovietnam, đồng chí Lê Ngọc Sơn chúc mừng hai đồng chí Tạ Văn Cường, Nguyễn Viết Lưu đã nhận được sự tin tưởng của Đảng ủy, Ban lãnh đạo Công ty trên cương vị mới. Đánh giá cao các thành tích BIENDONG POC đạt được trong những năm vừa qua, đồng chí Lê Ngọc Sơn tin tưởng các đồng chí cùng Ban lãnh đạo Công ty sẽ phát huy tinh thần đoàn kết, đưa BIENDONG POC tiếp tục đạt thêm thành công mới, ngày càng phát triển bền vững, đóng góp vào thành công chung của Tập đoàn.
8. Đại hội đồng cổ đông thường niên PV Drilling năm 2022: PV Drilling đặt kế hoạch doanh thu 4.700 tỷ đồng trong năm 2022
Ngày 21/4/2022, Tổng công ty cổ phần Khoan và Dịch vụ Khoan Dầu khí (PV Drilling, mã chứng khoán PVD) đã tổ chức thành công Đại hội đồng cổ đông (ĐHĐCĐ) thường niên năm 2022 theo hình thức trực tuyến.
Phó Tổng giám đốc Petrovietnam Phạm Tiến Dũng chỉ đạo tại Đại hội.
Với giả định đơn giá giàn tự nâng bình quân đạt 60.000 USD/ngày, hiệu suất sử dụng giàn tự nâng khoảng 88%, các đơn vị kỹ thuật giếng khoan tiếp tục hoạt động ổn định như năm 2021, PV Drilling lên kế hoạch doanh thu đạt 4.700 tỷ đồng doanh thu và nỗ lực có lợi nhuận trong năm 2022.
Đại hội đã thông qua tất cả các nội dung được trình tại ĐHĐCĐ với tỷ lệ biểu quyết trên 97,9%. Đại hội cũng dành thời gian để các cổ đông và lãnh đạo PV Drilling thảo luận, trao đổi, làm rõ các nội dung liên quan. Phần lớn các ý kiến xoay quanh thị trường khoan, cung – cầu giàn khoan, ảnh hưởng của giá dầu đối với đơn giá cho thuê giàn của PV Drilling, công tác thu hồi nợ, kế hoạch chi trả cổ tức...
9. Petrovietnam mang hơi ấm từ đất liền đến với Trường Sa
Sau 9 ngày hành trình vượt trùng khơi, từ ngày 12 - 20/4/2022, Đoàn công tác Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Petrovietnam) đã ra thăm hỏi, động viên và tặng những món quà ý nghĩa, thiết thực cho cán bộ, chiến sĩ, nhân dân huyện đảo Trường Sa và Nhà giàn DK1 với tổng giá trị gần 1 tỷ đồng.
Đoàn công tác của Petrovietnam trao quà cho các cán bộ, chiến sỹ đảo Núi Le A
Chuyến công tác đã giúp cho các đại biểu thấu hiểu thêm những khó khăn gian khổ, sự hy sinh thầm lặng của cán bộ chiến sĩ Hải quân Nhân dân Việt Nam đang ngày đêm canh giữ biển đảo của Tổ quốc. Sau chuyến công tác, mỗi thành viên đoàn công tác sẽ là những hạt nhân lan tỏa tinh thần vì biển đảo quê hương, tổ chức các hành động thiết thực hướng về biển đảo góp phần xây dựng Trường Sa vững mạnh về kinh tế, quốc phòng, đẹp về cảnh quan môi trường.
Công tác thăm cán bộ, chiến sĩ, nhân dân huyện đảo Trường Sa và Nhà giàn DK1 là hoạt động thường xuyên, ý nghĩa, thiết thực của Petrovietnam. Trong những năm qua, Tập đoàn đã có nhiều hoạt động tích cực hỗ trợ, hợp tác với Hải quân Nhân dân Việt Nam thông qua các chương trình tài trợ như: Tranh cổ động trên đảo Trường Sa lớn, hệ thống năng lượng tái tạo và chiếu sáng Trường Sa, chế lọc nước ngọt, ngành Dầu khí đã đóng góp một phần nhỏ bé cho Hải quân Nhân dân Việt Nam trong các chương trình an sinh trên các đảo, góp phần khẳng định chủ quyền biển đảo của Tổ quốc.
10. BSR tổ chức thành công ĐHĐCĐ thường niên năm 2022
Ngày 22/4, tại Hà Nội, Công ty CP Lọc hóa dầu Bình Sơn (BSR) đã tổ chức Đại hội đồng cổ đông (ĐHĐCĐ) thường niên năm 2022 với hình thức trực tiếp kết hợp trực tuyến.
Toàn cảnh Đại hội
Năm 2022, BSR tiếp tục tập trung vận hành NMLD Dung Quất an toàn, ổn định, liên tục ở công suất tối ưu phù hợp với nhu cầu và tình hình thị trường, tối đa hóa hiệu quả SXKD. Tổng sản lượng sản xuất và tiêu thụ sản phẩm trong năm 2022 phấn đấu đạt hơn 6,499 triệu tấn sản phẩm các loại. Kế hoạch tổng doanh thu năm 2022 là hơn 91.677 tỷ đồng, trong đó, lợi nhuận sau thuế là 1.295,4, nộp NSNN là 9.944 tỷ đồng.
ĐHĐCĐ thường niên của BSR đã thông qua các nội dung, báo cáo, tờ trình với tỷ lệ nhất trí cao. Theo đó, ĐHĐCĐ đã nhất trí tiếp tục giữ nguyên nhân sự HĐQT; miễn nhiệm chức vụ Trưởng ban Kiểm soát đối với ông Phạm Ngọc Quý; miễn nhiệm chức vụ Thành viên Ban Kiểm soát đối với ông Vũ Lê Huy; bầu bổ sung 2 thành viên Ban Kiểm soát nhiệm kỳ 2022-2027 đối với ông Hoàng Đình Nhật và bà Vũ Lan Phương.
11. Công tác đầu tư - tài chính quyết định sự phát triển bền vững của Petrovietnam
Ngày 23/4 tại Hà Nội, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã tổ chức Hội nghị Đầu tư - Tài chính năm 2022.
Hội nghị đã nghe Trưởng ban Kinh tế - Đầu tư Trương Quốc Lâm báo cáo kết quả đầu tư trong giai đoạn 2016-2020 và năm 2021. Các đại biểu cũng đã nghe ông Đặng Minh Phong, Trưởng ban Tài chính - Kế toán Tập đoàn trình bày báo cáo công tác tài chính cho hoạt động đầu tư dài hạn của Petrovietnam.
Toàn cảnh Hội nghị
Tại hội nghị, đại diện các đơn vị thuộc từng lĩnh vực đã có các tham luận báo cáo về tình hình thực hiện công tác đầu tư - tài chính trong giai đoạn 2016-2020, kế hoạch triển khai các công tác này trong giai đoạn tới. Đồng thời, đề xuất kiến nghị Tập đoàn giải quyết một số vấn đề tồn tại vướng mắc. Lãnh đạo Tập đoàn đã trao đổi, có ý kiến chỉ đạo đối với các đề xuất, kiến nghị của từng đơn vị, lĩnh vực.
Kết luận Hội nghị, Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng nhấn mạnh hiệu quả của công tác đầu tư - tài chính có ý nghĩa quyết định đến hiệu quả kinh doanh, tăng trưởng của Tập đoàn. Chính vì vậy, để thực hiện thành công mục tiêu chiến lược của Tập đoàn, thực hiện thành công các kế hoạch đầu tư, Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng yêu cầu Tập đoàn, các đơn vị thành viên nghiêm túc, tập trung triển khai các nhiệm vụ trọng tâm: tập trung thúc đẩy hoàn chỉnh các cơ chế chính sách tạo điều kiện cho hoạt động đầu tư, tập trung hoàn thiện xây dựng hệ thống quản trị danh mục đầu tư trong năm 2022 từ đó nhanh chóng đồng bộ mô hình quản trị đầu tư trong toàn Tập đoàn, tăng cường đào tạo đội ngũ cán bộ trong các lĩnh vực này.
H.A