Vietsovpetro với các hoạt động tri ân Ngày Thương binh Liệt sỹ 27/7
Ngày phát hành: 7/28/2017 1:24:35 PM 
Trong  không khí cả nước đang tổ chức các hoạt động thiết thực chào mừng kỷ niệm 70 năm  Ngày Thương binh Liệt sỹ thể hiện sự tri ân, tiếp nối đạo lý "
Đền ơn đáp  nghĩa
" đối với những Thương binh, người có công và gia đình Liệt sỹ. Hòa  trong không khí thiêng liêng này, ngày 27/7 vừa qua, Đoàn công tác của  Vietsovpetro gồm Hội Cựu chiến binh, Công đoàn, Đoàn Thanh niên do đồng chí Vũ  Mạnh Tưởng - Phó Chủ tịch Hội CCB Vietsovpetro làm trưởng đoàn đã tổ chức các  hoạt động tri ân trên địa bàn Tỉnh.
Trong  chuyến đi, Đoàn đã đến tặng thăm và tặng quà Trung tâm nuôi dưỡng thương binh  nặng Long Hải và giao lưu văn nghệ với các thương binh tại đây; tổ chức lễ dâng  hương tại các Đền thờ Liệt sỹ xã Long Phước, Hòa Long, tượng đài chị Võ Thị Sáu;  viếng Mẹ Việt Nam Anh hùng Lê Thị Lưu 85 tuổi do Vietsovpetro phụng dưỡng (mất  ngày 18/7/2017), tổng số tiền cho các hoạt động trên là 25 triệu đồng. Đây là  hoạt động thường niên hàng năm của các tổ chức đoàn thể trong Vietsovpetro nhằm  tưởng nhớ, tri ân những người đã hy sinh vì nền độc lập dân tộc, tự do của Tổ  quốc.
*
Một số hình ảnh hoạt động
:
Đ/c Vũ  Mạnh Tưởng - Phó Chủ tịch Hội CCB Vietsovpetro phát biểu
tại  Trung tâm nuôi dưỡng Thương binh nặng Long Hải
Tặng  hoa chúc mừng Trung tâm nuôi dưỡng Thương binh nặng Long Hải
Đ/c Võ  Văn Châu - Bí thư Đoàn Vietsovpetro giao lưu văn nghệ tại Trung tâm
Đoàn  công tác chụp hình lưu niệm với các thương binh tại Trung tâm
Đoàn  làm Lễ dâng hương tại Tượng đài chị Võ Thị Sáu
Đoàn  dâng hương tại Đền thờ Liệt sỹ xã Long Phước, TP. Bà Rịa
Bài và  ảnh: Hoàng Bình