Đại hội đại biểu đoàn TNCS Hồ Chí Minh Xí nghiệp Khai thác Dầu khí nhiệm kỳ 2022– 2027
Ngày phát hành: 3/23/2022 2:04:33 PM 
Trong không khí thi đua sôi nổi của Tháng Thanh niên và hướng tới Đại hội Đoàn thanh niên Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro lần thứ X, Đại hội Đoàn Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam lần thứ III nhiệm kỳ 2022 - 2027, ngày 15/3/2022, Đoàn cơ sở Xí nghiệp Khai thác Dầu Khí (ĐCS XNKTDK) đã tổ chức thành công Đại hội đại biểu nhiệm kỳ 2022 - 2027. Đại hội có nhiệm vụ đánh giá tình hình công tác Đoàn và phong trào thanh niên của Đoàn cơ sở trong nhiệm kỳ 2017-2022, đồng thời xác định phương hướng, nhiệm vụ công tác Đoàn & phong trào thanh niên nhiệm kỳ 2022 - 2027.
Về dự và chỉ đạo Đại hội có đ/c Võ Văn Châu - UV BTV Đoàn Tập đoàn, Bí thư Đoàn Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro; đ/c Lê Việt Dũng – Bí thư Đảng Ủy, Giám đốc XNKTDK, cùng các đ/c ủy viên BCH Đảng bộ, Công đoàn, Ban Nữ công, Hội Cựu chiến binh XNKTDK, Ban thường vụ Đoàn Vietsovpetro, và đặc biệt là sự có mặt của 59 đại biểu là các ĐVTN ưu tú đại diện cho tám Chi đoàn trực thuộc ĐCS XNKTDK.
Trong nhiệm kỳ 2017 – 2022, nhờ sự chỉ đạo sát sao của Đảng ủy XN, chi ủy các chi bộ và Đoàn Vietsovpetro, được sự ủng hộ của Công đoàn và Ban lãnh đạo XN, công tác Đoàn và phong trào thanh niên của ĐCS đã diễn ra rất sôi nổi và đạt được nhiều thành tích đáng khích lệ. Trong nhiệm kỳ đã có
52 sáng kiến
do các bạn ĐVTN tham gia với vai trò tác giả hoặc đồng tác giả, trong do có
19 sáng kiến
đã được công nhận cấp Vietsovpetro.
Trong khuôn khổ Đại hội, thay mặt BCH ĐCS, đ/c Lưu Thế Anh - Bí thư ĐCS đã trình bày “
Báo cáo tổng kết hoạt động công tác Đoàn và phong trào thanh niên của ĐCS nhiệm kỳ 2017 - 2022"
, đ/c Nguyễn Tuấn Minh - Phó Bí thư ĐCS đã trình bày
“Phương hướng - Nhiệm vụ công tác Đoàn và phong trào thanh niên của ĐCS nhiệm kỳ 2022 - 2027"
. Nội dung của các văn kiện trên đã tổng kết được tình hình chung của Đoàn cơ sở sau 5 năm hoạt động, đồng thời đã chỉ ra những mặt được những ưu điểm cùng khuyết điểm, từ đó đánh giá nguyên nhân và rút ra bài học kinh nghiệm nhằm xây dựng chương trình hoạt động và phân công nhiệm vụ cụ thể để Ban Chấp hành khóa mới hoạt động hiệu quả hơn. Trong nhiệm kỳ 2017-2022, các hoạt động của Đoàn cơ sở luôn bám sát vào phương hướng, nhiệm vụ đã được đề ra ở kỳ đại hội trước và đã hoàn thành vượt mức ấn tượng ở một số chỉ tiêu đã đề ra:
Chi đoàn cơ sở hoàn thành tốt nhiệm vụ trở lên.
100% đoàn viên đạt danh hiệu lao động tiên tiến trên tổng số đoàn viên được xét.
50% đoàn viên được tham gia các hoạt động xã hội từ thiện và về nguồn.
100% đoàn viên không vi phạm kỷ luật lao động, vi phạm pháp luật và các tệ nạn xã hội.
100% Ủy viên BCH chi đoàn được tham gia các lớp bồi dưỡng nghiệp vụ đoàn.
Giới thiệu 29 đoàn viên ưu tú cho Đảng (chỉ tiêu 20, đạt 145%).
Có 19 SKSC được công nhận (chỉ tiêu 10, đạt 190%).
Tổ chức ít nhất 3 buổi sinh hoạt khoa học công nghệ đạt 133% (4/3).
Phát biểu chỉ đạo Đại hội, đ/c Lê Việt Dũng - Bí thư Đảng Ủy, Giám đốc XNKTDK đã ghi nhận những thành tích đạt được trong công tác Đoàn và phong trào thanh niên của Đoàn cơ sở. Tuy nhiên, đồng chí yêu cầu Đoàn cơ sở cần đẩy mạnh hơn nữa phong trào sáng kiến - sáng chế, giải pháp hợp lý hóa sản xuất cả về số lượng lẫn chất lượng bằng cách thu hút nhiều ĐVTN cùng tham gia; xây dựng các chương trình hoạt động của Đoàn bám sát chương trình hành động của XN; tập trung chú trọng thực hiện tốt công tác giáo dục chính trị tư tưởng cho đoàn viên, tạo nhiều sân chơi với các nội dung phong phú nhằm cuốn hút thanh niên, hạn chế tình trạng “trì trệ" trong tư tưởng cũng như trong công tác của các bạn ĐVTN nhất là trong giai đoạn khó khăn của toàn ngành dầu khí.
Cũng trong khuôn khổ Đại hội, đ/c Võ Văn Châu – Bí thư Đoàn Vietsovpetro đã biểu dương kết quả hoạt động của Đoàn cơ sở. Đồng thời, đ/c cũng mong muốn các ĐVTN cũng như BCH Đoàn cơ sở tiếp tục duy trì và phát huy các thành tích đã đạt được đặc biệt trong phong trào an sinh xã hội, đăng ký đảm nhận thực hiện các công trình, phần việc thanh niên; thực hiện nhiều hơn nữa các sáng kiến sáng chế. Bên cạnh đó, đ/c cũng hoàn toàn tán thành với phương hướng hoạt động của ĐCS XNKTDK trong nhiệm kỳ tới và sẽ luôn đồng hành, hỗ trợ cho các hoạt động của ĐCS XNKTDK
Đại hội đã bầu ra BCH nhiệm kỳ 2022 - 2027 gồm 11 đ/c, bầu Đoàn đại biểu đi dự Đại Hội Đoàn Vietsovpetro lần thứ X gồm 15 đồng chí và thống nhất 100% thông qua Nghị quyết Đại hội.
Sau đây là một số hình ảnh Hội nghị :
Đoàn Chủ tịch và Đoàn Thư ký điều hành Đại hội.
Đ/c Lê Việt Dũng – Bí thư Đảng ủy, Giám đốc Xí nghiệp phát biểu tại Đại hội
Đ/c Võ Văn Châu -  Bí thư Đoàn Thanh niên LD Việt - Nga Vietsovpetro phát biểu tại Đại hội
Các đại biểu tham dự Đại hội.
Tiến hành bỏ phiếu bầu cử BCH Đoàn cơ sở XNKTDK nhiệm kỳ 2022 – 2027.
BCH Đoàn XNKTDK nhiệm kỳ 2022-2027.
Chia tay các đồng chí trong nhiệm kỳ cũ.
Bài và ảnh : ĐTN XN Khai thác Dầu khí
.