Trung tâm Công nghệ thông tin & Liên lạc tổ chức Hội nghị tổng kết năm 2019 và triển khai phương hướng nhiệm vụ năm 2020
Ngày phát hành: 12/30/2019 1:45:52 PM 
Được sự đồng ý của Ban Tổng giám đốc Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro, sáng ngày 26/12/2019, Trung tâm Công nghệ TT&LL đã tiến hành Hội nghị tổng kết hoạt động sản xuất kinh doanh, Hội nghị người lao động, Tổng kết công tác Đảng năm 2019 và triển khai nhiệm vụ năm 2020.
Đến dự Hội nghị có đồng chí Cao Tùng Sơn - Phó Tổng giám đốc Vietsovpetro; đồng chí Đặng Đình Công - Bí thư Đảng ủy, Giám đốc Trung tâm CNTT&LL; đồng chí Nebozhenko Viktor- Chánh Kỹ sư  cùng gần 50 CBCNV của Trung tâm.
Kết quả năm 2019, Trung tâm CNTT&LL dưới sự chỉ đạo sát sao của Đảng bộ, Ban Tổng giám đốc Vietsovpetro, đã hoàn thành và hoàn thành vượt mức kế hoạch được giao, cụ thể:
Vận hành an toàn, ổn định và thông suốt 24/7 tất cả các hệ thống ứng dụng, CSDL, cơ sở hạ tầng mạng và viễn thông trên bờ và trên các công trình biển của Vietsovpetro.
Trung tâm đã được Hội đồng SK-SC Vietsovpetro công nhận 03 sáng kiến cải tiến kỹ thuật, trong đó đặc biệt có 01 sáng kiến với hiệu quả kinh tế năm thứ nhất là 51.336 USD.
Doanh thu các dự án tự thực hiện đạt 296.000 USD, lợi nhuận sau thuế đạt trên 120.000 USD. Doanh thu dịch vụ nội bộ cung cấp cho các đơn vị và các lô ngoài đạt trên 220.000 USD.
Kế hoạch năm 2020 với các nhiệm vụ trọng tâm sau đây:
Tiếp tục vận hành an toàn, ổn định và thông suốt 24/7 tất cả các hệ thống ứng dụng, CSDL, cơ sở hạ tầng mạng và viễn thông trên bờ và trên các công trình biển của Vietsovpetro.
Nghiên cứu các công nghệ mới trong lĩnh vực công nghệ thông tin & viễn thông để đáp ứng yêu cầu áp dụng thực tiễn Công nghệ 4.0 vào công tác sản xuất: Khảo sát hiện trạng, tìm phương án và đề xuất lộ trình cụ thể tại Vietsovpetro nhằm tiết giảm chi phí, cải cách thủ tục hành chính, tăng hiệu quả hoạt động trong các lĩnh vực quản lý và điều hành sản xuất kinh doanh của Vietsovpetro.
Công tác Công đoàn: Công đoàn Trung tâm CNTT&LL có tổng số 64 công đoàn viên. Năm 2019, Công đoàn CSTV Trung tâm CNTT&LL được xếp loại Công đoàn xuất sắc. Công đoàn đã luôn luôn chăm lo và bảo vệ quyền lợi cho người lao động đang làm việc tại Trung tâm.
Công tác Đảng: Đảng bộ Trung tâm CNTT&LL đã phát huy vai trò chỉ đạo lãnh đạo tất cả các mặt công tác và các tổ chức đoàn thể chính trị của Trung tâm. Công tác Đảng luôn luôn được chú trọng và thực hiện đầy đủ, đúng điều lệ và quy định.
Phát biểu chỉ đạo tại Hội nghị, đồng chí Cao Tùng Sơn - Phó Tổng giám đốc Vietsovpetro đã đánh giá cao và chúc mừng những kết quả của Trung tâm CNTT&LL trong năm 2019. Đồng chí cũng nhấn mạnh: Trung tâm CNTT&LL là đơn vị quan trọng và tiên phong tham mưu cho Ban lãnh đạo Vietsovpetro trong việc áp dụng, triển khai công nghệ 4.0 vào thực tế sản xuất và điều hành sản xuất của Vietsovpetro.
Phát biểu cảm ơn những ý kiến chỉ đạo của Ban lãnh đạo Vietsovpetro, đồng chí Đặng Đình Công tin tưởng rằng với sự lãnh đạo sáng suốt của Đảng bộ và Ban Tổng giám đốc Vietsovpetro, Trung tâm CNTT&LL sẽ luôn luôn đoàn kết, nỗ lực để hoàn thành kế hoạch sản xuất kinh doanh trong năm 2020.
Hội nghị đã nghe báo cáo, tham luận về các mặt công tác chuyên môn, báo cáo về công tác thi đua khen thưởng trong năm 2019 và phát động thi đua năm 2020.
Một số hình ảnh hội nghị:
Quang cảnh Hội nghị
Đ/c Đặng Đình Công – Bí thư Đảng ủy, Giám đốc Trung tâm trình bày Báo cáo tổng kết
Đ/c Cao Tùng Sơn - Phó Tổng giám đốc Vietsovpetro phát biểu chỉ đạo Hội nghị
Đ/c Nebozhenko Viktor - Chánh Kỹ sư công bố Quyết định khen thưởng
Đ/c Trần Công Thịnh - Phó Chủ tịch Công đoàn Trung tâm trình bày tổng kết hoạt động Công đoàn
Tin: Hoàng Tiến Lương
Ảnh: Đinh Văn Tiến