Petrovietnam và Vietsovpetro tổ chức lễ đón dòng dầu đầu tiên từ các giàn BK-18A và BK-19, mỏ Bạch Hổ
Ngày phát hành: 11/24/2021 3:48:06 PM 
(PetroTimes) -
Ngày 24/11, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) tổ chức Lễ mừng công về đích trước kế hoạch sản lượng khai thác dầu năm 2021; đón dòng dầu đầu tiên từ các giàn BK-18A và BK-19, mỏ Bạch Hổ; đồng thời, gắn biển Công trình Dự án xây dựng giàn đầu giếng BK-19 chào mừng 60 năm Ngày truyền thống Ngành Dầu khí Việt Nam (27/11/1961-27/11/2021).
Tham dự buổi lễ có đồng chí Lê Mạnh Hùng - Tổng Giám đốc Tập đoàn; các đồng chí trong Thường vụ Đảng ủy, HĐTV, Ban Tổng giám đốc Tập đoàn; các đồng chí lãnh đạo Liên doanh Việt – Nga Vietsovptro, lãnh đạo các tổ chức đoàn thể và đại diện các Ban/Văn phòng Tập đoàn; đại diện lãnh đạo các xí nghiệp/đơn vị Vietsovpetro.
Với sự nỗ lực cao nhất, vượt qua áp lực về thời gian thi công và trở ngại về đứt gãy chuỗi cung ứng hàng hóa do dịch bệnh COVID-19 gây ra, ngày 10/11/2021, tập thể người lao động quốc tế Vietsovpetro hoàn thành việc lắp đặt, kết nối và đón dòng dầu thương mại đầu tiên từ giếng 826 giàn BK-18A, mỏ Bạch Hổ với lưu lượng dầu ban đầu thu được là 250 tấn/ngày; đến ngày 13/11/2021, Vietsovpetro tiếp tục đón dòng dầu thương mại đầu tiên từ giếng 39 giàn BK-19 với lưu lượng dầu ban đầu là 50 tấn/ngày, góp phần quan trọng trong nỗ lực gia tăng sản lượng khai thác dầu năm 2021 tạo tiền đề thực hiện kế hoạch các năm tiếp theo. Đây là kết quả vượt ngoài mong đợi từ phong trào thi đua chào mừng Kỷ niệm 60 năm Ngày truyền thống Ngành Dầu khí Việt Nam (27/11/1961-27/11/2021) do Đảng ủy/Lãnh đạo Tập đoàn phát động.
Lãnh đạo Tập đoàn tham dự buổi lễ tại điểm cầu Hà Nội
Việc xây dựng thành công giàn BK-18A và BK-19 với thiết kế rất nhỏ gọn và tổng mức đầu tư giảm đáng kể so với các thế hệ giàn Mini-BK trước đây chứng tỏ Vietsovpetro đã rất chủ động và tiếp tục kiên định trong việc định hướng nghiên cứu chi tiết các giải pháp tối ưu thiết kế nhằm mục đích phát triển các mỏ nhỏ, mỏ cận biên trong giai đoạn tận thăm dò tại Lô 09-1 và các lô lân cận. Thông qua việc thực hiện đồng bộ các hạng mục (giàn BK, các đường ống kết nối ngầm, cầu dẫn và cáp điện ngầm), Vietsovpetro tiếp tục khẳng định năng lực trong công tác thực hiện các dự án EPCI trong lĩnh vực phát triển các mỏ dầu khí tại thềm lục địa Việt Nam.
Lãnh đạo Tập đoàn theo dõi quá trình xây dựng, lắp đặt các giàn BK
Ghi nhận những nỗ lực, cố gắng của tập thể lao động quốc tế Vietsovpetro, Petrovietnam đã gắn biển “Công trình chào mừng 60 năm Ngày Truyền thống Ngành Dầu khí Việt Nam (27/11/1961 – 27/11/2021)" cho công trình “Dự án xây dựng giàn đầu giếng BK-19, mỏ Bạch Hổ".
Lãnh đạo Tập đoàn thực hiện nghi thức đóng dòng dầu đầu tiên từ giàn BK-18A, BK-19, mỏ Bạch Hổ
Lãnh đạo Vietsovpetro thực hiện nghi thức đóng dòng dầu đầu tiên từ giàn BK-18A, BK-19, mỏ Bạch Hổ, tại điểm cầu Tp. Vũng Tàu
Nhân dịp này, Petrovietnam đã tổ chức Lễ mừng công cán đích kế hoạch khai thác 9,72 triệu tấn dầu năm 2021 trước 39 ngày và hướng tới mốc khai thác vượt 01 triệu tấn cho cả năm. Đây thực sự là một kết quả phản ánh nỗ lực quản trị điều hành sát sao, hiệu quả của Tập đoàn dưới sự chỉ đạo mạnh mẽ của Lãnh đạo Đảng và Nhà nước.
Nghi thức gắn biển Công trình Chào mừng Kỷ niệm 60 năm Ngày truyền thống Ngành Dầu khí Việt Nam cho công trình “Dự án xây dựng giàn đầu giếng BK-19, mỏ Bạch Hổ".
Lãnh đạo Vietsovpetro thực hiện nghi thức gắn biển Công trình Chào mừng Kỷ niệm 60 năm Ngày truyền thống Ngành Dầu khí Việt Nam cho công trình “Dự án xây dựng giàn đầu giếng BK-19, mỏ Bạch Hổ"
Trong bối cảnh dự báo các khó khăn cả về dịch bệnh, kỹ thuật và thị trường bất ổn; tiếp nối việc xây dựng, triển khai ứng phó các tác động của khủng hoảng trong năm 2020, ngay từ Quý IV/2020, Tập đoàn đã tổ chức làm việc với từng Người điều hành tại các Lô mỏ khai thác để đánh giá, phân tích các rủi ro, tìm kiếm cơ hội, chắt chiu, tận dụng từng giải pháp gia tăng sản lượng khai thác và tổng hợp thành một kế hoạch quản trị hoàn chỉnh, khả thi để thực hiện.
Lãnh đạo Tập đoàn chúc mừng các Ban thuộc lĩnh vực tìm kiếm, thăm dò và khai thác dầu khí
Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng ghi nhận và đánh giá cao những nỗ lực vượt bậc của tập thể lao động quốc tế Vietsovpetro trong công tác sản xuất kinh doanh năm 2021 khi các chỉ tiêu sản xuất chính của Vietsovpetro đều hoàn thành vượt mức kế hoạch, sản lượng khai thác dầu, condensate đạt trên 3,160 triệu tấn (bằng 105,4% KH), doanh thu bán dầu khí đạt gần 1,6 tỷ USD (vượt 514,0 triệu USD và bằng 147,5% so với kế hoạch), nộp ngân sách nhà nước đạt trên 866 triệu USD (vượt gần 287 triệu USD và đạt 150 % so với kế hoạch). Đây là thành tích ấn tượng trong bối cảnh năm 2021, ngành Dầu khí nói chung và Vietsovpetro nói riêng phải đối mặt với muôn vàn khó khăn từ “khủng hoảng kép" do dịch bệnh Covid-19 và giá dầu bất thường, tạo tiền để để Vietsovpetro duy trì sản lượng khai thác, góp phần đảm bảo kế hoạch khai thác những năm tiếp theo.
Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng phát biểu tại buổi lễ
Đồng chí Lê Mạnh Hùng cũng gửi lời cảm ơn đối với sự nỗ lực, cố gắng của tập thể lãnh đạo, cán bộ, người lao động Tập đoàn, đặc biệt những người đang trực tiếp làm việc, lao động trong lĩnh vực tìm kiếm, thăm dò, khai thác dầu khí, cùng với sự hợp tác, đồng hành của các Nhà thầu dầu khí trong suốt thời gian qua, đã vượt qua mọi khó khăn, đưa Petrovietnam về đích sớm 39 ngày chỉ tiêu sản lượng khai thác dầu thô đạt 9,72 triệu tấn. Đây là một tin vui hết sức ý nghĩa của Petrovietnam, tiếp tục viết tiếp trang sử vàng với sứ mệnh vinh quang “tìm dầu để làm giàu cho Tổ quốc".
Lãnh đạo Tập đoàn khẳng định, trong bối cảnh đại dịch Covid-19 tác động lớn đến kinh tế đất nước, kết quả về đích sớm chỉ tiêu khai thác dầu thô là hết sức quan trọng, giúp gia tăng đóng góp của Tập đoàn cho NSNN, góp phần giữ vững ổn định nền kinh tế đất nước. Trong bối cảnh nhiều doanh nghiệp lớn gặp khó khăn, thua lỗ dưới tác động nghiêm trọng của đại dịch Covid -19, những đóng góp quan trọng của Petrovietnam thực sự là tâm huyết, tấm lòng của gần 60.000 người lao động Dầu khí; thể hiện tình cảm, trách nhiệm với đất nước trong giai đoạn khó khăn hiện nay.
Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng nhấn mạnh bản lĩnh kiên định vượt khó, năng lực quản trị biến động được trui rèn thường xuyên và nhanh nhạy trong tận dụng thời điểm giá dầu đạt đỉnh đã giúp Petrovietnam một lần nữa vững bước vượt qua các thách thức, gặt hái thành công nhiều ý nghĩa trong thời khắc toàn thể CBCNV dầu khí hướng về kỷ niệm 60 năm Ngày truyền thống của Ngành Dầu khí Việt Nam.
PV