Xí nghiệp Cơ điện tổ chức Lễ khánh thành các Skids cho BK-21
Ngày phát hành: 6/18/2020 6:41:56 AM 
Chiều ngày 10/06/2020, Xí nghiệp Cơ điện (XNCĐ)
đã tổ chức Lễ khánh thành các Skids do XNCĐ thiết kế, chế tạo cho BK-21. Đây là công trình thi đua của XNCĐ chào mừng Đại hội Đảng bộ Vietsovpetro lần thứ XI nhiệm kỳ 2020-2025.
Tham dự buổi Lễ có đ/c Nguyễn Quốc Đạt – Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro, ông Đinh Đào Sáng - Phó Giám đốc Chi cục Đăng kiểm 9, đ/c Nguyễn Hồng Giang – Trưởng phòng Xây dựng cơ bản BMĐH, đ/c Nguyễn Quang Diễn – Phó phòng Vật tư thiết bị BMĐH, đ/c Bùi Trọng Hân -Viện phó Viện NCKH&TK cùng các đồng chí trong Ban Giám đốc, lãnh đạo phòng ban đơn vị và  CBCNV XNCĐ trực tiếp tham gia thực hiện dự án này.
Giàn BK-21 là giàn đầu giếng không có người ở (unmanned), được xây dựng để phục vụ việc khai thác dầu khí ở mỏ Bạch Hổ, dự kiến được lắp đặt gần các giàn cố định MSP-6, MSP-7. Dự án xây dựng giàn BK-21 là công trình trọng điểm năm 2020 của Vietsovpetro, đóng vai trò quan trọng để đảm bảo hoàn thành kế hoạch khai thác dầu khí năm 2020 và những năm tiếp theo của Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro. Tham gia dự án này, XNCĐ nhận tự tổ chức thực hiện trọn gói 08 hạng mục công việc, bao gồm Hệ thống điều khiển công nghệ và an toàn ICSS, Hệ thống điện điều khiển và phân phối điện MCC, DPs, Tủ điều khiển giếng WHCP, Cụm bơm hóa phẩm CIS, Cụm đo 3 pha MPFM, Phin lọc đầu vào Starup filter, Các hộp nối cao thế và phục hồi máy phát điện dự phòng. Trong đó XNCĐ đã đăng ký  05 hạng mục (ICSS, WHCP, MCC, CIS, Bộ đo ba pha MPFM) là công trình thi đua năm 2020 của XNCĐ chào mừng Đại hội Đảng LDVN Vietsovpetro lần thứ XI Nhiệm kỳ 2020-2025. Phù hợp với tiến độ xây dựng giàn BK-21, XNCĐ đã hoàn thành 04 hạng mục chính để chuyển giao cho XN Xây lắp lắp đặt lên topsite BK-21: Hệ thống điều khiển, giám sát an toàn và công nghệ ICSS; Hệ thống tủ điều khiển và phân phối điện MCC; Tủ điều khiển giếng WHCP và Hệ thống bơm hóa phẩm Chemical Skids.
Hệ thống điều khiển, giám sát an toàn và công nghệ (ICSS) cho BK-21 là hệ thống được thiết kế cho giàn không người, có thể vận hành, điều khiển, giám sát an toàn và công nghệ tại chỗ trên BK-21 và từ xa trên giàn MSP-6 phù hợp với các tiêu chuẩn quốc tế, điều khiển phân tán (DCS) và an toàn dự phòng (Full redundant), tích hợp tổng thể và toàn diện sử dụng thiết bị và phần mềm hãng Rockwell Automation và được cấp chứng chỉ phù hợp bởi Đăng kiểm Việt Nam -  Vietnam Register. Hệ thống bao gồm 05 tủ điều khiển (04 tủ trên BK-21 và 01 tủ RTU trên MSP-6), 05 trạm vận hành với nhiệm vụ điều khiển và giám sát toàn bộ hệ thống công nghệ, an toàn sự cố, báo cháy báo khí của giàn BK-21.
Hệ thống tủ điều khiển và phân phối điện MCC&DPs là hệ thống cung cấp điện cho tất cả các thiết bị trên BK-21, bao gồm 1 tủ điện MCC cấp điện cho tất cả các thiết bị chính trên giàn như các động cơ điện, máy bơm, máy nén, máy điều hòa, cần cẩu, bơm cứu hỏa..., 03 tủ điện DPs cấp điện cho các thiết bị phụ trợ, chiếu sáng, sấy,… Hệ thống tủ điện này được thiết kế, chế tạo theo tiêu chuẩn IEC 61439 và IEC 60947.
Tủ điều  khiển giếng WHCP là tủ điều khiển nguồn thủy lực đóng mở các van sâu ở 09 giếng khai thác cho giàn BK-21.
Hệ thống bơm hóa phẩm Chemical Injection Skids là hệ thống được sử dụng để bơm hóa phẩm vào các giếng khai thác. Hệ thống bao gồm: 01 Skid bơm (gồm có 08 bơm injection) và 01 Skid tank chứa hóa phẩm.
Tại buổi lễ, đồng chí Trịnh Hoàng Linh – Giám đốc XNCĐ đã trình bày báo cáo tóm tắt về quá trình thực hiện dự án thiết kế, chế tạo, lắp đặt và thử nghiệm các hệ thống quan trọng cho BK-21 nêu trên. Theo đó được sự tin tưởng, ủng hộ và cho phép của Ban Lãnh đạo Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro, phát huy những kinh nghiệm trong việc thực hiện các dự án tương tự trước đây như dự án xây dựng BK-TNG, BK-CTC1, BK-20…, trên cơ sở năng lực sẵn có cùng với tinh thần lao động hăng say vượt mọi khó khăn, thử thách, XNCĐ đã nhận tự thực hiện trọn gói các công việc thiết kế chi tiết, tích hợp, lắp đặt và chạy thử 08 hạng mục công việc quan trọng nêu trên để lắp đặt cho BK-21. Tổng giá trị của tất cả các hạng mục do XNCĐ nhận thực hiện khoảng 2 triệu 50 nghìn USD, trong đó phần thuê mua ngoài chiếm khoảng 80% và XNCĐ tự thực hiện khoảng 20%. Mặc dù tỷ trọng giá trị các công việc này so với tổng giá trị xây dựng giàn BK-21 không quá lớn nhưng các hạng mục XNCĐ tự thực hiện đều là những hạng mục đóng vai trò vô cùng quan trọng, có thể coi là “trái tim, khối óc" của giàn BK-21, đó là: Hệ thống điều khiển công nghệ  và an toàn ICSS, Hệ thống điều khiển, cung cấp và phân phối điện; Tủ điều khiển các giếng khai thác….
Việc thực hiện dự án này đúng tiến độ, đảm bảo chất lượng đã chứng tỏ được trình độ, tay nghề, năng lực của XNCĐ đã có bước phát triển vượt bậc, thể hiện XNCĐ đã làm chủ được kỹ thuật, công nghệ thiết kế và chế tạo ngay cả trong điều kiện khó khăn khi khối lượng công việc lớn và đòi hỏi cao về tiến độ. Nếu như trước đây việc thực hiện thiết kế, chế tạo cần thời gian ít nhất là 2-3 tháng/công trình thì hiện nay XNCĐ có thể thực hiện trong vòng 30-45 ngày. Đồng thời với kinh nghiệm có sẵn, nhờ áp dụng các giải pháp tối ưu hóa công tác thiết kế, mua sắm và chế tạo, giá thành các sản phẩm của XNCĐ dự kiến thấp hơn giá dự toán 500 ngàn USD; cùng với việc chi phí tự thực hiện chiếm khoảng 15% so với giá thành; dòng tiền chi thực tế của VSP có thể thấp hơn so với thuê, mua ngoài hơn 700 ngàn USD.
Phát biểu tại buổi lễ, Đ/c Nguyễn Quốc Đạt – Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro đánh giá rất cao tính sáng tạo, tự chủ của XNCĐ khi đã đảm nhận và tự thực hiện một cách chất lượng và đúng thời hạn các hạng mục cực kỳ quan trọng của dự án BK-21. Trong bối cảnh giá dầu xuống thấp, sản lượng khai thác sụt giảm, nguồn kinh phí của Vietsovpetro ngày càng eo hẹp, Đồng chí đánh giá cao việc XNCĐ đã tận dụng mọi nguồn lực, khả năng hiện có để tự thực hiện các hạng mục thay thế cho việc thuê mua ngoài là vô cùng quan trọng trong việc tạo việc làm, nâng cao trình độ cho người lao động và tiết giảm chi phí.
Phát biểu tại buổi lễ, Đ/c Nguyễn Hồng Giang – Trưởng phòng XDCB BMĐH – đại diện chủ đầu tư rất hài lòng và đánh giá rất cao XNCĐ đã thực hiện các hạng mục với chất lượng cao, đảm bảo tiến độ và chi phí rất hợp lý – Đồng chí khẳng định đây là ba tiêu chí vô cùng quý giá đối với chủ đầu tư. Đồng chí hi vọng những sản phẩm này là tiền đề để XNCĐ tiếp tục mở rộng hơn nữa các lĩnh vực thế mạnh của mình.
Kết thúc buổi lễ, đ/c Trịnh Hoàng Linh cùng các khách mời và lãnh đạo các phòng ban liên quan đã cùng cắt băng khánh thành và gắn biển Công trình thi đua XNCĐ năm 2020 cho tất cả các hệ thống thiết bị được XNCĐ thiết kế và chế tạo nêu trên.
Một số hình ảnh của buổi lễ:
Đồng chí Trịnh Hoàng Linh – Giám đốc XNCĐ đã trình bày báo cáo tóm tắt về quá trình thực hiện dự án thiết kế, chế tạo, lắp đặt và thử nghiệm các hệ thống quan trọng cho BK-21
Đ/c Nguyễn Quốc Đạt – Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro phát biểu tại buổi lễ
Đ/c Nguyễn Hồng Giang – Trưởng phòng XDCB BMĐH – đại diện chủ đầu tư phát biểu tại buổi lễ
Đ/c Nguyễn Quốc Đạt và ông Đinh Đào Sáng cắt băng khánh thành dự án Thiết kế, chế tạo tủ điện MCC, DPs dự án BK-21
Đ/c Nguyễn Quốc Đạt và đ/c Trịnh Hoàng Linh cắt băng khánh thành và gắn biển Công trình thi đua XNCĐ năm 2020 cho dự án “Thiết kế, chế tạo hệ thống bơm hóa phẩm giàn BK-21"
Đ/c Trịnh Hoàng Linh và ông Đinh Đào Sáng cắt băng khánh thành dự án Thiết kế, chế tạo tủ điều khiển đầu giếng WHCP (Wellhead Control Panel) giàn BK-21
Đ/c Nguyễn Hồng Giang và đ/c Nguyễn Huy Hoàng cắt băng khánh thành dự án “Thiết kế, chế tạo hệ thống điều khiển, hệ thống mạng và truyền tải tín hiệu ICSS, Network and Microwave giàn BK-21"
Buổi lễ Khánh thành đã kết thúc tốt đẹp
Tin&ảnh: Trần Trung&Quang Minh