Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 3/1 đến 10/1/2021
Ngày phát hành: 1/11/2021 7:36:01 AM 
|
Các sự kiện nổi bật của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) trong tuần từ 3/1 đến 10/1/2021.
1. Triển khai Đề án Tái tạo văn hóa Petrovietnam có bước tiến quan trọng trong năm 2020
Ngày 4/1/2021 tại Hà Nội, Tổ triển khai, giám sát thực hiện Cẩm nang Văn hóa Dầu khí (Tổ triển khai, giám sát) đã tổ chức kỳ họp lần thứ IV nhằm rà soát việc thực hiện kế hoạch tháng 12/2020 và triển khai thực hiện nhiệm vụ của năm 2021.
Khu vực làm việc riêng của từng cán bộ đã được sắp xếp ngăn nắp gọn gàng
Tại kỳ họp, các thành viên Tổ triển khai, giám sát đã nghe các báo cáo về việc triển khai Đề án Tái tạo văn hóa Petrovietnam tại Cơ quan Tập đoàn trong tháng 12/2020; kế hoạch triển khai thực hiện chương trình 5S tại Cơ quan Tập đoàn và kế hoạch triển khai Tái tạo văn hóa Petrovietnam trong toàn Tập đoàn.
Kết luận kỳ họp, đồng chí Trần Quang Dũng - Trưởng Ban Truyền thông và Văn hóa doanh nghiệp, Thành viên Thường trực Ban Chỉ đạo Đề án Tái tạo văn hóa Petrovietnam, Tổ trưởng Tổ triển khai, giám sát - nhấn mạnh việc thực hiện Đề án Tái tạo văn hóa đã có những bước tiến quan trọng trong năm 2020, đây cũng là 1 trong 10 dấu ấn nổi bật của Tập đoàn trong năm vừa qua, đã tạo sự chuyển biến mạnh mẽ, đồng bộ, thống nhất trong nhận thức và hành động về củng cố và xây dựng văn hóa Petrovietnam. Bên cạnh đó, tổ chức đào tạo văn hóa nền tảng cho toàn thể cán bộ, người lao động cơ quan Tập đoàn và cán bộ chủ chốt các đơn vị, đoàn thể. Triển khai đồng bộ Đề án từ cơ quan Tập đoàn đến các đơn vị thành viên, gắn vai trò, vị trí của văn hóa doanh nghiệp trong thực hiện các mục tiêu chiến lược của Petrovietnam.
2. PV GAS tổ chức Lễ ra quân triển khai kế hoạch sản xuất kinh doanh năm 2021
Ngày 4/1/2021, sau kỳ nghỉ Tết Dương lịch, toàn Tổng công ty Khí Việt Nam (PV GAS) đã bước vào ngày làm việc đầu tiên của Năm Mới với tinh thần quyết tâm cao. Tại trụ sở của PV GAS tại TP Hồ Chí Minh đã diễn ra Lễ ra quân triển khai kế hoạch sản xuất kinh doanh năm 2021.
Các đại biểu chúc mừng PV GAS trong Lễ ra quân 2021
Bước vào năm mới 2021, PV GAS tiếp tục mạnh dạn đề ra những mục tiêu mới nhằm duy trì sự ổn định và phát triển bền vững, gặt hái những thành tựu mới và khẳng định vị thế hàng đầu của Tổng công ty. Để làm được điều đó, việc nhận diện những khó khăn, thách thức cũng như những cơ hội và đề ra các giải pháp phù hợp để vượt qua những trở ngại, tạo đà phát triển cho giai đoạn tiếp theo có ý nghĩa hết sức quan trọng, củng cố sức mạnh, nâng cao thành tích và nâng tầm vị thế cùng hình ảnh của Tổng công ty lên một tầm cao mới. Lễ phát động thi đua chính là nhằm cổ vũ tinh thần người lao động PV GAS, siết chặt đội ngũ, đẩy mạnh tình đoàn kết để tạo nên một năm cống hiến ấn tượng hơn nữa, nhấn mạnh hình ảnh PV GAS “Đoàn kết - Đổi mới - Chuyên nghiệp - Hành động".
3. Người lao động dầu khí ở PVEP nơi tâm dịch: Trong mọi hoàn cảnh, sẽ hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao
Trong những ngày cuối năm 2020, đầu năm 2021 vừa qua, Chủ tịch HĐTV Tổng công ty Thăm dò Khai thác Dầu khí (PVEP) Trần Hồng Nam đã có các buổi gặp mặt trực tuyến thăm hỏi, động viên các cán bộ biệt phái PVEP đang tích cực bám trụ, đóng góp cho hoạt động của các dự án của PVEP tại Algeria và Peru.
Ban lãnh đạo PVEP luôn sát cánh cùng người lao động tại các dự án, nỗ lực vượt mọi khó khăn thách thức
Chủ tịch HĐTV Trần Hồng Nam biểu dương và ghi nhận tinh thần cố gắng, nỗ lực vượt khó và tính chuyên nghiệp, trách nhiệm cao của các cán bộ biệt phái trong suốt một năm làm việc xa nhà, không được đổi ca với một môi trường sống mà nguy cơ dịch bệnh luôn rình rập. Đồng thời, khẳng định những đóng góp của anh em cán bộ, kỹ sư trong thời gian qua là minh chứng rõ nét cho bản lĩnh của người lao động dầu khí - PVEP. Chủ tịch HĐTV Trần Hồng Nam cũng nhắc nhở các cán bộ biệt phái phải luôn luôn đề cao và tuân thủ các nguyên tắc an toàn phòng dịch, bảo vệ an toàn cho bản thân cũng như luôn cập nhật kịp thời tình hình dịch bệnh tại địa bàn làm việc để Tổng công ty có các phương án, kế hoạch phản ứng phù hợp.
4. Năm 2020: Trong thành công của Petrovietnam có đóng góp vô cùng to lớn của PTSC
Ngày 5/1/2021, tại TP Vũng Tàu, Tổng công ty CP Dịch vụ Kỹ thuật Dầu khí Việt Nam (PTSC) đã tổ chức Hội nghị tổng kết hoạt động Công đoàn, hoạt động Đoàn Thanh niên năm 2020 và Hội nghị Người lao động năm 2021. 2020 là một năm đầy khó khăn đối với ngành dầu khí nói chung và PTSC nói riêng bởi ảnh hưởng của “khủng hoảng kép" do giá dầu giảm sâu và dịch bệnh Covid-19. Trong bối cảnh đó, PTSC càng khẳng định nội lực, đây cũng là nhân tố chính tạo ra năng lực vượt khủng hoảng của PTSC.
Ký kết Giao ước thi đua năm 2021
Tiếp tục phát huy những kết quả đạt được năm 2020, căn cứ nhiệm vụ và các chỉ tiêu SXKD; Tổng giám đốc và Công đoàn PTSC phát động phong trào thi đua năm 2021, phát huy thành tích đã đạt được trong những năm qua. Tại hội nghị, Tổng công ty đã kêu gọi toàn thể người lao động nêu cao tinh thần trách nhiệm, lòng nhiệt tình, lao động sáng tạo, đoàn kết một lòng tổ chức thực hiện thắng lợi vượt mức các chỉ tiêu, nhiệm vụ của Tổng công ty trong năm 2021, tập trung trí tuệ, phát huy sức mạnh tập thể, chung tay vượt khó khăn, thử thách, vì sự phát triển bền vững của Tổng công ty…
Nhân hội nghị này, PTSC đã tổ chức khen thưởng tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc, nổi bật trong hoạt động SXKD, hoạt động công đoàn, đoàn thanh niên và sáng kiến - sáng chế.
5. PVChem ra mắt Công ty TNHH PVChem-Tech
Vừa qua, Tổng công ty Hóa chất và Dịch vụ Dầu khí (PVChem) đã tổ chức lễ ra mắt Công ty TNHH PVChem-Tech (PVChem-Tech). Đây là chi nhánh thứ hai của PVChem chuyển đổi mô hình hoạt động từ chi nhánh sang công ty TNHH theo kế hoạch tái cơ cấu của Tổng công ty.
Lãnh đạo Petrovietnam và PVChem chúc mừng Ban Giám đốc PVChem-Tech
Công ty TNHH PVChem-Tech tiền thân là Chi nhánh Tổng công ty PVChem - Trung tâm Nghiên cứu ứng dụng và Dịch vụ Kỹ thuật (PVChem-RT) chuyên cung cấp dịch vụ nghiên cứu ứng dụng, chuyển giao công nghệ và dịch vụ kỹ thuật chuyên sâu cho ngành Dầu khí, từ khâu đầu đến khâu sau như: Xử lý axit vùng cận đáy giếng, tăng cường thu hồi dầu (EOR); Cung cấp dịch vụ đảm bảo tính toàn vẹn của công trình (tư vấn thiết kế, thi công hệ thống chống ăn mòn; đánh giá rủi ro RBI...), dịch vụ nghiên cứu phát triển sản phẩm mới...
Phát biểu chỉ đạo tại buổi Lễ, đồng chí Lê Mạnh Hùng - Tổng giám đốc Petrovietnam chúc mừng Tổng công ty PVChem và Công ty PVChem-Tech đã có bước tiến mới khi chuyển đổi mô hình hoạt động sang công ty nhằm nâng cao chất lượng công tác quản trị, tạo tính tự chủ, nâng cao năng lực phát triển cho đơn vị. Bên cạnh đó, đồng chí Lê Mạnh Hùng yêu cầu Công ty Mẹ - PVChem cần định hướng ngành nghề, phân công nhiệm vụ cụ thể cho từng đơn vị thành viên để tránh chồng chéo, phát huy sức mạnh tổng hợp. Về phía PVChem-Tech, đồng chí lưu ý PVChem-Tech cần tập trung phát triển dựa trên 6 yếu tố: chiến lược, thị trường, con người, tài chính, quản trị, và lợi thế là đơn vị thành viên của PVChem/Petrovietnam. Đồng thời, PVChem-Tech cần sớm ổn định tổ chức đi vào hoạt động, phát triển, góp phần nâng cao vị thế, thương hiệu của PVChem nói chung và PVChem-Tech nói riêng.
6. Tuổi trẻ Khối DNTW đổi mới sáng tạo, phát triển doanh nghiệp
Ngày 7/1/2021, tại Hà Nội, Đoàn TNCS Hồ Chí Minh Khối Doanh nghiệp Trung ương (DNTW) đã tổ chức Hội nghị quán triệt Nghị quyết Đại hội Đảng bộ Khối DNTW lần thứ III, nhiệm kỳ 2020-2025; Tổng kết công tác Đoàn và phong trào thanh niên năm 2020, triển khai nhiệm vụ công tác năm 2021. Đoàn Thanh niên Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Đoàn Tập đoàn) vinh dự nhận Cờ thi đua xuất sắc do Đoàn Khối DNTW trao tặng.
Đoàn Thanh niên Tập đoàn nhận Cờ thi đua xuất sắc do Đoàn Khối DNTW trao tặng
Công tác Đoàn và phong trào thanh niên của Đoàn Tập đoàn năm 2020 tiếp tục được triển khai toàn diện dù phải đối mặt với khủng hoảng kép do dịch bệnh Covid-19 và giá dầu sụt giảm, Đoàn Tập đoàn đã bám sát sự chỉ đạo của Đoàn Khối DNTW và Đảng ủy Tập đoàn cụ thể hóa, đổi mới công tác thông tin nhằm chuyển tải tới các cơ sở Đoàn, tạo không khí thi đua phấn khởi trong cán bộ Đoàn và đoàn viên, nhất là vào các dịp kỷ niệm, Tháng Thanh niên năm 2020, đặc biệt là chào mừng Đại hội Đảng các cấp và Đại hội Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam lần thứ III, nhiệm kỳ 2020-2025 đã giúp đoàn viên, thanh niên trong Tập đoàn phát huy tinh thần xung kích, tình nguyện, sáng tạo của tuổi trẻ, bản lĩnh, đoàn kết, phát huy các sáng kiến, cải tiến kỹ thuật, thực hành triệt để tiết kiệm, chống lãng phí, khắc phục mọi khó khăn, nâng cao năng suất, chất lượng, uy tín, sức cạnh trạnh các sản phẩm góp phần khẳng định uy tín, thương hiệu, quảng bá văn hóa Petrovietnam tới nhân dân cả nước.
7. Vượt “khủng hoảng kép", Petrovietnam duy trì vị trí hàng đầu các doanh nghiệp lớn nhất Việt Nam
Ngày 8/1/2021, Vietnam Report tổ chức Lễ công bố Bảng xếp hạng VNR500 - Top 500 doanh nghiệp lớn nhất Việt Nam năm 2020. Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) có năm thứ 10 liên tiếp nằm trong Top 3 doanh nghiệp lớn nhất Việt Nam.
Ông Trần Quang Dũng, Trưởng Ban Truyền thông và Văn hóa doanh nghiệp đại diện Petrovietnam nhận vinh danh TOP 500 doanh nghiệp lớn nhất Việt Nam
2020 là năm khó khăn nhất trong lịch sử phát triển của Petrovietnam. Petrovietnam vừa phải tập trung ứng phó với dịch bệnh, vừa phải ứng phó với suy giảm giá dầu thô chưa từng có trong lịch sử dầu khí thế giới. Tuy nhiên, với ý thức đầy đủ về trách nhiệm của Petrovietnam đối với đất nước, ngay từ đầu năm, với phương châm chỉ đạo xuyên suốt “Quản trị biến động - Tối ưu giá trị - Đẩy mạnh tiêu thụ - Nỗ lực vượt khó - Nắm bắt cơ hội - An toàn về đích", Petrovietnam kịp thời ban hành và thực hiện có hiệu quả gói giải pháp ứng phó và chính thức vượt qua “khủng hoảng kép", hoàn thành và hoàn thành vượt mức một số chỉ tiêu quan trọng của năm 2020, tạo tiền đề phát triển cho những năm tới.
Petrovietnam đã hoàn thành chỉ tiêu gia tăng trữ lượng dầu khí 15 triệu tấn quy dầu trước 6 tháng; sản lượng khai thác dầu đạt 11,47 triệu tấn, vượt 8% kế hoạch; sản lượng khai thác khí đạt 9,16 tỉ m3; sản xuất xăng dầu đạt 11,87 triệu tấn; sản xuất đạm đạt 1,8 triệu tấn, vượt 15% kế hoạch; sản xuất điện đạt 19,17 tỉ kWh... Nhờ đó, trong khi nhiều tập đoàn, công ty dầu khí quốc tế lâm vào cảnh thua lỗ, thậm chí phá sản, giá dầu thô trung bình năm 2020 chỉ đạt 43,8 USD/thùng, bằng 73% so với giá kế hoạch (60 USD/thùng), trong năm 2020, Petrovietnam vẫn nộp ngân sách Nhà nước 83 nghìn tỉ đồng, đạt 101% kế hoạch, góp phần quan trọng vào tăng trưởng GDP cả nước và cân đối ngân sách Nhà nước.
8. Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu làm việc với đoàn lãnh đạo PV GAS
Ngày 8/1/2021, tại trụ sở Tỉnh ủy Bà Rịa - Vũng Tàu (BR-VT), các đồng chí lãnh đạo cấp cao của Tỉnh ủy và UBND tỉnh BR-VT đã có buổi làm việc với lãnh đạo Tổng công ty Khí Việt Nam (PV GAS) nhằm hỗ trợ, tháo gỡ khó khăn cho PV GAS trong quá trình triển khai các dự án trên địa bàn tỉnh.
Quang cảnh cuộc họp
Tại buổi làm việc, Tổng giám đốc PV GAS Dương Mạnh Sơn đã báo cáo về kế hoạch triển khai các dự án của PV GAS trong thời gian tới trên địa bàn tỉnh BR-VT. Thông qua buổi làm việc, đồng chí Dương Mạnh Sơn cũng kiến nghị Tỉnh ủy và UBND tỉnh BR-VT tiếp tục hỗ trợ, tạo điều kiện, tháo gỡ một số khó khăn vướng mắc liên quan trong quá trình triển khai các dự án trên địa bàn tỉnh BR-VT; có chính sách ủng hộ và hỗ trợ cho PV GAS trong quá trình xúc tiến các thủ tục đầu tư trên địa bàn tỉnh BR-VT.
Ghi nhận những đóng góp to lớn của PV GAS trong suốt quá trình thành lập từ năm 1990 cho đến nay, thay mặt Tỉnh ủy và UBND tỉnh BR-VT, đồng chí Phạm Viết Thanh - Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy đã phát biểu cảm ơn sự đồng hành của PV GAS với tỉnh BR-VT trong suốt thời gian qua và khẳng định tỉnh BR-VT luôn đồng hành, hỗ trợ PV GAS mở rộng các hoạt động sản xuất kinh doanh tại địa bàn tỉnh.