Bầu cử sớm tại Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro
Ngày phát hành: 5/5/2016 2:16:05 PM 
Trước ngày bầu cử chính thức của cả nước 18 ngày cho cán bộ, công nhân của Vietsovpetro và các nhà thầu trước khi những cử tri này ra biển làm việc.
Đây là các khu vực bỏ phiếu bầu cử số 13, 14 thuộc phường Thắng Nhì, Tp. Vũng Tàu thuộc đơn vị bầu cử số 1 của tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu.
Đến dự lễ khai mạc tại hai khu vực bỏ phiếu có đồng chí Nguyễn Hồng Lĩnh - Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch Hội đồng Nhân dân, Trưởng Ban chỉ đạo bầu cử tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu; Đồng chí Nguyễn Thị Yến – Phó Bí thư thường trực Tỉnh ủy, Phó Trưởng ban chỉ đạo bầu cử tỉnh ; đồng chí Mai Ngọc Thuận - Ủy viên Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Bí thư Thành ủy, Trưởng Ban chỉ đạo bầu cử thành phố Vũng Tàu, các đồng chí trong ban bầu cử của tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, thành phố Vũng Tàu và phường Thắng Nhì, nơi có trụ sở của Vietsovpetro đang làm việc.
Phía Vietsovpetro, tham dự Lễ khai mạc bầu cử có đồng chí Vũ Nam Cường - Bí thư Đảng ủy, Phó Tổng giám đốc, Trưởng Ban Chỉ đạo bầu cử của Vietsovpetro; đồng chí Từ Thành Nghĩa – Phó Bí thư Đảng ủy, Tổng Giám đốc Vietsovpetro, đồng chí Nguyễn Quốc Đạt – Chủ tịch Công đoàn và các đồng chí trong Ban bầu cử Vietsovpetro.
Để đảm bảo quyền bầu cử của cử tri và phù hợp với đặc thù sản xuất khai thác dầu khí biển, Hội đồng Bầu cử Quốc gia đã cho phép Liên doanh Vietsovpetro được tiến hành tổ chức bầu cử sớm, bắt đầu từ ngày 04/5/2016 đến ngày 22/5/2016.  Số lượng cử tri đã chốt danh sách đến thời điểm bầu cử là 2108. Ngoài ra, tổ bầu cử cũng có trách nhiệm tổ chức bầu cử cho cử tri vãng lai (có thể có) trong thời gian diễn ra bầu cử. Được biết, đa số cử tri là cán bộ công nhân viên Vietsovpetro và của các nhà thầu đang làm việc cho Vietsovpetro, đây là những cử tri sẽ phải làm việc trên biển qua ngày 22/5.
Ngay trong buổi sáng ngày bầu cử đầu tiên, Vietsovpetro, đã có 286 cử tri hoàn thành việc bầu cử . Trong những ngày tới, liên doanh Vietsovpetro sẽ tiếp tục tổ chức các điểm bỏ phiếu di động trên các giàn khoan, các phương tiện nổi đang làm việc ngoài biển. Ban chỉ đạo bầu cử cùng các tổ bầu cử ở Vietsovpetro đã xây dựng kế hoạch bầu cử chi tiết cho các điểm công tác trên biển từ ngày khai mạc bầu cử đến ngày 22/5/2016, đảm bảo cho tất cả các cử tri làm việc trên biển trên các công trình và phương tiện nổi của Vietsovpetro đều được bầu cử đúng theo luật định và quy định của cuộc bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016 – 2021.
Sau đây là một số hình ảnh Lễ khai mạc
:
Đ/c Nguyễn Hồng Lĩnh - Bí thư Tỉnh ủy thăm hỏi công tác chuẩn bị tại Tổ bầu cử số 14, Cảng Dầu khí Vietsovpetro trước Lễ khai mạc
Các lãnh đạo của tỉnh, thành phố và Vietsovpetro dự lễ khai mạc
Các cử tri chào cờ tại lễ khai mạc
Các cử tri làm thủ tục bầu cử
Các cử tri tiến hành bỏ phiếu
Cử tri Trần Trọng Bằng: "Tôi tin tưởng vào sự lựa chọn của bản thân và kỳ vọng Quốc hội khóa XIV và Hội đồng nhân dân các cấp sẽ làm cho dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh, giữ vững chủ quyền biển đảo của Tổ quốc".
Tin & Ảnh: A.P – H.P