Tuổi trẻ Vietsovpetro với hoạt động Xuân yêu thương 2017
Ngày phát hành: 1/24/2017 1:24:22 PM 
Nằm  trong kế hoạch hoạt động năm 2017 của BCH Đoàn Vietsovpetro, trong không khí cả  nước đang đón chào một mùa xuân mới Đinh Dậu 2017, phát huy tinh thần tương thân  tương ái, nâng cao nhận thức, khơi dậy sự đoàn kết gắn bó, tình yêu thương đất  nước, con người trong mỗi đoàn viên, thanh niên, tham gia chia sẻ những khó khăn  với đồng bào của mình với phương châm “
Lá lành đùm lá rách
”, “
Uống  nước nhớ nguồn
”, vừa qua Đoàn Vietsovpetro đã tổ chức thăm và tặng 20 phần  quà cho bà con có hoàn cảnh khó khăn tại xã Xuyên Mộc, huyện Xuyện Mộc, tỉnh Bà  Rịa - Vũng Tàu. Đây là một trong những hoạt động hàng năm của Đoàn Thanh niên  Vietsovpetro nhân dịp xuân về với mong muốn cùng góp sức với xã hội mang mùa  xuân đến gần hơn với các hộ gia đình đang còn khó khăn trong cuộc sống.
Bên  cạnh các hoạt động An sinh xã hội, các cơ sở Đoàn cũng đã phối hợp với các tổ  chức đoàn thể đơn vị tổ chức được nhiều chương trình giao lưu thể thao, văn nghệ  cho CBCNV đơn vị, tạo ra không khí sôi nổi chào đón Tết cổ truyền của dân tộc  trong toàn Đoàn Vietsovpetro qua đó góp phần tạo động lực, phấn đấu trong từng  đoàn viên, thanh niên với tinh thần xung kích, quyết tâm, cùng chung tay với các  cấp lãnh đạo đơn vị vượt khó khăn vì sự phát triển của Vietsovpetro.
Một  số hình ảnh trong hoạt động:
Văn phòng Đoàn Vietsovpetro