Trung tâm An toàn và Bảo vệ Môi trường tổ chức Tọa đàm về công tác đào tạo
Ngày phát hành: 7/29/2016 8:10:47 AM 
Nhằm nâng cao chất lượng các khóa/lớp học để đáp ứng yêu cầu đào tạo nghề 2, đào tạo lại và các hình thức đào tạo, huấn luyện khác của các đơn vị thành viên trong Vietsovpetro, chiều ngày 28.07.2016, Trung tâm An toàn và Bảo vệ Môi trường đã tổ chức buổi tọa đàm vói chủ đề :
'Tăng cường vai trò các đơn vị trực thuộc, hội đồng chuyên môn, giáo viên kiêm chức… trong công tác đào tạo tại Trung tâm Huấn luyện (TTHL) thuộc TT An toàn & BVMT, góp phần nâng cao hiệu quả tái cơ cấu – bố trí nhân lực của Vietsovpetro trong tình hình mới'
.
Đến dự buổi tọa đàm có các đồng chí lãnh đạo, đại diện phòng Tổ chức - Nhân sự, phòng Kinh tế - Kế hoạch, phòng An toàn SKMT và một số phòng, ban có liên quan thuộc Bộ máy Điều hành; đại diện lãnh đạo phụ trách công tác đào tạo, an toàn của các đơn vị thành viên Vietsovpetro,  lãnh đạo giàn/ tàu, xưởng/ phân xưởng,  thành viên các hội đồng chuyên môn, các giáo viên, hướng dẫn viên kiêm chức thuộc Trung tâm Huấn luyện.
Tại buổi tọa đàm, đồng chí Tạ Cao Biền – Phó Giám đốc thứ nhất TT An toàn đã khái quát về công tác đào tạo của Vietsovpetro, vai trò của các đơn vị trực thuộc, của hội đồng chuyên môn, của giáo viên, hướng dẫn viên kiêm chức trong công tác đào tạo.
Theo báo cáo, trong suốt nhiếu năm qua, công tác đào tạo nội bộ đã có một vai trò vô cùng quan trọng trong quá trình xây dựng và phát triển của Vietsovpetro. Thành quả của công tác đào tạo của Vietsovpetro khó có thể đo đếm được bằng tiền, góp phần không nhỏ duy trì và phát triển nguồn nhân lực của Vietsovpetro, tiết kiệm nhiều triệu đô la so với phải thuê  đào tạo từ bên ngoài hoặc gửi CNV đi đào tạo bên ngoài. Trong đó hình thức đào tạo kèm cặp trong sản xuất đã mang lại hiệu quả thiết thực. Ví dụ như các khóa đào tạo về an toàn "thiết bị nâng điều khiển từ sàn", "móc cáp treo buộc hàng" trong các năm 2013-2015 đã kịp thời đảm bảo "Tiêu chuẩn cấp Nhà nước - TCVN 4244 : 2005" – áp dụng cho thiết bị nâng, thuộc danh mục công việc có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn lao động. Cho đến năm 2015, đã có hàng chục ngàn lượt CNV đã được đào tạo và trưởng thành từ các khóa, lớp học tại Trường KTNV và TT AT&BVMT. Chỉ tính riêng từ năm 1999 đến 2015 số lượng CNV được đào tạo, huấn luyện an toàn là 98.912
lượt.
Bên cạnh những thuận lợi cơ bản như : Công tác đào tạo của Vietsovpetro đã được các thế hệ lãnh đạo các thời kỳ quan tâm ; mang tính thực hành, ứng dụng rất cao; giáo viên hiểu rõ mục đích, nhiệm vụ dạy học, kiến thức thực tế rất vững vàng, kinh nghiệm và kỹ năng nghề nghiệp phong phú ; học viên có tác phong công nghiệp và hiểu biết về sản xuất của đơn vị mình, có tinh thần cầu thị, ham hiểu biết, học hỏi, nhằm nâng cao trình độ chuyên môn, tay nghề...thì công tác đào tạo trong những năm qua cũng gặp những  khó khăn nhất định, như : Hoạt động sản xuất của Vietsovpetro trải ra trên địa bàn rộng lớn (nhất là tại các công trình biển), phần lớn công nhân viên làm việc theo ca biển 2 hoặc 3 tuần, thậm chí hàng tháng, liên tục 12 tiếng một ngày, trong điều kiện cường độ lao động cao, nhiều nguy cơ cháy nổ, thời tiết khí hậu biển khắc nghiệt; tài liệu, sách giáo khoa thiếu, tài liệu chuyên môn kỹ thuật tuy nhiều nhưng hầu hết bằng tiếng nước ngoài; lĩnh vực chuyên môn, các ngành, nghề cấu thành sản xuất của Vietsovpetro rất rộng, với hàm lượng chất xám cao, chuyên sâu, đặc thù. Chỉ tính riêng đội ngũ công nhân, thợ đã bao gồm gần 70 nghề khác nhau; công tác tổ chức và quản lý ĐT còn tồn tại một số bất cập; một số chương trình ĐT còn nặng về lý thuyết, thiếu thực tiễn, cập nhật; giáo viên bận với công tác sản xuất, nghiệp vụ sư phạm còn hạn chế; học viên  do tuổi tác nên ngại học, nhất là học lý thuyết, phải 'vừa làm vừa học' trong khi thời gian và cường độ làm việc khá căng thẳng...
Vì vậy, để công tác đào tạo của Trung tâm hoạt động hiệu quả hơn trong tình hình mới, năm 2016 và các năm tiếp theo, công tác đào tạo của Vietsovpetro cần được tăng cường, nhằm góp phần tái cơ cấu và sử dụng hiệu quả hơn nguồn nhân lực. Tại buổi tọa đàm, một số giải pháp cần được tăng cường và thực hiện, cụ thể:
1/ Rà soát, sửa đổi, hoàn thiện quy chế, quy định, kế hoạch, nội dung, chương trình, cách thức tổ chức, thực hiện các khóa đào tạo nhằm thiết thực củng cố, cập nhật, nâng cao tay nghề, trình độ chuyên môn, ngoại ngữ (chủ yếu là tiếng Nga và tiếng Anh) cho CB-CNV đáp ứng yêu cầu chất lượng nguồn nhân lực cho phát triển sản xuất – kinh doanh đặc thù của LD Việt – Nga Vietsovpetro;
2/ Tiếp tục mở lớp bồi dưỡng nghiệp vụ sư phạm, kỹ năng giảng dạy cho giáo viên/ hướng dẫn viên là công nhân bậc cao và người  giỏi tay nghề, vững chuyên môn theo chương trình khóa học "Trường học công ty": cách thức tổ chức, phương thức hoạt động, nguyên tắc và phương pháp giảng dạy.
3/ Tăng cường tổ chức, thực hiện việc biên soạn, dịch, lưu hành tài liệu, giáo trình, đề cương môn học, phần học, nguồn câu hỏi kiểm tra/ thi trắc nghiệm khách quan, chương trình/ kế hoạch ĐT (học liệu)...
4/ Việc lập kế hoạch, chương trình đào tạo, nội dung giảng dạy, mở các khóa học phải căn cứ vào yêu cầu tổ chức, quản lý, thực hiện nhiệm vụ SX-KD với ưu tiên hàng đầu là kỹ năng thực hành, tay nghề, trình độ chuyên môn – ngoại ngữ để người học làm chủ quy trình, công nghệ, trang thiết bị – máy móc hiện hữu và hiện đại;
5/ Tăng cường vai trò, trách nhiệm của các đơn vị cơ sở (xưởng, phân xưởng, ban, nhóm, tổ, giàn, tàu...). Cụ thể là: đảm bảo mọi điều kiện cho lớp/ khóa học, như: địa điểm; thời gian; máy-trang thiết bị; phân công người phụ trách và dạy/ huấn luyện, nhất là công nhân bậc cao và người  giỏi tay nghề, vững chuyên môn, có khả năng sư phạm tham gia huấn luyện thực hành; đôn đốc và cùng TT Huấn luyện và phòng/ ban Tổ chức Nhân sự, An toàn đơn vị mình quản lý CNV được cử đi học.
6/ Căn cứ vào quy chế hiện hành, mục tiêu khóa học, phẩm chất và năng lực CB-CNV để lập danh sách, cử đúng người đi học, người tham gia giảng dạy, đồng thời nghiêm túc xem xét, xử lý, đưa kết quả học tập, giảng dạy của CB-CNV như một tiêu chuẩn quan trọng trong công tác nhân sự, lao động – tiền lương, thi đua, khen thưởng, kỷ luật;
7/ Nâng cấp giao diện phần thông tin của Trường KTNV cũ trong trang mạng nội bộ Vietsovpetro để CB-CNV sử dụng như 'nguồn học liệu mở', không những của TTHL mà là của Vietsovpetro.
Tại buổi tọa đàm, các đơn vị như XN Khai thác, Cơ điện, Khoan, Xây lắp, phòng An toàn, Ban Nhà ở, Hội đồng chuyên môn, giáo viên... đã trình bày tham luận theo nhóm và nhận được những ý kiến đóng góp thiết thực, cụ thể với mong muốn thực hiện tốt hơn công tác đào tạo, đáp ứng được yêu cầu của Vietsovpetro nói riêng và Tập đoàn Dầu khí nói chung trong giai đoạn mới.
Phát biểu tại buổi tọa đàm, đồng chí Trương Thị Hữu, đại diện cho P. Tổ chức – Nhân sự và đồng chí Lê Đăng Tâm – Đại diện P An toàn và Bảo vệ MT Vietsovpetro nhấn mạnh: công tác đào tạo nghề 2, đào tạo lại và đào tạo ngoại ngữ là những loại hình đào tạo quan trọng của Vietsovpetro, nhất là trong thời điểm hiện nay, khi Vietsovpetro đang tiến hành tái cơ cấu tổ chức, tối ưu hóa nguồn nhân lực nhằm đối phó với những khó khăn thách thức  vì thiếu hụt ngân sách do giá dầu giảm. Chính vì vậy, Trung tâm cần đẩy mạnh hơn nữa công tác đào tạo không chỉ cho Vietsovpetro mà hướng tới làm dịch vụ cho bên ngoài. Các đồng chí cũng đề nghị Trung tâm xây dựng kế hoạch cụ thể, sắp xếp thứ tự ưu tiên ngành nghề căn cứ theo nhu cầu sản xuất của Vietsovpetro. Bên cạnh đó cần nghiên cứu cải tiến nội dung, chương trình đào tạo và cách tiếp cận phù hợp, chẳng hạn đối với các khóa đào tạo bậc thợ nên giảm tiết học lý thuyết, tăng cường thực hành, ngoại ngữ...để những người thợ làm những công việc đặc thù có điều kiện tham gia học tập, nâng cao tay nghề, ngoại ngữ, trình độ chuyên môn.
Kết thúc buổi tọa đàm, đồng chí Tạ Cao Biền thay mặt Trung tâm đã chân thành cảm ơn những ý kiến đóng góp xác đáng của các đại biểu. Đồng chí mong muốn lãnh đạo các phòng, an, đơn vị...trong thời gian tới sẽ phối hợp chặt chẽ với Trung tâm hơn nữa để công tác đào tạo thực sự đi vào chiều sâu, có hiệu quả tốt hơn, đáp ứng được yêu cầu của Vietsovpetro.
Sau đây là một số hình ảnh tại buổi tọa đàm:
Quang cảnh chung buổi tọa đàm
Quang cảnh chung buổi tọa đàm
Đ/c Tạ Cao Biền trình bày báo cáo
Đại diện XN Khai thác trình bày tham luận "Tăng cường trách nhiệm lãnh đạo công trình biển, xưởng, phân xưởng trong đào tạo"
Đ/c Trương Thị Hữu - Phó phòng Tổ chức - Nhân sự Vietsovpetro phát biểu tại buổi tọa đàm
Đ/c Lê Đăng Tâm - Trưởng phòng An toàn và BVMT Vietsovpetro phát biểu tại buổi tọa đàm
Tin & Ảnh: A.P – Đ.H