Hoạt động của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam tại Nhật Bản
Ngày phát hành: 6/8/2017 9:34:45 AM 
Đoàn công tác của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) do Phó Tổng giám đốc Nguyễn Hùng Dũng dẫn đầu đã ở Tokyo trong hai ngày 5 và 6 tháng 6 năm 2016 để tham gia các hoạt động tháp tùng Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và dự Kỳ họp lần thứ 2 Uỷ ban hỗn hợp Việt Nam - Nhật bản về kinh tế, thương mại và năng lượng do Bộ trưởng Bộ Công thương Trần Tuấn Anh chủ trì.
Trong cùng thời gian, Phó Tổng giám đốc Nguyễn Hùng Dũng đã làm việc với nhiều đối tác Nhật Bản gồm có Idemitsu Kosan, Tokyo Gas, JX Noex, Sumitomo, Marubeni. Lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam cũng dự buổi Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc tiếp các công ty Mitsu, Sumitomo. Đoàn tiếp tục làm việc ở Osaka từ 7-8/6.
Sau đây là một số hình ảnh về hoạt động của đoàn công tác:
Phó Tổng giám đốc Nguyễn Hùng Dũng dự Kỳ họp thứ 2 Uỷ ban Hỗn hợp Việt Nam - Nhật bản về kinh tế, thương mại và năng lượng ngày 5/6/2017.
Phó Tổng giám đốc Nguyễn Hùng Dũng làm việc tại trụ sở Tokyo Gas ngày 5/6/2017
Hồ Tú Mai