Trung tâm CNTT&LL tổ chức  “Đêm hội trăng rằm – Thắp sáng ước mơ”
Ngày phát hành: 10/2/2023 4:25:16 PM 
Thực hiện kế hoạch công tác năm 2023, vào tối ngày 28/09/2023, Công đoàn và Đoàn Thanh niên Trung tâm CNTT & LL phối hợp tổ chức chương trình đón Tết trung thu 2023 cho toàn thể các cháu thiếu nhi, là con em của CB-CNV đang công tác tại đơn vị. Đến dự và chung vui cùng các bạn nhỏ có đồng chí Đặng Đình Công – Bí thử Đảng ủy, Giám đốc Trung tâm CNTT&LL, đồng chí Hoàng Tiến Lương – Chủ tịch Công đoàn Trung tâm CNTT&LL và các Đồng chí trong Ban Lãnh đạo.
Trong đêm hội trăng rằm, các cháu thiếu nhi cùng chị Hằng, chú Cuội tham gia các trò chơi vui nhộn và tham gia những hoạt động truyền thống như rước đèn, phá cỗ, xem múa lân,…qua đó tìm hiểu thêm về nguồn gốc và ý nghĩa của Tết Trung thu, là Tết đoàn viên, là dịp tất cả các thành viên trong gia đình bên nhau sum họp, quây quần. Cũng tại chương trình, các bé cũng nhận được những phần quà ý nghĩa, mang lại niềm vui và là động lực phấn đấu đạt thành tích tốt trong năm học sắp tới. Đêm hội Trăng rằm thực sự là cơ hội để tăng sự gắn kết giữa các thành viên trong gia đình, là nơi để lại những kỷ niệm đáng nhớ trong ký ức tuổi thơ của các cháu thiếu nhi.
Sau đây là một số hình ảnh tại đêm hội:
Công tác chuẩn bị đã hoàn tất
Đồng chí Hoàng Tiến Lương – Chủ tịch Công đoàn Trung tâm CNTT&LL – phát biểu khai mạc Đêm hội trăng rằm
Đồng chí Đặng Đình Công – Bí thư Đảng ủy, Giám đốc TTCNTT&LL và Đồng chí Hoàng Tiến Lương tặng phần thưởng cho các cháu đạt thành tích xuất sắc trong năm học vừa qua
Ban Lãnh đạo Trung tâm CNTT&LL tặng quà cho các cháu tham dự tại Đêm hội
Các bé thiếu nhi cùng nhau tham giá các hoạt động và trò chơi sôi nổi