Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 2/10 đến 9/10/2022
Ngày phát hành: 10/10/2022 7:33:28 AM 
(PetroTimes) -
Các sự kiện nổi bật của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) trong tuần từ ngày 2/10 đến 9/10/2022.
1. KVT hoàn thành bảo dưỡng sửa chữa GPP Dinh Cố trong đợt dừng khí 2022
Ngày 29/09/2022, Công ty Chế kiến khí Vũng Tàu (KVT) đã hoàn thành công tác bảo dưỡng sửa chữa (BDSC) trong đợt dừng khí năm 2022 tại Nhà máy Xử lý khí Dinh Cố (GPP). Thành công với 3 mục tiêu: An toàn (không tai nạn, sự cố) – Chất lượng (các thiết bị được kiểm soát chặt chẽ và hoạt động tốt sau khi thực hiện bảo dưỡng) – Tiến độ (đúng kế hoạch đề ra).
Làm việc trên độ cao hơn 70 mét
Đợt BDSC năm nay kéo dài từ ngày 23 – 29/09/2022, công tác lập kế hoạch, tiến độ và các công tác hậu cần đã được công ty KVT và Công ty Dịch vụ khí (DVK) triển khai thực hiện từ sớm với mục tiêu an toàn luôn được lãnh đạo 02 đơn vị xác định là nhiệm vụ cốt lõi và được quán triệt đến từng cán bộ công nhân viên và nhân viên nhà thầu.
Với sự chuẩn bị chu đáo, kỹ lưỡng, quá trình BDSC trong dừng khí năm 2022 không xảy ra sự cố mất an ninh an toàn nào trong suốt quá trình làm việc, các nhân sự nhà thầu tuân thủ tốt các quy định của KVT. Công tác cấp phép làm việc diễn ra đầy đủ, nhanh chóng với 75 lượt giấy phép được cấp (trong đó có 15 giấy phép nóng và 60 giấy phép nguội). Công tác bảo vệ an ninh trật tự được thực hiện tốt, việc kiểm soát ra, vào tại GPP cũng được thực hiện nghiêm túc, điểm mới là KVT đưa hệ thống nhận diện khuôn mặt vào để kiểm soát đạt hiệu quả cao và chính xác, giúp quá trình làm thủ tục được nhanh chóng, kiểm soát tốt thủ tục ra vào cho 370 – 420 nhân sự vào làm việc mỗi ngày.
2. Bồi dưỡng lý luận chính trị dành cho đảng viên mới năm 2022 trong Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam
Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam tổ chức lớp bồi dưỡng lý luận chính trị dành cho đảng viên mới từ ngày 03/10/2022 đến ngày 09/10/2022, với sự tham gia của 165 học viên là các đảng viên mới trong Đảng bộ Tập đoàn.
Đồng chí Phạm Xuân Cảnh, Phó Bí thư Thường trực, Thành viên HĐTV Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam phát biểu chỉ đạo lớp học
Các học viên học trong 07 ngày, được nghe các báo cáo viên và giảng viên truyền đạt 10 chuyên đề, các học viên đều chấp hành nghiêm nội quy, quy chế của lớp học. Trên cơ sở các nội dung được hướng dẫn tại lớp học, các học viên tích cực nghiên cứu tài liệu, viết bài thu hoạch, xây dựng kế hoạch phấn đấu, rèn luyện, xứng đáng danh hiệu đảng viên Đảng Cộng sản Việt Nam.
10 chuyên đề bồi dưỡng lý luận chính trị cho đảng viên mới theo hướng dẫn của Ban Tuyên giáo Trung ương gồm: Chủ nghĩa Mác-Lênin và tư tưởng Hồ Chí Minh - nền tảng tư tưởng, kim chỉ nam cho hành động của Đảng và cách mạng Việt Nam; Độc lập dân tộc gắn liền với Chủ nghĩa xã hội và con đường đi lên CNXH ở Việt Nam; Phát huy sức mạnh toàn dân tộc, dân chủ XHCN, xây dựng và hoàn thiện Nhà nước pháp quyền XHCN; Đường lối phát triển kinh tế - xã hội của Đảng.
3. Xí nghiệp Xây lắp hạ thủy thành công chân đế ZWP12, dự án phát triển mỏ Zawtika giai đoạn 1D
Chân đế ZWP12 thuộc dự án phát triển mỏ Zawtika (giai đoạn 1D), do Tổng công ty Thăm dò Khai thác dầu khí Thái Lan – PTTEP International Limited làm chủ đầu tư; công ty PT. Gunanusa Utama Fabricators (Indonesia) làm tổng thầu EPCI.
Quá trình hạ thủy chân đế ZWP12
Dự án phát triển mỏ Zawtika (giai đoạn 1D) do Tổng công ty Thăm dò Khai thác dầu khí Thái Lan – PTTEP International Limited làm chủ đầu tư; công ty PT. Gunanusa Utama Fabricators (Indonesia) làm tổng thầu EPCI; Xí nghiệp Xây lắp là nhà thầu phụ.
Chân đế ZWP12 có trọng lượng 4.818 tấn ở độ sâu mực nước 135 m, được hạ thủy lên sà lan Holmen Pacific - bằng phương pháp kéo trượt (strand jack). Đây là chân đế đầu tiên trong chuỗi dự án phát triển mỏ Zawtika giai đoạn 1D hoàn thành công tác chế tạo và hạ thủy mà Xí nghiệp Xây lắp thực hiện, sau đó bàn giao cho nhà thầu T&I (Guangzhou Salvage) vận chuyển và lắp đặt trên biển.
4. Chú trọng việc giám sát, kiểm tra, hướng dẫn triển khai Đề án tái tạo văn hóa Petrovietnam
Ngày 4/10 tại Hà Nội, Tổ triển khai tái tạo văn hóa Petrovietnam (Tổ triển khai) đã tổ chức Kỳ họp thường kỳ tháng 10/2022 về tình hình kết quả triển khai Đề án tái tạo văn hóa Petrovietnam quý III và triển khai nhiệm vụ quý IV..
Tại kỳ họp, đồng chí Trần Quang Dũng, Tổ trưởng Tổ triển khai nhấn mạnh kỳ họp sẽ tập trung vào việc triển khai Thông báo số 5589/TB-DKVN về Kết luận của Tổng giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam tại Hội nghị công tác truyền thông và văn hoá doanh nghiệp lần thứ II – 2022. Đồng thời, các thành viên của Tổ sẽ tham gia trao đổi, đóng góp ý kiến về các báo cáo: Báo cáo kết quả triển khai Đề án tái tạo văn hóa Petrovietnam quý III và nhiệm vụ 3 tháng cuối năm 2022 tại Cơ quan Tập đoàn cũng như trong toàn Tập đoàn.
Đồng chí Trần Quang Dũng kết luận kỳ họp
Kết luận kỳ họp, đồng chí Trần Quang Dũng thay mặt Tổ triển khai tiếp thu các ý kiến đóng góp, rà soát, hoàn thiện các báo cáo để trình Ban Chỉ đạo Đề án xem xét, cho ý kiến và ban hành. Đồng chí Trần Quang Dũng nhấn mạnh việc triển khai Đề án và thực hiện công tác TT&VHDN trong thời gian qua đã có nhiều kết quả tích cực, rõ nét, đã có nhiều chuyển biến trong nhận thức của các cấp lãnh đạo, cán bộ trong Tập đoàn. Đây là điều kiện tốt để việc triển khai Đề án được hiệu quả hơn, lan tỏa, thấm sâu hơn nữa Văn hóa Petrovietnam tới từng tổ chức, bộ máy, cá nhân trong toàn Tập đoàn.
Để triển khai tốt các nhiệm vụ đề ra, đặc biệt là các nhiệm vụ trọng tâm được nêu trong Thông báo Kết luận của Tổng Giám đốc Tập đoàn tại Hội nghị công tác truyền thông và văn hoá doanh nghiệp lần thứ II – 2022, đồng chí Trần Quang Dũng đề nghị Tổ triển khai tiếp tục chú trọng hơn trong công tác giám sát, kiểm tra việc triển khai thực hiện Đề án tại Cơ quan Tập đoàn và các đơn vị; Tiếp tục thực hiện tốt vai trò, nhiệm vụ của mình, tăng cường phối hợp, có hướng dẫn cụ thể với các đoàn thể chính trị - xã hội trong Tập đoàn, các đơn vị thành viên để công tác triển khai Đề án được hiệu quả, đạt mục tiêu đề ra.
5. Phát huy vốn quý của người lao động hưu trí dầu khí
Hưởng ứng “Tháng hành động vì Người cao tuổi Việt Nam” năm 2022, ngày 5/10, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) tổ chức hội nghị “Công tác chăm lo người lao động hưu trí giai đoạn 2019- 2022”. Hội nghị được tổ chức theo hình thức trực tuyến tại các điểm cầu Hà Nội, Quảng Ngãi và TP Hồ Chí Minh.
Tính đến hết tháng 8/2022, tổng số người lao động hưu trí trong toàn Tập đoàn là 8.212 người, sinh hoạt tại 24 đơn vị. Trong những năm qua, dù phải đối mặt nhiều khó khăn, công tác chăm lo người lao động hưu trí trong toàn Tập đoàn luôn được Đảng ủy, lãnh đạo các cấp quan tâm, chỉ đạo sát sao và triển khai đồng bộ, đổi mới, sáng tạo về phương thức hoạt động, mang lại những kết quả thiết thực và có ý nghĩa sâu sắc với những người lao động hưu trí dầu khí.
Lãnh đạo Petrovietnam tặng hoa chúc mừng các đồng chí trong Ban LLHT Tập đoàn, đại diện cán bộ hưu trí nhân hưởng ứng “Tháng hành động vì người cao tuổi Việt Nam” năm 2022
Tại hội nghị, thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, đồng chí Đỗ Chí Thanh đã ghi nhận và đánh giá cao những nỗ lực, cố gắng, kết quả đạt được trong công tác chăm lo người hưu trí của Ban LLHT Tập đoàn, các đơn vị trong giai đoạn 2019 -2022 với nhiều mô hình tốt, nhiều cách làm sáng tạo đã và đang được triển khai tại các đơn vị trong Tập đoàn đối với công tác chăm lo người lao động hưu trí.
Bên cạnh đó, Phó Tổng giám đốc Petrovietnam Đỗ Chí Thanh cho rằng cần phải tăng cường sự lãnh đạo của Đảng, vai trò, trách nhiệm của lãnh đạo đơn vị, sự tham gia của các đoàn thể chính trị - xã hội trong công tác chăm lo người lao động hưu trí; các Ban LLHT cần tiếp tục đổi mới nội dung, phương thức hoạt động nhằm nâng cao hiệu quả công tác chăm lo người lao động hưu trí; phát huy vốn quý của người lao động hưu trí dầu khí để tiếp tục có những cống hiến cho Tập đoàn và sự nghiệp xây dựng và bảo vệ đất nước; cần làm tốt hơn nữa việc đề xuất, tham mưu nâng cao đời sống tinh thần và vật chất, nhất là đối với những người có hoàn cảnh khó khăn, bệnh tật hiểm nghèo. Đồng chí cũng kêu gọi cán bộ hưu trí chia sẻ, hiến kế, tìm giải pháp cho lãnh đạo Tập đoàn để củng cố niềm tin, nâng cao hơn nữa hiệu quả sản xuất kinh doanh của các đơn vị và Tập đoàn.
6. Hội nghị Ban Chấp hành Đoàn Thanh niên Tập đoàn lần thứ hai - khóa III: Tiếp tục khẳng định, phát huy vai trò của Tuổi trẻ Dầu khí
Chiều ngày 6/10, tại TP HCM, Đoàn Thanh niên Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Đoàn Tập đoàn) đã tổ chức Hội nghị Ban Chấp hành lần thứ hai, khóa III, nhiệm kỳ 2022 – 2027.
Tại Hội nghị, Ban Chấp hành Đoàn Tập đoàn đã thảo luận và thông qua các nội dung chính như: Quy chế làm việc của Ban Chấp hành; Quy chế làm việc của Ủy ban kiểm tra; Chương trình công tác toàn khóa; Phân công nhiệm vụ trong Ban Chấp hành; Kiện toàn các cụm phối hợp hoạt động; Kiện toàn các bộ máy tham mưu giúp việc cho Ban Chấp hành Đoàn Tập đoàn.
Các đại biểu tham dự Hội nghị
Bên cạnh đó, Hội nghị cũng bàn thảo về công tác chuẩn bị, tham gia và triển khai các hoạt động chào mừng, hưởng ứng, quảng bá, tuyên truyền cho Đại hội đại biểu Đoàn Khối Doanh nghiệp Trung ương lần thứ tư, dự kiến sẽ diễn ra vào ngày 13 – 14/10 sắp tới; Kế hoạch công tác quý IV/2022 và kế hoạch hoạt động năm 2023 của Đoàn Tập đoàn.
Trong năm 2023, Đoàn Thanh niên Tập đoàn sẽ tăng cường phối hợp với các tổ chức chính trị xã hội trong Tập đoàn để tổ chức các chương trình hoạt động nhằm tăng hiệu quả và tính lan tỏa; Xây dựng chương trình hoạt động của đoàn cơ sở gắn với hoạt động của Đoàn Tập đoàn; Tích cực tổ chức các hội thảo khoa học ngành, nhằm phát huy vai trò của thanh niên trong lao động sáng tạo, đóng góp các ý tưởng, sáng kiến cho hoạt động của Tập đoàn; Tăng cường thực hiện các công trình, phần việc thanh niên, đặc biệt là các công trình cấp Đoàn khối DNTW, cấp Trung ương Đoàn; Tăng cường giao lưu với các Đoàn bạn trong và ngoài ngành;… Cùng với chương trình chiến dịch mùa Hè tình nguyện, Đoàn Tập đoàn sẽ phát động thêm chiến dịch tình nguyện mùa Đông, phối hợp thực hiện các chương trình an sinh xã hội ý nghĩa, thiết thực, khẳng định vai trò xung kích, tình nguyện, nhiệt huyết của thanh niên.
7. BSR cần linh động điều chỉnh cơ cấu sản phẩm theo nhu cầu của thị trường
Ngày 5/10/2022, Đoàn công tác của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) do ông Lê Xuân Huyên - Phó Tổng Giám đốc Petrovietnam làm Trưởng đoàn đã có buổi làm việc với Công ty cổ phần Lọc hóa dầu Bình Sơn (BSR) về tình hình sản xuất kinh doanh 9 tháng đầu năm 2022, nhiệm vụ kế hoạch 2023; tình hình triển khai các dự án đầu tư và kế hoạch bảo dưỡng tổng thể NMLD Dung Quất lần 5.
Phó Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Xuân Huyên phát biểu kết luận buổi làm việc
Trong 9 tháng đầu năm 2022, NMLD Dung Quất (đơn vị do BSR quản lý, vận hành) đạt công suất vận hành trung bình 105%, sản xuất được khoảng 5,18 triệu tấn sản phẩm các loại, đạt 106% kế hoạch 9 tháng và đạt 80% kế hoạch năm 2022. Tổng sản lượng tiêu thụ hơn 5 triệu tấn sản phẩm các loại, đạt 106% kế hoạch 9 tháng và đạt 78% kế hoạch năm. Tổng doanh thu sau 9 tháng đầu năm đạt hơn 125 nghìn tỷ đồng. Cũng trong 9 tháng qua, BSR đóng góp vào ngân sách Nhà nước ước đạt gần 14 nghìn tỷ đồng.
Phát biểu kết luận buổi làm việc, Phó Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Xuân Huyên ghi nhận, đánh giá cao kết quả sản xuất kinh doanh trong 9 tháng đầu năm của BSR. Đây là thành quả không chỉ từ thị trường thuận lợi, lợi nhuận lọc dầu cao mà còn là sự nỗ lực của tập thể Ban lãnh đạo và người lao động BSR trong việc duy trì Nhà máy hoạt động ở công suất cao. Phó Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Xuân Huyên cũng lưu ý BSR tiếp tục vận hành Nhà máy ở mức an toàn cao nhất, linh động điều chỉnh cơ cấu sản phẩm theo nhu cầu của thị trường,…
8. BIENDONG POC tổ chức thành công kỳ họp MCM lần thứ 15
Vừa qua, Ủy ban Quản lý Lô 05-2 & 05-3 đã tổ chức thành công kỳ họp lần thứ 15 (MCM#15) với sự tham gia đầy đủ của các thành viên Ủy ban Quản lý đại diện cho các nhà đầu tư, các chuyên gia cao cấp của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) và Gazprom International B.V (GPEPI) cùng toàn thể Ban Lãnh đạo BIENDONG POC.
Một số nội dung quan trọng được phê duyệt như: Thông qua Kế hoạch sản lượng khai thác năm 2023 (2023 Production Target), Chương trình công tác và ngân sách năm 2023 (Work Program & Budget 2023) và Sơ đồ tổ chức nhân sự (Organization Chart 2023). Bên cạnh đó cũng xem xét các kiến nghị của BIENDONG POC và trong năm 2022 sẽ sớm tổ chức cuộc họp cấp cao giữa Petrovietnam và GPEPI nhằm giải quyết dứt điểm các vấn đề tồn đọng giữa các Bên.
Bằng những nỗ lực không ngừng nghỉ, tinh thần đoàn kết của tập thể lao động quốc tế Việt - Nga cùng sự quan tâm, hỗ trợ từ đối tác Petrovietnam/GPEPI, tin tưởng rằng tập thể lao động quốc tế Việt – Nga BIENDONG POC sẽ vượt qua khó khăn thách thức, hoàn thành tốt các chỉ tiêu SXKD cho cả năm 2022 và những năm tiếp theo, phát huy truyền thống “Đoàn kết một lòng – Biển Đông ngời sáng”./.
9. Cụm Khí - Điện - Đạm Cà Mau hoạt động hiệu quả cao trong 9 tháng đầu năm 2022
Ngày 7/10, Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) Lê Mạnh Hùng đã có buổi làm việc với các đơn vị thuộc Cụm Khí - Điện - Đạm Cà Mau về tình hình sản xuất kinh doanh (SXKD) 9 tháng năm 2022, triển khai kế hoạch 3 tháng cuối năm.
Phát biểu tại buổi làm việc, Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng ghi nhận và đánh giá cao kết quả khả quan của các đơn vị đã đạt được trong 9 tháng 2022 cũng như kết quả phối hợp hiệu quả, chặt chẽ giữa các đơn vị trong cụm Khí - Điện - Đạm.
Toàn cảnh buổi làm việc
Trên cơ sở kết quả thực hiện 9 tháng đầu năm, ước thực hiện năm 2022 làm tiền đề cho triển khai kế hoạch năm 2023, Tổng Giám đốc Tập đoàn đề nghị các Tổng Giám đốc các đơn vị tập trung triển khai thực hiện các nhiệm vụ trọng tâm. Trong đó, nhiệm vụ quan trọng nhất của các đơn vị là đảm bảo vận hành an toàn, ổn định, tối ưu công suất các nhà máy, triển khai và đưa vào sử dụng các chương trình/đề án tối ưu hóa và tiết kiệm năng lượng, nâng cao hiệu quả sản xuất tại các nhà máy. Đồng thời tiếp tục thực hiện chuyển đổi số, ứng dụng công nghệ thông tin và xây dựng hệ thống ERP, đảm bảo thống nhất, đồng bộ với công tác triển khai chuyển đổi số và ERP của Tập đoàn, đẩy nhanh tiến độ nghiên cứu phát triển các nhà máy "thông minh".
Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng lưu ý các đơn vị tại Cụm Khí - Điện - Đạm nói riêng, các đơn vị trong Tập đoàn nói chung cần tập trung vào công tác quản trị, tối ưu hiệu quả, có giải pháp cụ thể để nâng cao năng lực, hiệu quả từ các công trình, nhà máy dự án đang triển khai, vận hành từ đó xây dựng kế hoạch, định hướng phát triển cho Cụm Khí - Điện - Đạm trong thời gian tới.
10. CĐ DKVN tổng kết 5 năm phong trào thi đua liên kết trên công trường NMNĐ Sông Hậu 1
Sáng ngày 7/10/2022, tại NMNĐ Sông Hậu 1 (Hậu Giang), Công đoàn Dầu khí Việt Nam (CĐ DKVN) đã tổ chức buổi lễ tổng kết phong trào thi đua liên kết trên công trường để biểu dương khen thưởng động viên tinh thần người lao động, đồng thời tổ chức Lễ trồng và bàn giao Vườn cây CĐDK nhằm hưởng ứng chương trình trồng 3 triệu cây xanh của Petrovietnam.
Các đại biểu tham gia lễ trồng cây tại vườn cây Công đoàn Dầu khí
Với tinh thần đoàn kết, phát huy sáng kiến, lao động sáng tạo phấn đấu hoàn thành nhiệm vụ được giao, trong 7 năm qua trên công trường dự án
NMNĐ Sông Hậu 1
, người lao động trong và ngoài ngành dầu đã khí nỗ lực không ngừng thi đua lao động để xây dựng 1 công trình trọng điểm quốc gia hoàn thành và đi vào hoạt động. Nhà máy chính thức khánh thành vào ngày 16/07/2022 là niềm vinh dự và tự hào của mỗi người lao động trên công trường vì đã được góp phần tham gia xây dựng 1 công trình trọng điểm quốc gia, từ đó góp phần đảm bảo an ninh năng lượng quốc gia và phát triển kinh tế khu vực Đồng bằng sông Cửu Long nói chung, tỉnh Hậu Giang nói riêng.
Tại sự kiện, các cá nhân có thành tích xuất sắc trong phong trào thi đua liên kết trên công trường NMNĐ Sông Hậu 1 đã vinh dự nhận được khen thưởng của Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam. Ngoài ra, CĐ DKVN cũng đã trao tặng cờ thi đua xuất sắc để ghi nhận những đóng góp xứng đáng của Công đoàn Ban Sông Hậu thời gian qua. Cùng với đó, 40 cá nhân có nhiều thành tích trong phong trào thi đua cũng đã nhận được bằng khen của CĐ DKVN.
11. Tổ máy số 2 NMNĐ Thái Bình 2 hòa lưới điện đồng bộ bằng dầu lần đầu thành công
Thông tin từ Ban QLDA Nhiệt điện Dầu khí Thái Bình 2 cho biết vào lúc 23h 35 phút ngày 07/10/2022, Tổ máy số 2 của Nhà máy Nhiệt điện (NMNĐ) Thái Bình 2 đã hòa lưới điện lần đầu bằng dầu thành công.
Toàn thể cán bộ kỹ sư và chuyên gia tại Nhà điều khiển Trung tâm NMNĐ Thái Bình 2 vỡ òa trong hạnh phúc khi thành công hòa điện Tổ máy số 2 lên lưới điện quốc gia.
Tổ máy số 2 của NMNĐ Thái Bình hoàn thành đốt lửa lần đầu vào ngày 27/8. Sau khi kiểm tra toàn bộ hệ thống của Tổ máy số 2, tiến thành thông thổi đường ống từ ngày 5/9/2022 và các bước vận hành đồng bộ, đến 23h 35 phút ngày 07/10/2022, NMNĐ Thái Bình 2 đã hòa lưới điện đồng bộ bằng dầu lần đầu tiên thành công. Đáng chú ý là công suất hòa điện lần đầu bằng dầu của Tổ máy số 2 lên đến 51,22 MW. Đây là công suất tối ưu của Tổ máy khi chạy bằng dầu.
Phó Trưởng Ban QLDA NĐDK Thái Bình 2 Nguyễn Hữu Vinh cho biết, liên tục 32 ngày đêm vừa qua, toàn thể cán bộ công nhân viên trên công trường đã không quản ngại ngày đêm, mưa bão làm việc không ngừng nghỉ thi công, lắp đặt, vận hành đồng bộ các hệ thống… hướng tới hòa lưới điện đồng bộ cả 2 Tổ máy. Tinh thần và quyết tâm của anh em đang rất cao với một mục tiêu duy nhất là phải hoàn thành phát điện thương mại của cả 2 tổ máy vào cuối năm 2022. Chúng tôi sẽ nỗ lực bằng tất cả tâm huyết để đạt mục tiêu đúng với nhiệm vụ mà Đảng, Chính phủ và Tập đoàn Dầu khí Việt Nam giao phó.
12. “Nghĩa tình người dầu khí”: 300 suất quà đến với người nghèo tỉnh Cà Mau
Hưởng ứng Tháng cao điểm vì người nghèo và Tháng hành động vì người cao tuổi Việt Nam năm 2022, chiều ngày 7/10/2022, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) và Công đoàn Dầu khí Việt Nam phối hợp cùng Ủy ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh Cà Mau tổ chức chương trình “Nghĩa tình người dầu khí”, thăm và tặng quà cho bà con nghèo, khó khăn trên địa bàn tỉnh Cà Mau.
Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng và Chủ tịch Công đoàn Dầu khí Việt Nam Nghiêm Thùy Lan trao biểu trưng 300 triệu đồng hỗ trợ Quỹ Vì người nghèo tỉnh Cà Mau.
Trong dịp này, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, Công đoàn Dầu khí Việt Nam, Công ty Cổ phần Phân bón dầu khí Cà Mau và Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro đã trao tặng 300 suất quà cho 60 hộ nghèo trên địa bàn tỉnh Cà Mau, với tổng trị giá 300 triệu đồng.
Thông qua chương trình “Nghĩa tình người dầu khí” lần này, Petrovietnam và các đơn vị mong muốn tiếp tục bày tỏ sự chia sẻ đến bà con nhân dân, đặc biệt đối với những hoàn cảnh còn đặc biệt khó khăn tại tỉnh Cà Mau. Những phần quà tuy không lớn, nhưng thể hiện tấm lòng nghĩa tình, yêu thương san sẻ của người dầu khí, mong muốn được thực hiện trách nhiệm với cộng đồng, xã hội, chung tay chăm lo đến các đối tượng yếu thế, đặc biệt là người cao tuổi trên địa bàn tỉnh, qua đó tô thắm thêm nét đẹp văn hóa, tinh thần của người dầu khí.
13. Nghĩa tình người dầu khí: Nhiều suất quà ý nghĩa trao đến Trung tâm Bảo trợ xã hội tỉnh Cà Mau
Chiều ngày 8/10/2022, lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam và Công Đoàn Dầu khí Việt Nam phối hợp cùng Sở Lao động, Thương binh & Xã hội tỉnh Cà Mau tổ chức chương trình “Nghĩa tình người dầu khí”, thăm và tặng quà cho Mẹ Việt Nam anh hùng, người cao tuổi, trẻ mồ côi tại Trung tâm bảo trợ xã hội tỉnh Cà Mau.
Đoàn công tác thăm Mẹ Việt Nam Anh hùng Nguyễn Thị Đua
Hưởng ứng Tháng cao điểm vì người nghèo và Tháng hành động vì người cao tuổi Việt Nam năm 2022, chương trình “Nghĩa tình người dầu khí”, thể hiện trách nhiệm, chia sẻ với cộng đồng, xã hội, chăm lo đến các đối tượng yếu thế. Đoàn công tác đã đến thăm hỏi, tặng quà Mẹ Việt Nam anh hùng Nguyễn Thị Đua đang được Trung tâm Bảo trợ xã hội tỉnh Cà Mau phụng dưỡng. Đoàn cũng đã đến thăm, động viên các cụ già và em nhỏ mồ côi, mắc bệnh hiểm nghèo đang được chăm sóc tại Trung tâm.
Nhân dịp này, đoàn công tác Petrovietnam đã trao tặng nhiều thiết bị phục vụ cho việc sinh hoạt, chăm sóc y tế tại Trung tâm, như máy lạnh, tủ lạnh, máy giặt sấy, nồi đun nước nóng công nghiệp, băng ca cứu thương, tã dán… với tổng trị giá 300 triệu đồng.
14. Khai mạc Giải Đất Mũi Marathon - Cà Mau 2022 Cúp Petrovietnam
Hướng đến kỷ niệm 82 năm ngày truyền thống cách mạng của Đảng bộ, quân và dân tỉnh Cà Mau (13/12/1940 – 13/12/2022, nằm trong chuỗi sự kiện “Cà Mau – Điểm đến 2022”, tối ngày 8/10, tại Quảng trường cột cờ Hà Nội – Khu du lịch Quốc gia Mũi Cà Mau chính thức khai mạc Giải Đất Mũi Marathon - Cà Mau 2022 Cúp Petrovietnam với chủ đề “Kết nối đường Hồ Chí Minh huyền thoại” Cà Mau 2022.
Đồng chí Phạm Thành Ngại, Phó Bí thư Thường trực tỉnh ủy Cà Mau tặng hoa và bảng tri ân tới Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, Nhà tài trợ thương hiệu của Giải
Giải Ðất Mũi Marathon Cà Mau 2022 do UBND tỉnh Cà Mau chỉ đạo, Sở Văn hóa - Thể thao và Du lịch tỉnh Cà Mau phối hợp với Công ty Cổ phần Truyền thông Nexus tổ chức. Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) là đơn vị tài trợ thương hiệu, cùng với sự tài trợ chính của các đơn vị thành viên Petrovietnam: Tổng công ty Khí Việt Nam (PV GAS), Tổng công ty Điện lực Dầu khí Việt Nam (PV Power) và Công ty CP Phân bón Dầu khí Cà Mau (PVCFC).
Đây là một hoạt động có ý nghĩa thiết thực, là sự kiện văn hóa, thể thao tuyên truyền, quảng bá du lịch, đặc biệt là du lịch xanh; tạo điều kiện để du khách vừa tham quan, vừa trải nghiệm, khám phá phong cảnh tại tỉnh Cà Mau; tuyên truyền, quảng bá, xúc tiến du lịch và giới thiệu hình ảnh tỉnh Cà Mau đến với người dân cả nước. Thông qua giải đấu, tiếp tục đẩy mạnh cuộc vận động “Toàn dân rèn luyện thân thể theo gương Bác Hồ vĩ đại, phát động phong trào rèn luyện thể dục thể thao nâng cao sức khỏe, tầm vóc và chất lượng cuộc sống của người dân.
H.A