Đoàn Thanh niên Vietsovpetro tổ chức khóa học "Luật An ninh mạng và tư duy hành động CMCN 4.0"
Ngày phát hành: 12/20/2019 7:39:40 AM 
Ngày 19/12/2019, tại TP Vũng Tàu, Đoàn Thanh niên Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro phối hợp cùng Phòng Luật và Phòng Tổ chức nhân sự tổ chức khóa đào tạo “Luật an ninh mạng và tư duy hành động CMCN 4.0".
Tham dự khóa đào tạo với sự tham gia, truyền đạt của Trung tá Đỗ Minh Kim- Phó trưởng phòng Tham mưu, Cục An ninh mạng và phòng chống tội phạm công nghệ cao, Bộ Công an; chuyên gia Nguyễn Hữu Thái Hòa, Phó chủ tịch Hội đồng Khoa học, Cố vấn chiến lược Viện Dầu khí Việt Nam (VPI); đồng chí Võ Văn Châu- Bí thư Đoàn Thanh niên Vietsovpetro cùng các bí thư, phó bí thư và hơn 100 đoàn viên thanh niên (ĐVTN) các đơn vị trực thuộc.
Phát biểu khai mạc khóa học, đồng chí Võ Văn Châu nhấn mạnh: Trong bối cảnh phát triển của công nghệ thông tin hiện nay, mạng xã hội và những thành tựu to lớn của CMCN 4.0 đã ngày càng ảnh hưởng sâu rộng vào đời sống, việc nắm vững, ứng dụng hiệu quả các kiến thức và những quy tắc ứng xử trong không gian mạng để đảm bảo khai thác hiệu quả tài nguyên và an toàn rất quan trọng. Lãnh đạo Vietsovpetro mong muốn đưa các ứng dụng công nghệ hiện nay vào công tác quản lý, điều hành và sản xuất của Vietsovpetro. Điều đó trông chờ rất nhiều vào lực lượng thanh niên, thế hệ trẻ tương lai của Vietsovpetro. Hy vọng qua khóa học này ĐVTN sẽ nhanh chóng cập nhật ứng dụng công nghệ hiện nay trên toàn cầu cũng như của Việt Nam, các đơn vị trong ngành để về tham mưu hoặc đưa ra được những sáng kiến, những giải pháp kịp thời đề xuất cho lãnh đạo, đóng góp vào quá trình sản xuất kinh doanh của đơn vị mình.
Tại khóa đào tạo, các bạn ĐVTN được lắng nghe Trung tá Đỗ Minh Kim chia sẻ chuyên đề "Những nội dung cơ bản của Luật An ninh mạng và nhận diện hoạt động sử dụng không gian mạng xâm phạm ANQG, TT-ATXH nước ta hiện nay".
Trung tá Đỗ Minh Kim khẳng định: Trong thời đại ngày nay, intenet đã trở thành phương tiện không thể thiếu trong cuộc sống. Sự bùng nổ của công nghệ thông tin, cũng như sự phát triển của các trang mạng xã hội đã kết nối mọi người lại gần nhau hơn. Các mạng xã hội hiện nay là trang cung cấp thông tin rộng rãi và nhanh chóng như: Facebook, Zalo… Theo thống kê, hiện có tới 64 triệu người dùng internet trên tổng số hơn 96 triệu người Việt Nam, chiếm khoảng 67%. Độ tuổi người dùng mạng xã hội chủ yếu là từ 18 đến 34 tuổi. Có thể thấy số lượng thanh niên sử dụng mạng xã hội rất lớn. Như vậy, mạng xã hội có vai trò hết sức quan trọng trong việc ảnh hưởng lớn đến việc định hướng hành vi và văn hóa ứng xử cho giới trẻ. Không gian mạng phát triển nhanh chóng đặt ra nhiều thách thức đối với công tác quản lý nhà nước về an ninh mạng và các doanh nghiệp của chúng ta cũng cần phải có những biện pháp quản lý an ninh mạng của đơn vị mình.
Trao đổi về "Tư duy hành động trong thời đại cách mạng công nghiệp 4.0", chuyên gia Nguyễn Hữu Thái Hòa đã khái quá các giải pháp công nghệ cho nền kinh tế số; xây dựng nền kinh tế số; tăng năng lực cạnh tranh bằng công nghệ 4.0…
Những trao đổi đầy thú vị, những câu hỏi của chuyên gia cùng những gợi ý kiến thức công nghệ từ công nghiệp lần thứ nhất đến lần thứ 4 đã giúp cho các bạn ĐVTN có mặt tại hội trường hiểu sâu và nắm vững hơn nền kinh tế số hiện nay; những nguyên lý cơ bản của công nghệ 4.0: thay đổi tư duy 4.0, chiến lược và khát vọng 4.0, văn hóa doanh nghiệp, số hóa và hệ thống dữ liệu tập trung, nguồn nhân lực; giao diện khách hàng 4.0, quản lý nguồn lực và phân quyền… Từ đó xây dựng kế hoạch thay đổi; các ứng dụng công nghệ 4.0, hành động của doanh nghiệp và các bạn ĐVTN có thể đề xuất hành động của chính bản thân với các cấp lãnh đạo của doanh nghiệp, đơn vị.
Sau đây một số hình ảnh của khóa học:
Toàn cảnh khóa học
Đồng chí Võ Văn Châu phát biểu khai mạc khóa học
Trung tá Đỗ Minh Kim trao chuyên đề Luật an ninh mạng tại khóa học
Chuyên gia Nguyễn Hữu Thái Hòa chia sẻ tại khóa học
Chuyên gia Nguyễn Hữu Thái Hòa tặng quà cho ĐVTN trả lời đúng câu hỏi  đưa ra
Các đại biểu và ĐVTN chụp hình lưu niệm tại khóa học
Biên tập từ Petrotimes – ĐTN VSP