ĐỘI BẢO VỆ VŨ TRANG
Nguồn lực:
- Đội Bảo vệ vũ trang với trên 120 cán bộ nhân viên có nghiệp vụ vững vàng, có nhiều kinh nghiệm trong lĩnh vực bảo vệ an ninh chính trị và trật tự an toàn cơ quan doanh nghiệp, đặc biệt là kinh nghiệm bảo vệ an ninh an toàn các mục tiêu trọng điểm Quốc gia như Cảng Dầu khí và Căn cứ Dịch vụ kỹ thuật trên đất liền.
- Xây dựng và tổ chức thực hiện có hiệu quả phương án bảo vệ các loại hình, mục tiêu  khác nhau, đặc biệt là các mục tiêu nằm trong khu vực phức tạp về an ninh chính trị, bất ổn về trật tự an toàn xã hội.
- Ngoài việc hoàn thành bảo vệ các mục tiêu của Vietsovpetro, Đội Bảo vệ vũ trang còn gia tăng cường độ lao động, tăng cường công tác kiểm tra, kiểm soát và tuần tra cang gác bảo vệ tuyệt đối an ninh, an toàn các công trình dịch vụ bên ngoài do các đơn vị của Vietsovpetro đảm nhiệm.