KHU NGHỈ DƯỠNG VIETSOVPETRO
Giới thiệu:
Khu nghỉ dưỡng Vietsovpetro - Hồ Tràm
Hồ Tràm được mệnh danh là “Thiên đường nghỉ dưỡng" của miền Nam khi sở hữu hơn 30 km đường bờ biển xanh trong tuyệt đẹp, được thiên nhiên ưu ái dành tặng tới hơn ba trăm ngày nắng đẹp trong năm, nằm giữa ba hệ sinh thái: biển - sông - rừng. Tọa lạc tại Hồ Tràm, cách thành phố Hồ Chí Minh chỉ hai giờ di chuyển, với hơn 1km đường bờ biển thơ mộng, giữa khung cảnh thiên nhiên trong lành, Khu nghỉ dưỡng Vietsovpetro là điểm dừng chân, nghỉ ngơi lý tưởng. Với tổng diện tích dự án trên 13ha, Khu Nghỉ dưỡng Vietsovpetro được Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro đầu tư theo tiêu chuẩn Quốc Tế 4 sao với các quy mô tiện ích:
- Khu khách sạn cao cấp với 184 phòng nghỉ được thiết kế tinh tế.
- Hệ thống nhà hàng Volga, Neva, các phòng ăn VIP sang trọng.
- Khu hội nghị với 07 phòng họp đẳng cấp.
- Khu hồ bơi lớn nhất trong khu vực, nằm dọc bờ biển với diện tích 5000m2.
- Khu Spa hiện đại được sử dụng các liệu pháp phục hồi từ dược liệu thiên nhiên, cùng sự lựa chọn ấn tượng về các tiện nghi và hoạt động cho Quý khách bao gồm: Phòng tập Gym, Sân tennis tiêu chuẩn, khu vui chơi trẻ em bên trong nhà và ngoài trời …