KHÁCH SẠN VIETSOVPET
Giới thiệu:
Khách sạn Vietsovpetro Đà Lạt nằm gần trung tâm thành phố và Hồ Xuân Hương, toạ lạc trên  đồi thông, thanh bình, yên tĩnh, mang đậm nét đặc trưng của Thành Phố Đà Lạt với tầm nhìn đẹp và thơ mộng. Khách sạn Đà lạt được Vietsovpetro xây dựng theo kiến trúc châu Âu, với phong cách phục vụ lịch sự và trang nhã. Đây là địa chỉ thích hợp, là điểm đến của du khách tham quan, nghỉ dưỡng tại Đà Lạt.
Tháng 6/2011, Khách sạn được Tổng cục Du lịch chính thức cấp giấy chứng nhận Khách sạn đạt tiêu chuẩn 4 sao.