TRUNG TÂM Y TẾ
Sản phẩm dịch vụ:
Khám và điều trị ngoại trú: Gồm các lĩnh vực chuyên môn: Nội tổng quát; Ngoại tổng quát; Các bệnh lý chấn thương; Lây da liễu; Mắt; Răng hàm mặt; Tai mũi họng; Đông y - Phục hồi chức năng; Điều trị oxy cao áp, Thận nhân tạo; Phụ khoa; Nhi.
Khám sức khỏe: Dự tuyển; tuyển dụng; định kỳ; lái xe; bệnh nghề nghiệp; xuất khẩu lao động; theo yêu cầu; theo chuyên đề. Đặc biệt khám cấp giấy chứng nhận thuyền viên, cấp giấy chứng nhận làm việc trên các công trình biển, khám sức khỏe cho các chuyên gia và công nhân lặn biển ở độ sâu 90 m nước.
Trung tâm Y tế hợp tác cùng các bệnh viện, cơ sở y tế tuyến trên triển khai các kỹ thuật cao, mới như: Phẫu thuật pha-co; cấy ghép implant; phẫu thuật nội soi khớp, các kỹ thuật điều trị đột quỵ (tai biến mạch máu não cấp).
Cung cấp dịch vụ truyền thông giáo dục sức khỏe, huấn luyện cấp cứu ban đầu tại công trường, nhà máy.