ĐỘI BẢO VỆ VŨ TRANG
Chức năng - Nhiệm vụ:
- Tổ chức thực hiện công tác kiểm tra, kiểm soát và tuần tra canh gác bảo vệ an ninh, trật tự và an toàn về tài sản và các hoạt động sản xuất – kinh doanh của Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro.
- Phối hợp với công an và bộ đội địa phương tổ chức thực hiện quy chế phối hợp bảo vệ an ninh, an toàn dầu khí; Là lực lượng nòng cốt trong việc xây dựng phong trào toàn dân bảo vệ an ninh Tổ quốc.
- Phối hợp với phòng/ban Bộ máy điều hành và các đơn vị tổ chức thực hiện các quy định về phòng cháy chữa cháy và phương án phòng chống khủng bố trong tình hình mới.