Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 2/2 đến 9/2/2020
Ngày phát hành: 2/10/2020 6:52:35 AM 
PV Power, Citibank, INGBank
ký kết thư ủy quyền hỗ trợ thu xếp vốn cho dự án Nhơn Trạch 3&4
Phát biểu tại lễ ký, ông Hồ Công Kỳ  – Chủ tịch HĐQT PV Power nhấn mạnh, Tổng công ty Điện lực Dầu khí Việt Nam là đơn vị mạnh về năng lực sản xuất kinh doanh điện, xanh về môi trường, PV Power đang vận hành những nhà máy điện khí hết sức hiệu quả và Dự án Nhà máy điện Nhơn Trạch 3&4 là dự án mới và rất quan trọng của Tổng công ty. Bên cạnh việc đảm bảo tính pháp lý của dự án, phương án tài chính luôn được Tổng công ty coi trọng. Với mức độ uy tín rất lớn của Citibank và Ingbank trên thị trường hiện nay, thông qua việc ký Thư ủy quyền, PV Power hy vọng Citibank và Ingbank sẽ hỗ trợ các phương án tài chính hợp lý trong việc thu xếp nguồn vốn cho Dự án Nhà máy điện Nhơn Trạch 3&4.
