Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro: Nhân tố thúc đẩy Bà Rịa - Vũng Tàu phát triển
Ngày phát hành: 8/27/2019 7:25:33 AM 
Thực tế cho thấy, Vietsovpetro nói riêng và Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) nói chung đã góp phần quan trọng xây dựng thành phố biển Vũng Tàu trở thành trung tâm công nghiệp dầu khí và du lịch như hiện nay. Nhiều cơ sở công nghiệp, hàng hải, sửa chữa tàu biển và hệ thống cảng biển hình thành đã làm thay đổi mạnh mẽ cơ cấu kinh tế của địa phương.
Điểm lại quãng đường 60 năm ngành Dầu khí Việt Nam thực hiện ý nguyện của Bác, kể từ cột mốc khai thác tấn dầu thô đầu tiên ngoài thềm lục địa phía Nam năm 1986, Việt Nam đã chính thức ghi danh trên bản đồ dầu khí thế giới là một quốc gia sản xuất dầu mỏ đứng hàng thứ ba Đông Nam Á. Từ đây, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu được chọn làm hậu cứ cho ngành Dầu khí Việt Nam. Đây cũng là lý do vì sao khi nhắc đến Bà Rịa - Vũng Tàu là phải nói đến công nghiệp dầu khí.
Có chiều dài bờ biển hơn 305km, trên 100.000km2 thềm lục địa với trữ lượng khoảng 400 triệu m3 dầu (chiếm 93,29% trữ lượng cả nước) và khoảng trên 100 tỉ m3 khí (chiếm 16,2% trữ lượng cả nước), Bà Rịa - Vũng Tàu đang đứng đầu cả nước về lĩnh vực khai thác dầu khí, bên cạnh các thế mạnh khác như vận tải hàng hải, dịch vụ du lịch và khai thác hải sản.
