Vietsovpetro tổ chức diễn tập Phòng cháy chữa cháy & Cứu nạn cứu hộ đa lực lượng năm 2021
Ngày phát hành: 5/14/2021 4:23:03 PM 
Giai đoạn 1:
Phát huy tốt phương châm 4 tại chỗ, Đội trưởng Đội PCCC cơ sở chỉ huy đội chữa cháy sử dụng tối đa, hiệu quả các hệ thống PCCC của tòa nhà, tiếp cận các họng nước chữa cháy, triển khai các họng nước chữa cháy vách tường, phát triển các đường vòi tổ chức chữa cháy, đồng thời, sử dụng các bình chữa cháy xách tay phun trực tiếp vào đám cháy, ngăn chặn không cho đám cháy phát triển, đội chữa cháy chuyên ngành của TTAT&BVMT cùng lúc đã điều động xe và đội trinh sát đến để cùng triển khai ứng cứu. Nhưng do chất cháy chủ yếu là giấy, nhựa, thiết bị văn phòng…. nên mật độ khói ngày càng dày đặc, nhiệt độ đám cháy tăng cao, nếu không cứu chữa kịp thời thì đám cháy có khả năng tiếp tục bùng phát trên diện rộng và diễn biến theo chiều hướng cực kỳ phức tạp, mức độ thiệt hại về người và tài sản là khôn lường. Đòi hỏi phải huy động sức mạnh của nhiều lực lượng để dập tắt đám cháy.
Giai đoạn 2
