Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 13/6 đến 20/6/2021
Ngày phát hành: 6/21/2021 7:16:05 AM 
Đồng chí Khuất Thị Lê - Thường vụ CĐ DKVN trao bằng khen cho các cá nhân có thành tích xuất sắc trong công tác truyền thông năm 2020-2021 tại Dung Quất - Quảng Ngãi.
Hội nghị công tác truyền thông năm 2021 diễn ra trong bối cảnh dịch bệnh Covid-19 diễn biến hết sức phức tạp, phải tổ chức theo hình thức trực tuyến nhưng vẫn đảm bảo tổ chức tốt về nội dung cũng như chất lượng thông tin đến từng đại biểu. Trong thời gian qua, công tác truyền thông báo chí của công đoàn dầu khí các cấp đã từng bước đổi mới, phối kết hợp tốt các phương tiện truyền thông truyền thống với mạng xã hội, các trang thông tin nội bộ… Truyền thông công đoàn dầu khí đã kịp thời đưa tin tức, lan tỏa ý nghĩa các sự kiện của Tập đoàn cũng như các đơn vị thành viên, góp phần không nhỏ trong việc xây dựng hình ảnh của ngành Dầu khí cũng như định hướng đúng đắn cho dư luận xã hội.
Tại buổi gặp mặt, CĐ DKVN đã tôn vinh 8 tập thể và 24 cá nhân có thành tích xuất sắc trong công tác báo chí truyền thông công đoàn năm 2020-2021. Trao bằng khen cho 8 gia đình công nhân dầu khí tiêu biểu.
