Công đoàn PV Power: Điểm nhấn và sự lan tỏa
Ngày phát hành: 12/27/2016 3:19:34 PM 
Với phương châm “Gắn kết các hoạt động công đoàn với nhiệm vụ sản xuất, kinh doanh của Tổng Công ty (TCT) Điện lực Dầu khí Việt Nam (PV Power), tạo ra điểm nhấn và và sự lan tỏa, một cách thiết thực”. Trên cơ sở nhiệm vụ chính trị của TCT năm 2016, ngay từ tháng 12-2015, Công đoàn TCT PV Power đã xây dựng chương trình hoạt động cụ thể năm 2016, tập trung hoạt động theo trọng tâm, trọng điểm và chỉ đạo các công đoàn cơ sở chủ động triển khai thực hiện, với các giải pháp phù hợp với điều kiện thực tế của từng đơn vị nhằm góp phần hoàn thành và về đích trước tất cả các chỉ tiêu, nhiệm vụ.
Đổi mới chương trình hoạt động
2016 là năm diễn ra nhiều hoạt động kỷ niệm, các cấp công đoàn đã đẩy mạnh về công tác tuyên truyền về Ngày thành lập Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam; nhiệm vụ sản xuất, kinh doanh và công tác tái cấu trúc TCT; an toàn vệ sinh lao động, phòng chống cháy nổ; phát động các phong trào thi đua lao động giỏi, lao động sáng tạo, “Vận hành an toàn, hiệu quả các nhà máy điện”. Đồng thời tham gia và tổ chức hiệu quả các hoạt động nhân Tháng Công nhân (tháng 5-2016), trong đó tập trung vào việc đẩy mạnh các hoạt động chăm lo các đối tượng chính sách, người lao động (NLĐ) trong đơn vị có hoàn cảnh khó khăn; đẩy mạnh phong trào thi đua yêu nước trong đoàn viên và NLĐ; quán triệt triển khai thực hiện các Nghị quyết của Đảng, của Công đoàn, Nghị quyết Đại hội XI Công đoàn Việt Nam; triển khai thực hiện Hiến pháp 2013, Bộ luật Lao động, Luật Công đoàn và Điều lệ Công đoàn Việt Nam…
