Hội đồng Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro - Kỳ họp lần thứ 51 bắt đầu làm việc
Ngày phát hành: 7/2/2019 6:49:13 AM 
Thay mặt lãnh đạo Vietsovpetro, đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm đề nghị đoàn chuyên viên 2 Phía trong thời gian Hội đồng 51 xem xét, ủng hộ các đề xuất về các giải pháp đảm bảo thực hiện các nhiệm vụ sản xuất kinh doanh cũng như các chế độ chính sách cho người lao động mà Vietsovpetro đã trình hai Phía trong dự thảo tài liệu đã gửi; báo cáo lãnh đạo hai Phía và Hội đồng 51 ra Nghị quyết để Vietsovpetro có cơ sở triển khai thực hiện.
Tại buổi khai mạc phiên làm việc của chuyên viên, trưởng đoàn 2 phía đã ghi nhận và đánh giá cao sự nỗ lực hoàn thành và hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu sản xuất kinh doanh chính của Vietsovpetro trong 5 tháng đầu năm. Đoàn chuyên viên hai Phía sẽ làm việc tích cực, thiết thực và hiệu quả để Vietsovpetro triển khai thực hiện Nghị quyết Hội đồng lần thứ 51 thuận lợi, giúp Vietsovpetro phát triển ổn định trong thời gian tới.
Theo kế hoạch, đoàn chuyên viên 2 Phía sẽ tiến hành làm việc trong 11 ngày để hoàn thành toàn bộ các nội dung cho phiên họp chính thức của Hội đồng dự kiến sẽ diễn ra vào ngày 11/07/2019.
