Vietsovpetro tổ chức Đối thoại định kỳ lần I năm 2017
Ngày phát hành: 4/26/2017 10:30:39 AM 
Chiều ngày 25/4/2017 vừa qua, Vietsovpetro đã tổ  chức Hội nghị Đối thoại định kỳ lần thứ I năm 2017.
Tham dự  hội nghị có đồng chí Từ Thành Nghĩa - Tổng Giám đốc, đồng chí Vũ Nam Cường - Bí  thư Đảng ủy, Phó Tổng giám đốc, đồng chí Hoàng Phúc Long - Phó Chủ tịch Công  đoàn, các đồng chí là lãnh đạo các phòng, ban BMĐH, đơn vị trực thuộc có liên  quan, các đồng chí đại diện BCH Công đoàn Vietsovpetro, Chủ tịch các Công đoàn  CSTV và các thành viên đại diện cho tập thể người lao động Vietsovpetro.
Tại Hội nghị đối thoại lần này, có 04 kiến nghị  của người lao động, trong đó có 01 kiến nghị về chế độ chính sách, 03 kiến nghị  về An toàn - Sức khỏe - Môi trường được gửi đến Lãnh đạo Vietsovpetro. Tất cả  các kiến nghị trên đã được Tổng Giám đốc Từ Thành Nghĩa và đại diện các phòng  ban, đơn vị lắng nghe, trao đổi, thảo luận và giải quyết thỏa đáng.
