Hội nghị Kiểm điểm trong Ban lãnh đạo, Tổng kết công tác năm 2016 và triển khai nhiệm vụ năm 2017 của Đảng bộ Vietsovpetro
Ngày phát hành: 12/26/2016 1:28:04 PM 
Ngày 21/12/2016, BCH Đảng bộ  Vietsovpetro khóa X đã tiến hành Hội nghị lần thứ 8, kiểm điểm tự phê bình và  phê bình các tập thể, cá nhân trong Ban lãnh đạo, Tổng kết công tác năm 2016 và  triển khai nhiệm vụ năm 2017 của Đảng bộ Vietsovpetro với sự có mặt của 26/27  đồng chí ủy viên,  dự và chỉ đạo Hội nghị có đồng chí Phạm Thị Bình  – Phó Chủ nhiệm Ủy ban kiểm tra Đảng ủy Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt  Nam.
Hội nghị đã nghe, thảo luận, góp ý,  nhận xét, đánh giá và kết luận về nội dung kiểm điểm của Tập thể Ban Chấp hành  Đảng bộ, Tập thể Ban Tổng giám đốc Vietsovpetro, kiểm điểm của cá nhân các đồng  chí ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy và thành viên Ban Tổng giám đốc  Vietsovpetro.
Hội nghị đã nghe phát biểu chỉ đạo,  đánh giá công tác tổ chức và nội dung Hội nghị của đồng chí Phạm Thị Bình – Phó  Chủ nhiệm Ủy ban kiểm tra Đảng ủy Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam, tóm tắt  như sau: Đồng chí đánh giá cao công tác chuẩn bị, tổ chức Hội nghị kiểm điểm của  Vietsovpetro được thực hiện đầy đủ, khoa học, đúng yêu cầu các văn bản hướng  dẫn; các báo cáo kiểm điểm của các tập thể và các cá nhân, nhất là của hai đồng  chí đứng đầu đã rất nghiêm túc kiểm điểm đánh giá cả ưu điểm, hạn chế, nguyên  nhân hạn chế khuyết điểm và phương hướng khắc phục. Đồng chí cũng yêu cầu sau  Hội nghị, các báo cáo kiểm điểm của các tập thể và cá nhân cần khẩn trương hoàn  thiện, bổ sung nội dung, tiếp thu ý kiến tại Hội nghị để trình Đảng ủy Tập đoàn  Dầu khí quốc gia Việt Nam.
