Xí nghiệp Khai thác các công trình Khí tổ chức Hội nghị tổng kết hoạt động sản xuất kinh doanh, Hội nghị Người lao động và Hội nghị Tổng kết công tác Đảng năm 2019 và triển khai kế hoạch 2020.
Ngày phát hành: 12/30/2019 3:08:41 PM 
Về công tác dịch vụ ngoài, phát huy thành công của những năm qua, doanh thu từ các dự án dịch vụ ngoài dự kiến đạt 68,3 tỷ USD vượt kế hoạch Hội đồng 50 phê duyệt là 67,6 tr USD, tiếp tục là đơn vị dẫn đầu Vietsovpetro về doanh thu dịch vụ ngoài. Năm 2019, XN Khí đã hoàn thành dự án “Cải hoán và mở rộng công suất nén khí lô 09-1" và dự án “Lắp máy nén khí Booster của Vietsovpetro tại mỏ Rồng". Mặc dù ghi nhận sự cố trong quá trình lắp đặt, tuy nhiên, XN Khí đã phối hợp với nhà thầu để thực hiện các phương án thay thế và khác phục các tồn đọng, đưa tổ máy của dự án “Cải hoán và mở rộng công suất nén khí lô 09-1" và vận hành trong tháng 12/2019 và Booster trên Giàn nén Rồng được vận hành liên tục với công suất nén 55 – 60%. Ngoài ra trong năm 2019, Xí nghiệp đã phối hợp với các phòng ban VSP hoàn thành việc đàm phán Hợp đồng thu gom khí Mỏ Cá Tầm về bờ (AGGA), phối hợp cùng XN Khai thác đàm phán, thống nhất và thực hiện việc cung cấp dịch vụ nén khí gaslift cho mỏ Cá Ngừ Vàng.
Ngoài ra,
thực hiện và giám sát chặt chẽ công tác vận hành, sửa chữa bảo dưỡng thiết bị các giàn nén khí theo đúng quy trình, đúng kế hoạch. Đảm bảo tối ưu số giờ hoạt động của các tổ máy trên giàn nén khí. Kiểm soát chặt chẽ các sự cố trên các giàn, phân tích đánh giá kịp thời đưa ra các giải pháp khắc phục. Có thể nói công tác dừng giàn hằng năm của XN Khí luôn đạt hiệu quả cao nhất, mang lại hiệu quả kinh tế rất lớn cho VSP và luôn được đối tác PVGAS đánh giá và tin tưởng cao.
