Xí nghiệp Cơ điện tổ chức Hội nghị tổng kết hoạt động sản xuất kinh doanh, Hội nghị Tổng kết công tác Đảng và Hội nghị người lao động năm 2018
Ngày phát hành: 1/2/2019 3:55:39 PM 
-          XNCĐ đã hoàn thành 4 hạng mục quan trọng trong dự án xây dụng giàn nhẹ Cá Tầm CTC-01 với chất lượng cao và đúng tiến độ: Thiết kế chế tạo Hệ thống điều khiển công nghệ trên giàn ICSS, Hệ thống tủ điện điều khiển và động lực MCC và EMCC cung cấp điện cho toàn bộ giàn, Hệ thống bơm hoá phẩm, Các tủ điều khiển giếng. Các hạng mục này được XNCĐ thực hiện với giá thành chỉ bằng 80% giá trị dự toán, trong đó giá trị XNCĐ thực hiện bằng năng lực lô 09-1 là 400 ngàn USD.
-         Về công tác sáng kiến, năm 2018 XNCĐ đã có 11 đơn đăng ký sáng kiến đã được Vietsovpetro công nhận và 6 đơn đang trong quá trình xem xét. Hiệu quả kinh tế đạt được nhờ áp dụng sáng kiến là 678 nghìn USD
-         Giá trị tiết giảm chi phí năm 2018 đạt gần 2 triệu 230 nghìn USD, bằng 176%  so với kế hoạch là 1 triệu 266 nghìn USD.
