Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 4/12 đến 11/12/2022
Ngày phát hành: 12/12/2022 7:58:58 AM 
Thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, Chủ tịch HĐTV Hoàng Quốc Vượng và Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng đã trao quyết định và chúc mừng tân Phó Tổng Giám đốc Dương Mạnh Sơn. Phát biểu tại buổi lễ, Chủ tịch HĐTV Hoàng Quốc Vượng nhấn mạnh, ông Dương Mạnh Sơn đã có thời gian dài công tác trong ngành Dầu khí, trải qua nhiều cương vị và luôn hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ được giao. Với uy tín cùng năng lực, kinh nghiệm, ông Dương Mạnh Sơn đã được tập thể lãnh đạo cán bộ tín nhiệm bầu giữ chức Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn.
Chủ tịch HĐTV Hoàng Quốc Vượng cho biết, Tập đoàn cùng các đơn vị đã hoàn thành và hoàn thành vượt mức chỉ tiêu nhiệm vụ của năm 2022, đây là tiền đề quan trọng cho Tập đoàn phát triển trong những năm tới. Năm 2023, Tập đoàn tiếp tục phải đối mặt với nhiều khó khăn thách thức, trong bối cảnh đó việc kiện toàn Ban điều hành của Tập đoàn là cần thiết. Chủ tịch HĐTV Hoàng Quốc Vượng tin tưởng với kinh nghiệm công tác, phẩm chất, năng lực, ông Dương Mạnh Sơn sẽ cùng ban điều hành vượt qua khó khăn thách thức, đạt thành quả mới trong những năm tới.
11. Giao ban CEO tháng 12 – 2022: Petrovietnam về đích sớm các chỉ tiêu sản xuất kinh doanh năm 2022, dự kiến thiết lập kỷ lục mới của ngành Dầu khí Việt Nam
