Phú Quốc POC hoàn thành kế hoạch năm 2016
Ngày phát hành: 12/19/2016 10:06:41 AM 
Đàm phán và đạt thỏa thuận về Chiến lược đấu thầu tổng thể (CS) với các bên đối tác nước ngoài để hoàn thiện gói quyết định đầu tư cuối cùng (FID package); hỗ trợ Tập đoàn và các bên đối tác trong việc hoàn thiện các thỏa thuận thương mại bao gồm hợp đồng mua bán khí (GSPA), hợp đồng vận chuyển khí (GTA), và hợp đồng bán khí; hoàn thiện dự thảo và tiến hành đàm phán hợp đồng với các nhà cung cấp dịch vụ cho hợp đồng đấu nối và dịch vụ điều hành (TOSA).
Hoàn thiện và trình kế hoạch phát triển Mỏ (FDP) lên Ủy ban Quản lý, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam và Chính phủ Việt Nam để xin phê duyệt; hoàn thiện thiết kế giếng khoan cho bốn giàn trung chuyển/giàn đầu giếng; hoàn thiện bản dự thảo đặc điểm địa chất/kế hoạch khoan giếng cho bốn giàn trung chuyển/giàn đầu giếng; Hoàn thiện công tác Thiết kế và Xây dựng mô hình Thu nổ Địa chấn 3D.
Dịp này, các tập thể, cá nhân có thành tích cao trong hoạt động sản xuất kinh doanh năm 2016 được Bộ Công thương trao tặng danh hiệu chiến sĩ thi đua, bằng khen của lãnh đạo Bộ Công thương và lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam.
