Công đoàn Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro tổ chức Chương trình  đào tạo về công tác tài chính và kiểm tra năm 2021
Ngày phát hành: 3/24/2021 2:05:33 PM 
Tại khóa đào tạo, các đại biểu đã được Trưởng ban Tài chính Tổng Liên đoàn Nguyễn Minh Dũng giới thiệu những nội dung cơ bản như: tài chính Công đoàn, công tác kế toán, báo cáo tài chính, quản trị chương trình tài chính và công tác kiểm tra của Công đoàn. Qua các nội dung đã giúp cho mỗi cán bộ Công đoàn sẽ nâng cao được kiến thức về công tác tài chính, kiểm tra cũng như thực hiện tốt nội dung thu, chi, quản lý, hạnh toán kinh phí Công đoàn một cách chặt chẽ, đảm bảo đúng quy định của luật hiện hành, đặc biệt là các kênh thông tin để tra cứu về các văn bản quy định về công tác tài chính một cách nhanh nhất khi cần thiết.
Sau khi được nghe các nội dung, đại biểu tham dự cũng đã có những câu hỏi trao đổi cùng với giảng viên, để từ đó tháo gỡ được những khúc mắc trong công tài chính mà mình đang phụ trách tại Công đoàn đơn vị. Sau thời gian làm việc, khóa đào tạo đã được tổ chức thành công tốt đẹp. Từ kết quả này, với mong muốn nâng cao nghiệp vụ cho cán bộ Công đoàn cơ sở theo đúng với chủ đề hoạt động của năm, trong thời gian tới Công đoàn Vietsovpetro sẽ tiếp tục tổ chức các khóa đào tạo chuyên sâu để cán bộ Công đoàn các cấp được giao lưu, học hỏi và nâng cao được kiến thức trong các lĩnh vực của Công đoàn, từ đó bảo đảm được quyền và lợi ích hợp pháp chính đáng của người lao động tại đơn vị.
Cũng nằm trong chương trình, Ban tổ chức đã tiến hành trao tặng Bằng khen của Tổng Liên đoàn cho 02 đồng chí Nguyễn Thanh Phong và đồng chí Nguyễn Thị Hường vì đã có thành tích xuất sắc trong phong trào thi đua lao động giỏi và xây dựng tổ chức Công đoàn vững mạnh năm 2020.
