Xí nghiệp Khí tổ chức thành công Hội nghị tổng kết công tác sản xuất kinh doanh, Hội nghị đại biểu người lao động và Hội nghị tổng kết công tác Đảng năm 2020
Ngày phát hành: 12/23/2020 5:36:29 PM 
Tham luận “Đào tạo nội bộ nhân lực tại nơi làm việc" do đồng chí Doãn Thành Công – Q. Giàn phó CKNL Giàn nén Nhỏ trình bày.
Các tham luận đều tập trung vào các vấn đề trong công tác sản xuất, nhằm đẩy mạnh hiệu quả trong công tác thu gom và nén khí – một trong những nhiệm vụ sản xuất chính của XN Khí – cũng như công tác đào tạo nhân sự – yếu tố chủ chốt tạo nên thành công trong mỗi doanh nghiệp.
Phát biểu chỉ đạo tại Hội nghị, đồng chí Cao Tùng Sơn – Phó Tổng Giám đốc KH-CN Vietsovpetro đã chúc mừng những thành công của XN Khí trong năm 2020, đồng thời đồng chí cũng nhấn mạnh rằng, để tiếp tục đạt được những thắng lợi mới trong năm 2021, XN Khí cần chú trọng vào 3 vấn đề chính: một là vấn đề bảo dưỡng máy móc, thiết bị trên giàn, hai là vấn đề an toàn trong vận hành giàn và ba là vấn đề đào tạo, đảm bảo chất lượng nguồn nhân lực. Đây là những vấn đề tiên quyết đảm bảo sự phát triển bền vững khi vai trò của XN Khí trong việc thực hiện kế hoạch sản lượng của Vietsovpetro ngày càng quan trọng do tỷ trọng khai thác dầu bằng phương pháp gaslift hiện nay chiếm tỷ trọng cao trong tổng sản lượng dầu của Vietsovpetro.
