Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 27/8 đến 3/9/2023
Ngày phát hành: 9/5/2023 7:40:02 AM 
Đây cũng là lần đầu tiên PVChem giữ vai trò điều hành chính trong một gói thầu có quy mô lớn và chuyên nghiệp trong lĩnh vực bảo dưỡng, sửa chữa như gói thầu lần này. Để thực hiện gói thầu này, PVChem tin tưởng giao cho Chi nhánh Dịch vụ kỹ thuật công nghiệp (PVChem - ITS) - là đơn vị có năng lực, kinh nghiệm trong lĩnh vực này trực tiếp phối hợp cùng đối tác triển khai thực hiện.
Để thực hiện hiệu quả khối lượng công việc lớn trong khoảng thời gian ngắn, PVChem - ITS đã huy động khoảng 1.500 nhân công, với hơn 300 máy móc, thiết bị phục vụ công việc. Bên cạnh đó, liên danh cũng tổ chức các khóa đào tạo nghiệp vụ, đào tạo công tác an toàn… bảo đảm chất lượng nguồn nhân lực trước khi triển khai. Đến nay, Liên danh PVChem - Dongil đã hoàn toàn sẵn sàng để tham gia vào đợt sửa chữa, bảo dưỡng tổng thể lần đầu tiên của Nhà máy Lọc hóa dầu Nghi Sơn.
4. PTSC được cấp phép khảo sát biển cho Dự án điện gió ngoài khơi xuất khẩu điện sang Singapore
