Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam đồng hành với báo Nhân dân gửi tặng Báo Nhân Dân Tết Đinh Dậu - 2017 tới cán bộ, chiến sĩ biên giới, hải đảo
Ngày phát hành: 1/12/2017 1:17:03 PM 
Chiều ngày 6/1/2017, tại trụ sở Báo Nhân Dân (71 Hàng Trống, Hoàn Kiếm, Hà Nội), Báo Nhân Dân đã tổ chức Lễ phát hành ấn phẩm báo Tết Đinh Dậu 2017, đồng thời phối hợp với Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam, Tổng Công ty Thăm dò Khai thác Dầu khí và một số cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp tổ chức trao báo Xuân Nhân Dân Tết Đinh Dậu 2017 tặng cán bộ, chiến sĩ biên giới, hải đảo.
Đây là hoạt động truyền thống tốt đẹp được báo Nhân dân tổ chức hàng năm đúng vào ngày 10 tháng Chạp để động viên cán bộ, chiến sĩ đang ngày đêm làm nhiệm vụ bảo vệ vững chắc chủ quyền an ninh của Tổ quốc. Hoạt động này mang ý nghĩa chính trị sâu sắc, đậm tính nhân văn là biểu tượng tốt đẹp của tình đoàn kết quân dân.
Tới dự, có đồng chí Lê Quốc Khánh, Phó Tổng Biên tập, Phó Bí thư Thường trực Đảng ủy Báo Nhân Dân; các đồng chí trong Ban Biên tập báo Nhân dân; đại diện các đơn vị quân đội: Quân chủng Hải quân, Bộ Tư lệnh Cảnh sát biển, Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng, Binh chủng Thông tin liên lạc và Quân khu 1.
