Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 8/1 đến 15/1/2023
Ngày phát hành: 1/16/2023 1:47:39 PM 
CĐ DKVN trao hỗ trợ công đoàn cơ sở trực thuộc có người lao động khó khăn
Phát biểu khai mạc chương trình, Chủ tịch CĐ DKVN Nghiêm Thùy Lan cho biết, "Xuân nghĩa tình Dầu khí" là chương trình mang màu sắc đặc trưng của ngành Dầu khí, có ý nghĩa rất sâu sắc và nhân văn. Chương trình được thực hiện đến nay là năm thứ 8 và được tổ chức trên các công trình, dự án, các đơn vị của ngành Dầu khí từ Bắc vào Nam, trên các giàn khoan và công trình ở biển; thể hiện được sự quan tâm của Tập đoàn, lãnh đạo các đơn vị đối với người lao động đặc biệt mỗi dịp Tết đến xuân về, khích lệ người lao động hăng say làm việc, cống hiến cho sự phát triển của Tập đoàn.
Trong chương trình “Xuân nghĩa tình Dầu khí - Tết hạnh phúc, bình an năm 2023", CĐ DKVN đã trao tặng 2,5 tỉ đồng quà Tết cho các công đoàn cơ sở trực thuộc có người lao động khó khăn và trao tặng 2 tỉ đồng hỗ trợ tổ chức "Xuân nghĩa tình Dầu khí" năm 2023 cho các đơn vị, trao các phần quà hỗ trợ người lao động khó khăn trong dịp Tết Nguyên đán. Bên cạnh đó, Hội Cựu chiến binh (CCB) Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam cũng trao hỗ trợ các Hội CCB các đơn vị để chăm lo hội viên nhân dịp Tết Nguyên đán sắp tới.
