XN Khai thác DK tổ chức Lễ kỷ niệm 30 năm ngày thành lập Xí nghiệp
Ngày phát hành: 1/23/2017 1:39:39 PM 
Qua 30 năm xây dựng và phát triển, là đơn vị sản xuất chính của LD Vietsovpetro, XN Khai thác Dầu khí đã đạt được những thành tựu rất to lớn và đáng tự hào đối với ngành dầu khí nước nhà, góp phần đặt nền móng cho sự phát triển ngành công nghiệp dầu khí tại Việt Nam, cũng như đóng góp vào quá trình tạo nên những bước đột phá quan trọng trong việc hoàn thiện công nghệ khai thác mỏ, công nghệ thu gom, vận chuyển, xử lý dầu có hàm lượng Parafin cao, góp phần đáng kể vào việc khai thác 223,6 triệu tấn dầu từ 2 mỏ Bạch Hổ và Rồng, thu gom và vận chuyển vào bờ hơn 31 tỷ mét khối khí đồng hành của LD Việt – Nga Vietsovpetro.
XNKTDK đã đào tạo được một đội ngũ cán bộ quản lý, cán bộ kỹ thuật-công nghệ và công nhân có trình độ ngoại ngữ và tay nghề cao trong đó có nhiều người được đào tạo ở nước ngoài. Lực lượng lao động của XN hoàn toàn làm chủ được công nghệ, điều hành tốt các chu trình sản xuất, từng bước thay thế chuyên gia người Nga. Lực lượng lao động của XN với trên 48 % có trình độ đại học và trên đại học, gần 52% công nhân kỹ thuật lành nghề, 6,5% CBCNV phía Việt Nam được đào tạo tại LB Nga và các nước thuộc Liên Xô cũ.
Hiện nay, ngoài mỏ Bạch Hổ và Rồng, XN đang vận hành O&M cho mỏ Cá Ngừ vàng cho HVJOC; mỏ TGT cho HLJOC, mỏ NR-ĐM cho VRJ và mỏ HST&HSĐ cho TL JOC. Doanh thu từ các hoạt động dịch vụ và hoạt động sản xuất phụ từ 2006 đến nay đạt 690,3 triệu USD. Uy tín của XN trong lĩnh vực dịch vụ kỹ thuật dầu khí ngày càng được nâng cao.
