Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 22/9 đến 29/9/2019
Ngày phát hành: 9/30/2019 7:15:34 AM 
Đội ngũ nhân sự KCM đã làm chủ công nghệ trong vận hành lẫn BDSC toàn bộ hệ thống PM3 - Cà Mau
Nhằm đảm bảo hệ thống công trình khí luôn vận hành an toàn và ổn định, PV GAS đã phối hợp với các đơn vị từ thượng nguồn đến hạ nguồn, lập kế hoạch và triển khai đợt dừng khí để thực hiện công tác BDSC lớn định kỳ cho toàn bộ hệ thống khí PM3 - Cà Mau. Năm 2019 đánh dấu năm thứ 12, KCM triển khai công tác BDSC dừng khí cho hệ thống đường ống PM3 - Cà Mau và là năm thứ 2 tiếp tục triển khai công tác BDSC cho hệ thống thiết bị, công nghệ hiện đại tại Nhà máy Xử lý khí Cà Mau. Đợt BDSC này được triển khai trong 14 ngày của tháng 9/2019, đây là thời điểm nhu cầu tiêu thụ khí của hệ thống thấp nhất, nhằm đảm bảo tối ưu hóa lượng khí cấp cho các hộ tiêu thụ.
7. PVN rà soát và định hướng điều chỉnh Chiến lược Thăm dò Khai thác dầu khí
