XNKT các công trình Khí tổ chức Hội nghị tổng kết công tác sản xuất năm 2016, triển khai nhiệm vụ năm 2017 và Hội nghị người lao động
Ngày phát hành: 12/26/2016 8:29:18 AM 
- Công tác cung ứng vật tư, mua sắm hàng hóa và thuê  dịch vụ, tuy khối lượng công việc rất lớn, nhưng đã được thực hiện hiệu quả,  chất lượng và đúng quy định, đáp ứng kịp thời nhu cầu vật tư, dịch vụ cần thiết  cho sản xuất.
- Tổng giá trị thực hiện tiết kiệm, chống lãng phí năm  2016 của XN Khí ước đạt hơn 2,104 triệu USD, đạt 178 % kế hoạch, trong đó giá  trị vật tư, dầu nhớt và nhiên liệu tiết kiệm được đạt trên 1,32 triệu USD.
- Các sáng kiến, sáng chế, hợp lý hoá sản xuất và các đề  tài KHCN luôn bám sát thực tiễn sản xuất và đã áp dụng, góp phần giải quyết được  nhiều tình huống kỹ thuật phức tạp bằng chính khả năng của đội ngũ cán bộ, kỹ sư  và công nhân kỹ thuật của đơn vị.  Năm 2016 có 18 giải  pháp
