Các công trình, hoạt động Dầu khí rộn ràng cán đích
Ngày phát hành: 11/26/2021 8:11:28 AM 
Nằm trong chuỗi hoạt động Kỷ niệm 60 năm Ngày truyền thống Ngành Dầu khí Việt Nam (27/11/1961 – 27/11/2021); trong 2 ngày 24 và 25/11, Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam trọng thể tổ chức các hoạt động “Lễ đón dòng dầu đầu tiên từ các giàn BK-18A, BK-19 mỏ Bạch Hổ", mừng công về đích trước thời hạn 39 ngày chỉ tiêu tổng sản lượng khai thác dầu năm 2021, đón nhận chứng nhận xếp hạng TOP doanh nghiệp lợi nhuận tốt nhất Việt Nam 2021, công bố nhãn hiệu Petrovietnam, ra mắt Lược sử ngành Dầu khí Việt Nam, Sổ tay văn hóa Petrovietnam, gắn biển “Công trình chào mừng kỷ niệm 60 năm Ngày Truyền thống Ngành Dầu khí Việt Nam" cho các dự án nhiều ý nghĩa.
Trước đó vào ngày 10/11/2021, Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro – đơn vị đầu tàu của Petrovietnam đã chính thức khai thác dòng dầu đầu tiên (first oil) từ Giàn BK-18A, và ngày 13/11/2021 là dòng dầu đầu tiên từ Giàn BK-19, mỏ Bạch Hổ. Cả BK-18A và BK-19 đều là loại giàn mini không người thế hệ mới do Vietsovpetro tự thiết kế, chế tạo. Với việc xây dựng thành công giàn BK-18A và BK-19 với thiết kế rất nhỏ gọn và tổng mức đầu tư giảm đáng kể so với các thế hệ giàn Mini-BK trước đây chứng tỏ Vietsovpetro đã rất chủ động và tiếp tục kiên định trong việc định hướng nghiên cứu chi tiết các giải pháp tối ưu thiết kế nhằm mục đích phát triển các mỏ nhỏ, mỏ cận biên. Đồng thời, thông qua việc thực hiện đồng bộ các hạng mục của các dự án này, Vietsovpetro cũng tiếp tục khẳng định năng lực trong công tác thực hiện các dự án EPCI trong lĩnh vực phát triển các mỏ dầu khí tại thềm lục địa Việt Nam. Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng ghi nhận và đánh giá cao những nỗ lực vượt bậc của tập thể lao động quốc tế Vietsovpetro trong công tác sản xuất kinh doanh năm 2021 khi các chỉ tiêu sản xuất chính của Vietsovpetro đều hoàn thành vượt mức kế hoạch, sản lượng khai thác dầu, condensate đạt trên 3,160 triệu tấn (bằng 105,4% KH), doanh thu bán dầu khí đạt gần 1,6 tỷ USD (vượt 514,0 triệu USD và bằng 147,5% so với kế hoạch), nộp ngân sách nhà nước đạt trên 866 triệu USD (vượt gần 287 triệu USD và đạt 150 % so với kế hoạch). Đây là thành tích ấn tượng có được nhờ bản lĩnh, trí tuệ, bàn tay, khối óc của cán bộ, kỹ sư, công nhân Dầu khí. Thành tích này càng ấn tượng hơn trong bối cảnh năm 2021, ngành Dầu khí nói chung và Vietsovpetro nói riêng phải đối mặt với muôn vàn khó khăn từ “khủng hoảng kép" do dịch bệnh Covid-19 và giá dầu bất thường, tạo tiền để để Vietsovpetro, Tập đoàn duy trì sản lượng khai thác, góp phần đảm bảo kế hoạch khai thác những năm tiếp theo. Trước mắt, những kết quả này đã góp phần để Petrovietnam về đích trước 39 ngày chỉ tiêu tổng sản lượng khai thác 9,72 triệu tấn dầu năm 2021, sẵn sàng cho mục tiêu, vượt mức kế hoạch 1 triệu tấn dầu khai thác trong năm.
Những kết quả nổi bật từ các hoạt động sản xuất kinh doanh là cơ sở để Petrovietnam liên tục nhiều năm liền là doanh nghiệp hàng đầu trong bảng xếp hạng TOP 500 doanh nghiệp lợi nhuận tốt nhất Việt Nam. Năm 2021, danh hiệu này một lần nữa vinh danh Petrovietnam vào chiều ngày 25/11/2021.
