Cần nhìn nhận khách quan và công bằng với PVN
Ngày phát hành: 7/18/2016 2:16:23 PM 
Nhiều dự án lớn của Tập đoàn có mức đầu tư cao phải thúc đẩy tiến độ nên sức ép về thu xếp vốn là rất lớn; việc vay vốn từ các tổ chức ECAs của Nga và Mỹ rất khó khăn do trừng phạt kinh tế của các nước EU và Mỹ đối với Nga.
PVN và các đơn vị thành viên đang phải đối mặt với những thách thức trong bối cảnh kinh tế thế giới và trong nước được dự báo còn tiếp tục khó khăn. Việc nước Anh rời Liên minh châu Âu đã tác động trực tiếp đến kinh tế của khối EU và kinh tế toàn cầu, dự báo kinh tế thế giới tiếp tục có những biến động khó lường. Tình hình Biển Đông, đặc biệt là sau khi Tòa trọng tài (được thành lập theo Phụ lục VII - Công ước của Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982 - trên cơ sở đề nghị của Philippines) đưa ra Phán quyết cuối cùng, dự báo sẽ tiếp tục có những diễn biến phức tạp, ảnh hưởng đến hoạt động tìm kiếm thăm dò dầu khí của Tập đoàn, cũng như ảnh hưởng đến việc kêu gọi các nhà đầu tư nước ngoài tham gia đầu tư tìm kiếm thăm dò dầu khí ở các lô còn mở của Tập đoàn.
Ở trong nước, việc thực hiện các hiệp định thương mại tự do TPP, FTA, ngoài lợi ích có thể đem lại cho xuất khẩu hàng hóa của Việt Nam nhưng cũng tạo ra những thách thức rất lớn, nhất là trong việc phát triển thị trường, tăng khả năng cạnh tranh ở cả thị trường quốc tế và trong nước. Điều kiện triển khai các dự án dầu khí ở trong nước ngày càng khó khăn, do phải triển khai ở vùng sâu và xa bờ trên Biển Đông; việc tìm kiếm, triển khai các dự án tìm kiếm thăm dò và khai thác dầu khí tốt ở nước ngoài ngày càng khó khăn do phải cạnh tranh trực tiếp với các tập đoàn, công ty dầu khí trên thế giới.
