Vietsovpetro tổ chức Hội nghị Tổng kết hoạt động sản xuất, kinh doanh năm 2016 và Hội nghị Người Lao động
Ngày phát hành: 12/30/2016 8:07:46 AM 
đã hoàn thành nhiệm vụ được giao, đảm bảo liên lạc thông suốt giữa biển và bờ,  không ngừng cải tiến và nâng cao hiệu quả việc áp dụng mạng nội bộ phục vụ cho  nhu cầu chỉ đạo, điều hành sản xuất, hoàn thiện và sử dụng có hiệu quả chương  trình quản lý văn bản e-doc. Hệ thống quản lý chất lượng theo tiêu chuẩn ISO  9001:2015 được áp dụng hiệu quả và từng bước tích hợp với hệ thống quản lý chất  lượng của các đơn vị. Cơ sở chăm sóc sức khỏe được hoàn thiện và trang bị đồng  bộ, chất lượng khám chữa bệnh, khám sức khoẻ định kỳ ngày được nâng cao, đảm bảo  vệ sinh an toàn thực phẩm trên các công trình biển. Công tác đào tạo, kèm cặp  tại chỗ được quan tâm và đẩy mạnh hơn, các lớp nâng bậc, bồi dưỡng ngoại ngữ  được thực hiện đều đặn. Công tác bảo đảm an ninh, an toàn các hoạt động của  Vietsovpetro trên các công trình sản xuất ngoài biển trên bờ được thực hiện tốt.  Đặc biệt, đã đảm bảo an toàn tuyệt đối các mục tiêu trọng điểm vào các dịp lễ  tết, khi tổ chức các sự kiện, các kỳ họp Hội đồng Vietsovpetro.
Về  cơ cấu tổ chức
,  Vietsovpetro đã hoàn tất  sáp nhập một số đơn vị, phòng, ban. Đồng  thời hoàn thiện tổ chức tại các đơn vị trực thuộc bao gồm sáp nhập, luân chuyển  và giải thể các bộ phận trùng lắp chức năng nhiệm vụ hoặc đã giảm khối lượng  công việc. Thực hiện chỉ đạo của hai Phía,
