Hội nghị tiếp xúc cử tri Vietsovpetro với ứng cử viên Đại biểu Quốc hội, Hội đồng Nhân dân tỉnh, thành phố Vũng Tàu nhiệm kỳ 2021 - 2026
Ngày phát hành: 4/29/2021 2:35:05 PM 
Thay mặt cho Ban Lãnh đạo Vietsovpetro, Đ/c Trần Công Tín đã đánh giá cao chương trình hành động của các ứng cử viên đồng thời bày tỏ lòng biết ơn trước sự hỗ trợ, giúp đỡ của lãnh đạo tỉnh, thành phố qua các thời kỳ và các sở, ban, ngành trong suốt 40 năm Vietsovpetro hình thành, phát triển. Đồng chí mong muốn tiếp tục nhận được sự quan tâm, hỗ trợ của lãnh đạo tỉnh, thành phố, các sở, ban, ngành để Vietsovpetro hoàn thành tốt nhiệm vụ và tiếp củng cố, vun đắp tình hữu nghị với phía Nga. Đồng chí cho biết: Sắp tới Quốc hội sẽ xem xét sửa đổi Luật Dầu khí nên đồng chí mong muốn các ứng cử viên đại biểu Quốc hội quan tâm hỗ trợ để giải quyết, tháo gỡ các vướng mắc đặc biệt đối với các mỏ nhỏ, mỏ cận biên vì Luật Dầu khí hiện hành đã không còn phù hợp khi áp dụng đối với các đối tượng này.
Các ứng cử viên đã nghiêm túc tiếp thu các ý kiến của cử tri và hứa sẽ bổ sung vào chương trình hành động của mình thiết thực, hiệu quả hơn nữa, đáp ứng được mong mỏi, nguyện vọng của cử tri và trong thời gian tới, dù có trúng cử hay không, với chức trách, nhiệm vụ của mình, sẽ tham gia tích cực vào việc giải quyết các vấn đề đã được cử tri quan tâm.
Một số hình ảnh tại Hội nghị:
