Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 22/8 đến 29/8/2021
Ngày phát hành: 8/30/2021 3:06:38 PM 
Thực hiện chương trình làm việc của HĐTV, ngày 24/08/2021, Chủ tịch HĐTV Hoàng Quốc Vượng đã chủ trì buổi tọa đàm “Xu hướng phát triển của Công nghiệp Hydro và triển vọng phát triển cho Petrovietnam" với sự tham gia của các Thành viên HĐTV, Ban điều hành và lãnh đạo các Ban chuyên môn Tập đoàn. Với báo cáo dẫn đề của Ban Chiến lược về Xu hướng phát triển của Công nghiệp Hydro trên thế giới và Chiến lược phát triển Hydro của các quốc gia, tập đoàn năng lượng, dầu khí trên thế giới, khu vực, đánh giá các thuận lợi, khó khăn cũng như cơ hội phát triển của Petrovietnam trong lĩnh vực năng lượng Hydro nói chung và Hydro “xanh" nói riêng, buổi tọa đàm đã thống nhất ghi nhận Hydro không chỉ là nguồn nhiên liệu mà còn là nguồn nguyên liệu quan trọng cho các lĩnh vực hoạt động của nền kinh tế nói chung (như sản xuất công nghiệp, giao thông, dân dụng, sản xuất và tích trữ năng lượng); còn là nguyên/nhiên liệu cho các hoạt động sản xuất kinh doanh của Petrovietnam nói riêng; và trong tương lai Hydro “xanh" sẽ dần thay thế các nguồn nhiên, nguyên liệu hóa thạch để hình thành một nền kinh tế Hydro trong tương lai không xa.
5. Dấu mốc 100 chuyến tàu VLCC cập phao rót dầu không bến Nhà máy Lọc hóa dầu Nghi Sơn
Ngày 22/8/2021, Nhà máy Lọc hóa dầu Nghi Sơn tiếp nhận thành công chuyến tàu VLCC thứ 100.
