Đoàn công tác của Lãnh đạo Tập đoàn dầu khí Việt Nam làm việc tại Vietsovpetro
Ngày phát hành: 10/22/2019 8:12:39 AM 
Sau Lễ công bố quyết định bổ nhiệm các thành viên Ban lãnh đạo Vietsovpetro, Đoàn công tác đã làm việc cùng ban lãnh đạo và các cán bộ chủ chốt của Vietsovpetro.
Tại buổi làm việc, Vietsovpetro đã báo cáo tóm tắt quá trình hình thành và phát triển của đơn vị, về mô hình tổ chức quản lý, cơ cấu tổ chức bộ máy, cơ chế tài chính và thể thức hạch toán kế toán, cơ sở vật chất, nguồn lực và những thuận lợi, khó khăn vướng mắc trong hoạt động sản xuất kinh doanh hiện nay.
Vietsovpetro đã báo cáo cụ thể tình hình sản xuất kinh doanh giai đoạn 2015 đến 2019, dự báo kết quả sản xuất kinh doanh cả năm 2019, dự kiến kế hoạch năm 2020, những định hướng phát triển dài hạn….
