Petrovietnam “kiên định vững vàng trước thách thức”
Ngày phát hành: 9/1/2021 6:52:39 AM 
Ngay lúc này, cán bộ, đảng viên, người lao động Dầu khí cũng có thể tự tin, tự hào báo cáo với Đảng, Nhà nước, với nhân dân và các thế hệ tiền bối ngành Dầu khí, rằng chúng ta đã kiên định vững vàng trước thách thức của đại dịch Covid-19 và biến động thị trường. Trên tất cả các giàn khoan, dự án, công trường, cơ sở hoạt động dầu khí, cán bộ, người lao động dầu khí chủ động tiên phong thực hiện chiến lược vắc xin + 5K, cùng nhiều biện pháp sáng tạo, quyết liệt duy trì trạng thái hoạt động bình thường, an toàn, ổn định; không để đứt gãy chuỗi sản xuất, đảm bảo cung ứng các mặt hàng chiến lược, góp phần bình ổn thị trường; chủ động giữ vững an ninh năng lượng, an ninh lương thực, đóng góp cao cho ngân sách Nhà nước và góp phần giữ gìn an ninh quốc gia trên biển.
Nhân dịp này tôi đề nghị các cấp ủy, đơn vị, đoàn thể trong toàn Tập đoàn cùng với duy trì hoạt động sản xuất kinh doanh ổn định, an toàn, hiệu quả; cần làm tốt công tác tư tưởng, chăm lo cho người lao động, quan tâm tới lực lượng hưu trí, để chúng ta cùng vượt qua và chiến thắng dịch bệnh Covid- 19.
Kỷ niệm 46 năm Ngày thành lập Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (03/9/1975 - 03/9/2021), thay mặt Đảng ủy, lãnh đạo Tập đoàn tôi xin gửi tới toàn thể các đồng chí, đồng nghiệp và gia đình lời thăm hỏi chân tình, lời chúc sức khỏe, bình an, thành công và hạnh phúc; chúc Tập đoàn của chúng ta luôn phát triển bền vững!