Xí nghiệp Cơ điện tổ chức Hội nghị Tổng kết hoạt động Sáng kiến – Sáng chế năm 2019 và Hội thảo Khoa học - Công nghệ
Ngày phát hành: 11/11/2020 10:59:19 AM 
Kịp thời trả thù lao cho các tác giả để khuyến khích CBCNV tích cực tham gia phong trào SK-SC.
Lãnh đạo các đơn vị của XNCĐ cần kịp thời động viên, hỗ trợ các tác giả viết đơn đăng ký sáng kiến và đăng ký ý tưởng cải tiến, chủ động áp dụng các Giải pháp kỹ thuật và sáng kiến đã được công nhận. Các nhóm của Hội đồng cần tích cực hỗ trợ tác giả hoàn thiện hồ sơ sáng kiến, kể cả hồ sơ áp dụng sáng kiến cho năm thứ hai và các biên bản áp dụng sáng kiến.
Tại Hội nghị, đại diện các đơn vị sản xuất: Ban Thiết bị chuyên dùng – Hỗ trợ sản xuất và  Ban Điện – Tự động hóa sản xuất đã trình bày các tham luận về các tồn tại, hạn chế cho hoạt động SKSC của các đơn vị sản xuất và các biện pháp thúc đẩy công tác SKSC tại đơn vị.
