Tuổi trẻ Dầu khí thăm hỏi, tặng quà và chúc Tết đồng bào nghèo tại Hà Tĩnh
Ngày phát hành: 1/17/2017 1:13:27 PM 
Ngày 14-15/2016, Đoàn Thanh niên Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Đoàn Tập đoàn) đã tổ chức chương trình thăm hỏi, tặng quà cho đồng bào nghèo, hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn các huyện: Hương Sơn, Vũ Quang và Hương Khê tỉnh Hà Tĩnh.
Hưởng ứng chương trình tình nguyện “Xuân biên giới - Tết hải đảo” năm 2017 do Trung ương đoàn phát động nhằm nâng cao ý thức trách nhiệm của tuổi trẻ trong việc góp phần xây dựng, bảo vệ và giữ gìn toàn vẹn chủ quyền lãnh thổ của Tổ quốc. Đoàn Thanh niên Tập đoàn Dầu khí đã phối hợp với Đoàn Thanh niên Tạp chí Cộng sản, Ngân hàng TMCP Công thương Việt Nam, Cục Cảnh sát giao thông, Đài Truyền hình Việt Nam, Đài Tiếng nói Việt Nam, Bộ Tài nguyên và Môi trường và Đoàn Thanh niên Bộ Khoa học và Công nghệ và Bộ đội Biên phòng Hà Tĩnh tổ chức chương trình “Tết ấm yêu thương” nhằm chung tay góp sức, giúp đỡ hộ nghèo, những người có hoàn cảnh khó khăn khi Tết đến, xuân về có được một cái Tết trọn vẹn hơn.
Phó Bí thư Đoàn Tập đoàn trao quà tết cho các hộ nghèo xã  Sơn Kim 1 (huyện Hương Khê)
