Hành trình Vietsovpetro và những cột mốc đáng nhớ
Ngày phát hành: 7/23/2019 8:20:56 AM 
Cách đây đúng 60 năm về trước, ngày 23 tháng 7 năm 1959, Bác Hồ kính yêu của chúng ta đã đến thăm đất nước Liên Xô. Tại Khu Công nghiệp Dầu khí Bacu, Người đã nói với các đồng chí Lãnh đạo Liên Xô rằng:“Việt Nam có biển, nhất định có dầu nhưng đang trong chiến tranh chưa làm được. Tôi hi vọng sau khi kháng chiến thắng lợi, các đồng chí sẽ giúp chúng tôi tìm ra dầu, khai thác và chế biến dầu, xây dựng được khu công nghiệp dầu khí như Bacu ngày nay".
Trải qua quá trình 60 năm thực hiện ý nguyện của Bác Hồ kính yêu, trong đó có 44 năm xây dựng và phát triển của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam là chặng đường đầy thách thức, khó khăn, gian khổ nhưng cũng rất vinh quang và tự hào. Tập thể người lao động Dầu khí qua các thời kỳ đã cống hiến không mệt mỏi, vượt qua muôn vàn khó khăn để xây dựng ngành công nghiệp dầu khí hoàn chỉnh và phát triển không ngừng. PVN đã khẳng định được vị thế của Tập đoàn kinh tế trụ cột, đóng góp quan trọng cho ngân sách hằng năm, góp phần ổn định kinh tế vĩ mô, bảo đảm an ninh năng lượng, tham gia giữ vững chủ quyền biên giới quốc gia trên biển. (Lời của BBT Bản tin Vietsovpetro).
Đặc biệt, để hiện thực hóa ý nguyện của Người, hợp tác với Liên Xô trong tìm kiếm, thăm dò và khai thác dầu khí, Xí nghiệp Liên doanh dầu khí Việt - Xô (nay là Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro) đã được thành lập trên cơ sở Hiệp định liên Chính phủ giữa Việt Nam và Liên Xô được ký kết ngày 19/6/1981.
