Đoàn cơ sở Địa Vật Lý Giếng Khoan Vietsovpetro phối hợp với Chi hội SPE PVU Student Chapter tổ chức buổi sinh hoạt chuyên đề “Khoa học Công nghệ”
Ngày phát hành: 6/7/2022 2:44:58 PM 
SV Đồng Nhật Thiên, sinh viên năm 4, khóa 7 ngành Kỹ thuật Dầu khí PVU đặt câu hỏi và nhận được những chia sẻ bổ ích của các đoàn viên đến từ Vietsovpetro
ThS. Lương Hải Linh - Phó trưởng Bộ môn Khoan khai thác, Khoa Dầu khí, giảng viên cố vấn Chi hội SPE PVU phát biểu cảm ơn Đoàn Vietsovpetro
ThS. Lương Hải Linh - Phó trưởng Bộ môn Khoan khai thác, Khoa Dầu khí, giảng viên cố vấn Chi hội SPE PVU cho biết: Việc tổ chức những buổi sinh hoạt chuyên môn như thế này nhằm mục đích củng cố kiến thức chuyên môn cho sinh viên PVU, tăng cường cơ hội giao lưu sinh viên giữa các khóa trong trường cũng như giúp các em có cơ hội giao lưu, học hỏi từ các chuyên gia trong và ngoài ngành Dầu khí. Bên cạnh đó giúp các em nâng cao các kỹ năng mềm, đặc biệt là kỹ năng giao tiếp và kỹ năng tổ chức chương trình thông qua các hình thức sinh hoạt chuyên môn, qua việc phân công nhiệm vụ trong các hoạt động của chương trình. Đồng thời, ThS. Lương Hải Linh cũng cảm ơn sự hỗ trợ nhiệt tình từ phía Đoàn ĐVLGK, Đoàn Xí nghiệp Khai thác Vietsovpetro, và hy vọng trong tương lai gần, hai bên tiếp tục hợp tác để thúc đẩy thêm những buổi sinh hoạt chuyên môn và chia sẻ kinh nghiệm đầy thú vị cho sinh viên.
