Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 17/9 đến 24/9/2023
Ngày phát hành: 9/25/2023 7:29:41 AM 
Trên công trường, không khí sản xuất, chế tạo chân đế dự án điện gió tại Cảng dịch vụ PTSC được đặt lên cao điểm, số lượng công nhân, kỹ sư tham gia cùng máy móc, thiết bị được PTSC và các nhà thầu huy động tổng lực, làm việc xuyên suốt các ngày trong tuần, ngày lễ để đáp ứng tiến độ dự án hoàn thành sau 18 tháng.
Sau khi nghe lãnh đạo PTSC báo cáo về việc thi công 33 trụ điện gió, Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng bày tỏ sự tin tưởng vào trình độ tay nghề, cách làm việc chuyên nghiệp của đội ngũ cán bộ, kỹ sư và công nhân kỹ thuật của PTSC. Ông cũng đề nghị lãnh đạo PTSC phải chú ý bảo đảm tuyệt đối an toàn vì thành công của dự án này sẽ là cánh cửa mở ra cho PTSC trở thành nhà chế tạo thiết bị điện gió có uy tín trên khu vực.
11. Cửu Long JOC kỷ niệm 25 năm thành lập và cột mốc 400 triệu thùng dầu
