Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 11/8 đến 18/8/2019
Ngày phát hành: 8/19/2019 7:31:05 AM 
Từ ngày 21 đến ngày 23/8/2019, triển lãm máy móc, thiết bị và công nghiệp chuyên ngành Dầu khí - Oil & Gas Tech Asia (OGTA 2019) sẽ chính thức được tổ chức tại Tầng 5, Trung tâm Hội nghị Tân Sơn Nhất Pavillon (202 Hoàng Văn Thụ, phường 9, quận Phú Nhuận, TP HCM).
Triển lãm hứa hẹn thu hút các doanh nghiệp trong và ngoài nước tham gia trao đổi về công nghệ-kỹ thuật, kết nối kinh doanh và tăng cường giao thương
Triển lãm là hoạt động thiết thực giúp kết nối các doanh nghiệp trong nước và quốc tế, được tổ chức bởi Công ty Triển lãm Phoenix Asia. Trong 3 ngày diễn ra sự kiện, các doanh nghiệp sẽ có cơ hội mở rộng và phát triển các mối quan hệ kinh doanh cũng như tìm hiểu và cập nhật những giải pháp, công nghệ, thiết bị mới nhất trong lĩnh vực dầu khí từ khai thác đến chế biến.
