Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc gỡ khó cho NMLD Dung Quất
Ngày phát hành: 8/11/2016 7:44:46 AM 
Trong khuôn khổ chuyến công tác tại miền Trung, chiều ngày 9/8, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Đoàn công tác của Chính phủ đã đến thăm và làm việc với Công ty Lọc hóa dầu Bình Sơn (BSR), đơn vị quản lý NMLD Dung Quất.
Thay mặt Ban lãnh đạo Công ty BSR Chủ tịch Hội đồng thành viên BSR Nguyễn Hoài Giang đã báo cáo với Thủ tướng và đoàn công tác về tình hình sản xuất kinh doanh của Công ty trong những năm qua và 7 tháng đầu năm 2016.
Từ khi vận hành thương mại đến nay NMLD Dung Quất đã sản xuất được 41,37 triệu tấn sản phẩm các loại; tiêu thụ 41,18 triệu tấn; doanh thu thuần đạt 764,63 nghìn tỷ đồng; nộp ngân sách Nhà nước đạt 130,18 nghìn tỷ đồng; lợi nhuận sau thuế đạt 6,17 nghìn tỷ đồng.
