Khai mạc Kỳ họp lần thứ 54 Hội đồng Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro
Ngày phát hành: 12/8/2021 9:19:13 AM 
.
Đến tham dự buổi khai mạc về phía Đoàn chuyên viên Phía Việt Nam có đồng chí Trần Mạnh Cường, Trưởng Ban QLHĐ Dầu khí, Phó Trưởng Đoàn chuyên viên Phía Việt Nam, Đoàn chuyên viên phía Nga do ông Maksimov Denis Nikolaievich, Phó Tổng Giám đốc phụ trách Kinh tế và Tài chính AO Zarubezhneft làm Trưởng đoàn. Ngoài các thành viên của Đoàn chuyên viên hai Phía gồm cán bộ các ban chuyên môn của Petrovietnam và Zarubezhneft, còn có sự tham gia của Ban Tổng giám đốc Vietsovpetro và một số lãnh đạo phòng/ban Bộ máy điều hành, đơn vị thành viên Vietsovpetro.
Thay mặt lãnh đạo Vietsovpetro, đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm – Tổng Giám đốc Vietsovpetro đã nhiệt liệt chào mừng Đoàn chuyên viên hai phía, các vị khách quý, đại biểu đến tham dự
