Vietsovpetro tổ chức Hội nghị tổng kết công tác An toàn –Sức khỏe – Môi trường năm 2022
Ngày phát hành: 2/24/2023 8:04:54 AM 
Phát biểu chỉ đạo tại Hội nghị, ông Lê Hồng Thái, Trưởng Ban CN-AT-MT Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đánh giá cao kết quả đạt được trong năm vừa qua trong công tác ATSKMT của Vietsovpetro và nhấn mạnh, Vietsovpetro cần vận dụng mọi nguồn lực để đảm bảo an toàn và bảo vệ môi trường trong hoạt động sản xuất, kinh doanh, đặc biệt là trong hoạt động của các công trình biển. Chỉ khi công tác an toàn được đảm bảo, các khâu sản xuất mới được vận hành trơn tru, không gây tổn thất về người và tài sản, góp phần giúp cho các đơn vị hoàn thành nhiệm vụ, chỉ tiêu, mang lại lợi nhuận. Hiện nay, nhiều nguy cơ tiềm ẩn liên quan đến sửa chữa, bảo dưỡng do nhiều công trình đã có tuổi thọ cao và dần xuống cấp, cũng như số lượng nhà thầu tham gia thực hiện công việc lớn. Vì vậy, Vietsovpetro cần chú ý hơn tới các công tác này. Bên cạnh đó, ông đánh giá cao công tác ứng phó sự cố tại Vietsovpetro, Liên doanh đã xử lý nhanh và kịp thời các tình huống sự cố xảy ra trong năm 2022, không để thiệt hại về người và tài sản. Ngoài ra, công tác kiểm soát việc sử dụng rượu, bia, chất kích thích trên công trình biển cũng là một trong những vấn đề quan trọng. Vietsovpetro cần có những biện pháp nghiêm khắc để ngăn chặn các hiện tượng này, đồng thời đẩy mạnh tuyên truyền cho CBCNV về nguy cơ của việc sử dụng đồ uống có cồn, chất kích thích trong môi trường lao động.
Tiếp thu ý kiến chỉ đạo của Trưởng ban CN-ATMT Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, ông Vũ Mai Khanh, TUQ. Tổng giám đốc Vietsovpetro cho biết, Vietsovpetro luôn nhận thức rất rõ về việc đảm bảo an toàn tuyệt đối, kiểm soát công tác bảo dưỡng, sửa chữa. Năm 2023, Vietsovpetro sẽ kiểm soát chặt chẽ việc thực hiện các kế hoạch đề ra, tăng cường quản lý các nhà thầu thông qua tổ chức các hội thảo, hoạt động tuyên truyền, đồng thời nâng yêu cầu đối các nhà thầu phụ trong quá trình lựa chọn nhà thầu. Ngoài ra, trong định hướng năm nay, Vietsovpetro sẽ hoàn thiện cấu trúc mô hình quản lý về ATSKMT, đẩy mạnh công tác giám sát, đào tạo về an toàn; Hoàn thiện nguồn tài liệu, hệ thống thông tin về các công trình biển.
Phát biểu kết luận Hội nghị, ông Saraev O.P, Phó tổng giám đốc Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro nhấn mạnh, năm 2022 là một năm thành công trong công tác ATSKMT khi
