Tổng giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng được vinh danh Top 10 Doanh nhân tiêu biểu nhất Việt Nam năm 2022
Ngày phát hành: 10/12/2022 4:11:20 PM 
Thủ tướng Phạm Minh Chính và các đồng chí lãnh đạo Đảng, Nhà nước tới dự lễ kỷ niệm.
Điểm nhấn của buổi Lễ là tôn vinh, trao tặng danh hiệu “Doanh nhân Việt Nam tiêu biểu năm 2022" cho 60 doanh nhân, trong đó có 10 người được vinh danh TOP10 "Doanh nhân Việt Nam tiêu biểu nhất năm 2022".
Ông Phạm Tấn Công - Chủ tịch VCCI cho biết, Ngày Doanh nhân Việt Nam đã được nhiều doanh nhân gọi là Tết doanh nhân, năm nay Tết doanh nhân vui hơn vì cộng đồng doanh nghiệp vừa vượt qua đại dịch Covid-19, có nhiều doanh nghiệp phục hồi và tăng trưởng tốt. Đặc biệt, năm nay VCCI tổ chức bình xét và trao danh hiệu Doanh nhân Việt Nam tiêu biểu đúng ngày 13/10 với kết quả rất tốt đẹp, chọn lựa được những gương mặt thật sự tiêu biểu. VCCI hy vọng và tin tưởng những người được trao tặng danh hiệu sẽ trở thành những tấm gương lan tỏa đạo đức doanh nhân và văn hóa kinh doanh trong cộng đồng doanh nhân, doanh nghiệp Việt Nam.
