Hội Dầu khí Việt Nam tiếp tục ký Thỏa thuận hợp tác với Vietsovpetro
Ngày phát hành: 8/16/2018 11:20:56 AM 
Căn  cứ vào định hướng phát triển và nhu cầu của Liên doanh Việt Nga  Vietsovpetro (Vietsovpetro) và Hội Dầu khí Việt Nam (VPA), vừa qua, tại  Nha Trang, hai bên tiếp tục ký kết Thỏa thuận hợp tác.
Toàn cảnh lễ  ký.
Thỏa thuận  này được lập trên cơ sở hoàn thiện, phát triển Thỏa thuận hợp tác giữa Hội Dầu  khí và Liên doanh Việt Nga Vietsovpetro ký vào năm 2015 và tháng 3/2017. Hai bên  cam kết sẽ thực hiện Thỏa thuận hợp tác theo đúng những quy định của  pháp luật, quy chế hoạt động và cơ chế tài chính của hai bên.
