Hội nghị tổng kết công tác Đoàn và phong trào thanh niên Liên doanh  Việt – Nga Vietsovpetro năm 2020, triển khai nhiệm vụ năm 2021
Ngày phát hành: 1/19/2021 1:57:04 PM 
Chiều ngày 14/01/2021 vừa qua, Đoàn Thanh niên Vietsovpetro đã tổ chức hội nghị tổng kết công tác năm 2020 và triển khai nhiệm vụ năm 2021 tại tòa nhà Bộ máy điều hành, Vietsovpetro.
Đến tham dự và chỉ đạo hội nghị có đồng chí Vũ Thị Thu Hương, Bí thư Đoàn Tập đoàn; đồng chí Nguyễn Quốc Đạt, Ủy viên BTV Đảng ủy, Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro; đồng chí Hoàng Phúc Long, Chánh Văn phòng Đảng ủy Vietsovpetro cùng toàn thể các đồng chí là Ủy viên BCH, Ủy viên UBKT Đoàn Vietsovpetro; Bí thư, Phó Bí thư của 14 cơ sở Đoàn trực thuộc.
Năm 2020, với ảnh hưởng của tác động kép khi dịch bệnh Covid-19 diễn ra phức tạp và giá dầu giảm sâu, các cấp bộ Đoàn trong toàn Vietsovpetro đã tích cực hỗ trợ chính quyền thực hiện các công tác trong phòng, chống dịch bệnh, đồng thời cùng chia sẻ và thực hiện các giải pháp do các cấp lãnh đạo trong Vietsovpetro đề ra, nhằm ứng phó trước tình hình giá dầu giảm sâu. Dù rất nhiều khó khăn thách thức, tuy nhiên công tác Đoàn và phong trào thanh niên của Đoàn Vietsovpetro và các đơn vị vẫn bám sát sự chỉ đạo của Đoàn Tập đoàn và cấp ủy Đảng để tổ chức triển khai đảm bảo thực hiện tốt các nội dung, chỉ tiêu và giải pháp đề ra từ đầu năm.
