Xí nghiệp Cơ điện tổ chức Hội nghị khách hàng năm 2019
Ngày phát hành: 12/31/2019 7:29:46 AM 
Một số khách hàng hiện đang sử dụng dịch vụ từ OEM, do đó XNCĐ cần chứng minh được năng lực với các khách hàng khác ngoài VSP.
Phản hồi thông tin chính xác kịp thời cho khách hàng để tăng độ tin tưởng của khách hàng.
Đại diện tổng công ty thăm dò khai thác dầu khí (PVEP), ông Nguyễn Thiện Bảo – P.Tổng Giám đốc đã đánh giá hội nghị thành công tốt đẹp do nhận được nhiều ý kiến đóng góp thực chất của đại diện các công ty. Bên cạnh đó, ông Bảo cũng nêu bật PVEP chủ yếu thuê DV từ bên ngoài. Theo yêu cầu của PVN, năm 2020, PVEP sẽ phải cắt giảm khoảng 3900 tỷ chi phí, vì vậy PVEP đề nghị mở rộng hợp tác với XNCĐ trong lĩnh vực bảo dưỡng sửa chữa và XNCĐ hợp tác với PVEP Sông Hồng.
