Lễ đón dòng khí đầu tiên mỏ Sư Tử Trắng
Ngày phát hành: 1/23/2017 9:53:40 AM 
Tại buổi lễ, Tổng giám đốc Cửu Long JOC Nguyễn Văn Quế cho biết, mỏ Sư Tử Trắng đã cho dòng khí đầu tiên vào ngày 3-11-2016; bắt đầu bơm ép xuống vỉa từ ngày 28-12-2016 và toàn bộ Dự án Sư Tử Trắng – Giai đoạn 1 chính thức được đưa vào hoạt động vào 17 giờ 30 ngày 18-1-2017.
Dự án được triển khai đúng tiến độ, đúng định hướng, tiết giảm chi phí; đạt được 6 triệu giờ an toàn lao động; tổng chi phí dự án ước tính trên 380 triệu USD, tiết giảm hơn 70 triệu USD so với ngân sách phê duyệt. Việc đưa dự án này vào khai thác đúng tiến độ với sản lượng đạt 2,77 triệu m3 khí và 9.000 thùng condensate/ngày đã giúp nâng sản lượng khai thác toàn lô 15.1 lên xấp xỉ 70 nghìn thùng dầu quy đổi/ngày, góp phần quan trọng hoàn thành chỉ tiêu kế hoạch khai thác dầu khí của PVEP và PVN. Thành công này cũng tạo đà cho việc phát triển Dự án Sư Tử Trắng - Giai đoạn 2 với công suất khai thác lớn hơn trong thời gian tới.
Trao bằng khen của Bộ trưởng Bộ Công Thương cho các tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc trong công tác thăm dò khai thác lô 15.1.
