Vietsovpetro: Áp dụng sáng kiến - sáng chế làm lợi trên 10 triệu USD trong năm 2019
Ngày phát hành: 2/24/2020 10:00:01 AM 
Ngoài ra, trong năm 2019, Vietsovpetro đã được Cục Sở hữu trí tuệ Việt Nam công nhận 01 sáng chế cấp Nhà nước, đó là “Quy trình xử lý dữ liệu địa vật lý giếng khoan trong lát cắt đá móng" của nhóm tác giả: Nguyễn Thị Liên Thủy, Dương Văn Thắng, Trần Xuân Thắng, Phạm Thị Phượng. Dự kiến trong năm 2020, Vietsovpetro sẽ tiếp tục nộp 4 hồ sơ giải pháp đăng ký sáng chế cấp Nhà nước.
Trong năm 2020 và những năm tiếp theo, Vietsovpetro sẽ còn tiếp tục gặp khó khăn do các mỏ dầu khai thác đang ở giai đoạn cuối, sản lượng khai thác suy giảm, nhiệt độ sản phẩm giảm và độ ngập nước tăng cao, trong khi đó, phần lớn các hệ thống công nghệ trên các công trình biển đã hoạt động trên 25-30 năm, đã cũ, lạc hậu và quá thời hạn vận hành (theo thiết kế). Đây là những thách thức lớn, nhưng đồng thời cũng là động lực để phong trào sáng kiến - sáng chế trong năm tới và những năm tiếp theo của Vietsovpetro phát triển mạnh để giải quyết các vấn đề đã đặt ra./.
Trúc Lâm
