XÍ NGHIỆP ĐỊA VẬT LÝ GIẾNG KHOAN TRONG  HÀNH TRÌNH 40 NĂM XÂY DỰNG VÀ PHÁT TRIỂN
Ngày phát hành: 10/11/2021 12:15:43 PM 
-  Đẩy mạnh phát triển công tác dịch vụ ngoài bằng cách giữ mối quan hệ, thực hiện tốt các dịch vụ hiện có với các khách hàng cũ và tìm kiếm các khách hàng tiềm năng trên cơ sở tận dụng tối đa năng lực thiết bị và lực lượng hiện tại, tạo uy tín và thương hiệu của Xí nghiệp;
- Tiếp tục đổi mới công nghệ, nâng cao hiệu quả, cải tiến kỹ thuật các thiết bị đang có, đồng thời mua sắm thiết bị có công nghệ tiên tiến, hoàn thiện hệ thống cơ sở vật chất kỹ thuật của Xí nghiệp với quy hoạch tổng thể dài hạn trong thời gian tới.
- Tích cực đào tạo, nâng cao trình độ CBCNV đảm bảo làm chủ được các máy móc, thiết bị công nghệ mới, tiên tiến, hiện đại. Chú trọng các khóa đào tạo cấp chứng chỉ cần thiết cho CBCNV để có đủ điều kiện làm việc trên các công trình biển theo tiêu chuẩn quốc tế.
