Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 1/10 đến 8/10/2023
Ngày phát hành: 10/9/2023 7:25:27 AM 
Mô hình kinh doanh tích hợp bắt kịp xu hướng mua sắm, đem lại sự tiện lợi cho khách hàng. Tận dụng mặt bằng sẵn có tại những CHXD nằm ở vị trí thuận lợi, có mật độ dân cư đông đúc và nguồn nhân lực sẵn có, PVOIL đã đánh giá và lựa chọn CHXD Phù Lỗ và Hồ Sen để triển khai thí điểm mô hình kinh doanh tích hợp bao gồm cửa hàng tiện ích PVMart nằm ngay trong khuôn viên CHXD.
Sau khi thị sát, kiểm tra hoạt động mô hình kinh doanh tích hợp tại 2 cửa hàng thí điểm, Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng ghi nhận sự nỗ lực của PVOIL trong việc mở rộng thị trường và dịch chuyển mô hình kinh doanh, thích ứng với quá trình chuyển dịch năng lượng và chuyển đổi số. Tổng Giám đốc đề nghị PVOIL tiếp tục rà soát, phân tích kết quả hoạt động từ thời điểm thí điểm, mối quan hệ tương hỗ giữa hoạt động bán lẻ xăng dầu và việc tích hợp các tiện ích, đánh giá kỹ để điều chỉnh phù hợp với thực tế, đồng thời có kế hoạch để khai thác về dòng tiền, nhân công, chi phí quản lý để chia sẻ, tối ưu chi phí và hiệu quả hoạt động tổng thể của từng CHXD.
9. Petrovietnam được vinh danh Top 10 Thương hiệu mạnh Việt Nam
