Xí nghiệp Địa vật lý giếng khoan tổ chức hội nghị khách hàng năm 2016
Ngày phát hành: 7/27/2016 2:26:23 PM 
Phát biểu tại Hội nghị Ông Cao Tùng Sơn – Phó Tổng Giám đốc LD Vietsovpetro đã nhấn mạnh cần có những trao đổi chuyên sâu để hiểu rõ hơn về công nghệ, cách thức tiến hành, phương cách hợp tác để đưa công nghệ vào áp dụng cho các giếng khoan. Trong tương lai cần thường xuyên có những hội thảo tương tự để nắm bắt về công nghệ, khả năng dịch vụ trong lãnh vực địa vật lý giếng khoan.
Trong quá trình báo cáo, các diễn giả đã dành thời gian để trả lời các câu hỏi quan tâm của các đại biểu. Các câu hỏi liên quan đến việc giải quyết các bài toán cụ thể trong thực tế vận hành giếng khoan, việc triển khai hợp tác như thế nào. Hội thảo đã mang đến nhiều thông tin bổ ích và mở ra một hướng hợp tác cho các công ty.
Một số hình ảnh tại hội nghị
