Hội thảo "Đoàn Thanh niên với công tác đăng ký đảm nhận,  thực hiện công trình, phần việc thanh niên tại đơn vị"
Ngày phát hành: 9/20/2016 7:20:48 AM 
Phát biểu khai mạc, đồng chí Võ Văn Châu - Ủy viên BCH Đoàn Vietsovpetro, Bí thư Đoàn cơ sở XN Địa vật lý GK nhấn mạnh trong những năm qua việc đảm nhận thực hiện công trình, phần việc thanh niên đã khẳng định được vai trò của ĐVTN trong việc tìm tòi, nghiên cứu, sáng tạo trong công tác chuyên môn góp phần cùng đơn vị hoàn thành nhiệm vụ, đồng thời là cơ hội để các bạn ĐVTN cập nhật kiến thức, học hỏi lẫn nhau và có thêm kinh nghiệm quý báu từ các đồng chí lãnh đạo, các chuyên gia là những khách mời đến từ đơn vị, từ đó đoàn viên, thanh niên sẽ có những công trình thiết thực, hiệu quả để tiến tới chào mừng Đại hội Đoàn các cấp, nhiệm kỳ 2017 - 2022.
Tại Hội thảo, Ban tổ chức đã lựa chọn 3 tham luận của các bạn đoàn viên để trình bày, nội dung của 3 bài tham luận đã nêu bật được ý nghĩa cũng như mục đích của việc thực hiện công trình thanh niên, những chia sẻ kinh nghiệm từ khâu đăng ký cho đến khi hoàn thành công trình và những giải pháp. Bài học được các tác giả đưa ra hội thảo từ thực tiễn đã giúp cho các đơn vị có cách nhìn tổng quan và cụ thể khi thực hiện một công trình thanh niên bên cạnh đó là vai trò của đoàn viên, thanh niên đóng góp vào quá trình thực hiện cho thấy tính xung kích và hành động dám nghĩ, dám làm trong đoàn viên luôn là yêu cầu cần thiết khi thực hiện công trình. Hội thảo cũng đã được nghe những ý kiến chỉ đạo và góp ý của các đồng chí Vũ Việt Kiều, Phan Thanh Liêm, về việc Đảng ủy và các cấp chính quyền luôn tạo mọi điều kiện hỗ trợ tối đa cho đoàn viên, thanh niên trong việc thực hiện các công trình, phần việc thanh niên, tuy nhiên các công trình cần mang tính thiết thực, tránh phô trương, có kế hoạch cụ thể trình Đảng ủy để theo dõi, giám sát đồng thời trong thời gian tới cần có nhiều hơn nữa các phần việc do các cá nhân tự thực hiện đóng góp vào việc hoàn thành nhiệm vụ sản xuất của đơn vị, nâng cao trình độ chuyên môn, chia sẽ kinh nghiệm với đồng nghiệp.
Phát biểu kết luận buổi hội thảo đồng chí Hoàng Phúc Long - Bí thư Đoàn Vietsovpetro, đã nhấn mạnh phong trào thi đua đăng ký đảm nhận công trình, phần việc thanh niên là một thế mạnh của các cấp bộ Đoàn trong Vietsovpetro, thể hiện tính năng động, xung kích của tuổi trẻ, đặc biệt trong giai đoạn hiện nay phong trào này cần tiếp tục phát huy, đi vào những công trình phần việc thiết thực, cụ thể. Đồng chí yêu cầu các cơ sở Đoàn triển khai rộng khắp và đồng đều hơn nữa ở tất cả các chi đoàn để tất cả ĐVTN đều có thể tham gia từ đó nâng cao được hiệu quả của phong trào đó là "được người, được việc và được tổ chức".
