Văn hóa Petrovietnam: Nền tảng phục hồi, phát triển bền vững
Ngày phát hành: 8/30/2022 9:34:28 AM 
Trong Chiến lược phát triển, Petrovietnam xác định VHDN là một thành tố quan trọng không thể thiếu, Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng khẳng định, việc phát triển hài hòa giữa kinh tế và văn hóa chính là mấu chốt của chiến lược phát triển bền vững của Petrovietnam. Các giá trị văn hóa cốt lõi được kiến tạo và bồi đắp xuyên suốt lịch sử phát triển của Petrovietnam là “Khát vọng - Trí tuệ - Chuyên nghiệp - Nghĩa tình”, chính là liều vắc xin mạnh mẽ giúp Petrovietnam vượt qua khó khăn, thách thức trong thời gian qua và sẽ luôn là động lực, nguồn sức mạnh to lớn trong suốt quá trình phát triển của Tập đoàn.
Người lao động Dầu khí “Khát vọng - Trí tuệ - Chuyên nghiệp - Nghĩa tình”
Với tầm quan trọng đó, việc triển khai VHDN tại Petrovietnam luôn nhận được sự quan tâm đầy đủ và đồng bộ. Đến nay Đề án tái tạo văn hoá Petrovietnam đã được triển khai sâu rộng, từng bước đi vào nề nếp, trở thành nếp nghĩ, thói quen làm việc hàng ngày của người lao động dầu khí. Các đơn vị trong toàn Tập đoàn thể hiện quyết tâm cao trong việc triển khai, bám sát chỉ đạo của Tập đoàn để xây dựng kế hoạch thực hiện xuyên suốt với các nhiệm vụ cụ thể theo yêu cầu, đã và đang trở thành một trong những giải pháp phát huy sức mạnh tổng hợp trong toàn Tập đoàn. Việc thực hiện phương châm hành động “Đoàn kết - Kỷ cương - Sáng tạo - Hiệu quả” kết hợp với Hệ thống Quản trị nguồn lực doanh nghiệp (ERP), cùng với văn hóa phối hợp, chia sẻ trong công việc; văn hóa làm việc trên nền tảng công nghệ; văn hóa đào tạo, tự cập nhật kiến thức và công tác truyền thông kịp thời đã tạo bước đột phá trong thực hiện tái tạo văn hóa Petrovietnam, là cơ sở quan trọng để Tập đoàn hoàn thành xuất sắc các nhiệm vụ đề ra.
