Ban Nữ công Vietsovpetro tổ chức Lễ kỷ niệm ngày Quốc tế Phụ nữ 8-3 và Tổng kết hoạt động nữ công năm 2018
Ngày phát hành: 3/11/2019 10:02:11 AM 
Phát biểu tại lễ mít tinh, Đ/c Vũ Việt Kiều – Phó Bí thư thường trực Vietsovpetro đã gửi những lời chúc tốt đẹp nhất đến nữ CNVC-LĐ Vietsovpetro. Đồng chí động viên, khích lệ chị em tiếp tục  phát huy truyền thống “năng động, sáng tạo, trung hậu, đảm đang" của phụ nữ Việt Nam trong thời kỳ đổi mới, chủ động, tự tin vượt qua mọi khó khăn, thách thức hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ, xứng đáng là người phụ nữ “giỏi việc nước, đảm việc nhà".
Tại buổi Lễ, đ/c Nghiêm Thuỳ Lan đã trao tặng Cờ thi đua cấp Tổng liên đoàn Lao động Việt nam “Hai giỏi" cho Công đoàn - tập thể nữ CNVC - LĐ Vietsovpetro, trao bằng khen cấp công đoàn Dầu khí VN “Tập thể và cán bộ nữ công tiêu biểu, chuyên đề Hai giỏi" cho Ban Nữ công Vietsovpetro và 20 nữ CNVC LĐ Vietsovpetro
Công đoàn Vietsovpetro đã trao tặng bằng khen cho 16 ban nữ công, giấy khen cho 38 chị đạt thành tích xuất sắc trong phong trào thi đua “Giỏi việc nước, Đảm việc nhà" và giấy khen cho 24 chị đạt cán bộ nữ công xuất sắc năm 2018.
