Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 5/2 đến 12/2/2023
Ngày phát hành: 2/13/2023 7:32:00 AM 
Tại buổi tiếp, Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng bày tỏ sự đánh giá cao chuyến công tác của Tổng Giám đốc IKC đã làm tăng cường thêm tinh thần hợp tác giữa hai bên, đồng thời ghi nhận kết quả của IKC với vai trò Nhà Điều hành trong dự án Sao Vàng- Đại Nguyệt.
Lãnh đạo hai bên cùng chú trọng đến kết quả tích cực trong hợp tác năng lượng, đề cao hiệu quả kinh tế của các dự án hợp tác, thống nhất việc hợp tác phát triển kinh tế gắn liền với việc bảo vệ môi trường, phù hợp xu thế chuyển dịch năng lượng. Lãnh đạo IKC cũng bày tỏ mong muốn của IKC trong việc đóng góp, cống hiến cho sự phát triển bền vững của Việt Nam.
Liên quan đến dự án Lọc Hóa dầu Nghi Sơn, hai bên cùng khẳng định đây là dự án lớn, là điểm nhấn cho quan hệ song phương và đa phương, cùng trao đổi, thảo luận một số giải pháp giúp vượt qua những khó khăn cốt lõi trong quá trình triển khai các dự án, thúc đẩy hợp tác giữa các bên liên quan.
