Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 6/2 đến 13/2/2022
Ngày phát hành: 2/14/2022 6:59:30 AM 
Ngày 11/2/2022, Đoàn công tác của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) do Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng dẫn đầu đã có buổi làm việc tại Công ty cổ phần Lọc hóa dầu Bình Sơn (BSR).
Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng lì xì đầu năm cho công nhân, kỹ sư BSR
Phát biểu kết luận cuộc họp, Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng ghi nhận những nỗ lực, cố gắng của tập thể NLĐ BSR trong năm qua. Tổng Giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng đề nghị BSR phối hợp chặt chẽ với các đơn vị khâu thượng nguồn, khâu trung nguồn của Petrovietnam để liên kết, phát triển giá trị chuỗi. Tổng Giám đốc Petrovietnam đề nghị cần có nhiều cuộc họp chuyên đề về vấn đề này để tìm giải pháp tốt nhất áp dụng trong hoạt động sản xuất kinh doanh của các đơn vị.
