Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 1/9 đến 8/9/2019
Ngày phát hành: 9/9/2019 7:03:56 AM 
Trước thực tế, các chủ đầu tư muốn bỏ vốn vào mua nguyên liệu chạy thử nghiệm toàn bộ nhà máy Ethanol Dung Quất nhưng vướng quy định không sử dụng ngân sách để đầu tư cho dự án, Phó Thủ tướng đồng tình PVN có thể sử dụng vốn thông qua Đại hội cổ đông để quyết định tiếp tục triển khai dự án.
Phó Thủ tướng Vương Định Huệ phát biểu tại cuộc họp.
Tại cuộc họp, Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) Lê Mạnh Hùng cho biết Ethanol Phú Thọ chỉ còn phương án duy nhất là giải thể, phá sản nhưng chỉ có hiệu lực khi có phán quyết của toà án đối với vụ án hình sự xảy ra ở đơn vị này. Còn nhà máy Ethanol Dung Quất, theo ông Lê Mạnh Hùng, đã chạy 2 lần và sản phẩm tiêu thụ tốt. Nhà máy đang hoàn thiện kỹ thuật để bảo đảm đồng bộ. Tuy nhiên, các chủ đầu tư muốn bỏ vốn vào mua nguyên liệu chạy thử nghiệm toàn bộ nhà máy thì vướng quy định không sử dụng ngân sách để đầu tư cho dự án.
