Viện NCKH&TK  tổ chức đối thoại định kỳ tại nơi làm việc lần thứ I năm 2021
Ngày phát hành: 5/14/2021 1:47:03 PM 
Tại buổi đối thoại, các đồng chí Lãnh đạo Viện, lãnh đạo phòng chuyên môn đã giải đáp và làm sáng tỏ được nhiều ý kiến, kiến nghị của người lao động liên quan đến vấn đề vật tư, thiết bị phục vụ công việc, chế độ chính sách về thời gian làm việc cũng như các quyền lợi liên quan đến tham quan du lịch. Những vấn đề không thuộc thẩm quyền giải quyết của Viện đã được BCH Công đoàn Viện trao đổi trực tiếp với các đơn vị liên quan để giải đáp cho người lao động hoặc gửi lên Công đoàn Vietsovpetro.
Sau gần 2 tiếng đồng hồ Hội nghị đã diễn ra tốt đẹp, người lao động Viện đã hài lòng với các nội dung giải đáp của Ban Lãnh đạo cũng như các phòng chuyên môn. Qua đó thể hiện sự dân chủ trong hoạt động của Viện NCKH&TK.
Kết thúc Hội nghị, thay mặt BCH Công đoàn Viện, đồng chí Bùi Mai Thanh Tú chân thành cảm ơn các đồng chí trong Ban Lãnh đạo Viện NCKH&TK và đại diện các phòng chức năng đã quan tâm giải đáp các ý kiến, kiến nghị kịp thời để Người lao động có thể yên tâm công tác, hoàn thành tốt các nhiệm vụ được giao. Trong thời gian tới Công đoàn Viện NCKH&TK cũng sẽ có thêm nhiều hình thức tuyên truyền hiệu quả hơn các nội dung về chế độ chính sách, tiếp tục phát huy tốt vai trò đại diện cho Người lao động của mình.
