Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 22/11 đến 29/11/2020
Ngày phát hành: 11/30/2020 7:14:48 AM 
Việc hòa đồng bộ lưới điện lần đầu thành công là mốc tiếp theo sau gần 4 tháng đốt lửa lần đầu (ngày 28/7/2020) để tiến tới hoàn thành công tác thử nghiệm nhằm đưa Tổ máy số 1 vận hành thương mại vào Quý II/2021. Công tác hòa đồng bộ của Tổ máy 1 là mốc tiến độ quan trọng trong quá trình xây dựng và lắp đặt, thử nghiệm các hệ thống, phát điện lên lưới điện quốc gia của tổ máy. Đồng thời là mốc để chuyển bước sang quá trình hiệu chỉnh các chế độ đốt nhằm tăng công suất, tối ưu chế độ vận hành của Tổ máy. Ngoài ra, công tác hòa đồng bộ là minh chứng hầu hết các hệ thống đã đưa vào vận hành ổn định, đảm bảo tổ máy vận hành an toàn cũng như sẵn sàng cung cấp điện lên lưới điện quốc gia.
Cũng tại sự kiện đã diễn ra Lễ tổng kết các phong trào thi đua năm 2020 nhằm đánh giá, ghi nhận những kết quả đạt được; đồng thời xây dựng và phát động các chỉ tiêu, ký giao ước thi đua năm 2021 với 5 nội dung: Tổ chức triển khai thực hiện, quản lý chặt chẽ tiến độ, công tác thiết kế đảm bảo đúng tiến độ và trình tự thi công, tổ chức triển khai thi công an toàn, chất lượng, đáp ứng tiến độ và hiệu quả; Đảm bảo yêu cầu chất lượng theo quy định của hợp đồng đã ký; Nỗ lực để đẩy nhanh tiến độ thi công xây dựng dự án nhằm bắt kịp tiến độ đã bị chậm; Tăng cường sự phối hợp giữa các bên (Chủ đầu tư, Tổng thầu, các nhà thầu phụ), thường xuyên duy trì đánh giá và có biện pháp phòng ngừa, xử lý rủi ro, có các kiến nghị, giải pháp kịp thời với các cấp thẩm quyền để tháo gỡ khó khăn cho dự án; Đảm bảo an toàn lao động, phòng chống cháy nổ, an ninh trật tự trong suốt quá trình thi công công trình.
7. Kho nổi FSO Golden Star chính thức đón dòng sản phẩm đầu tiên
