Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 13/9 đến 20/9/2020
Ngày phát hành: 9/21/2020 7:10:29 AM 
Đoàn chuyên gia trẻ của Vietsovpetro tại hội thi
Tại hội thi năm nay, Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro đã mang về 3 giải thưởng và cũng là lần đầu tiên xuất sắc đạt 2 giải ứng dụng công nghệ mới.
Cuộc thi “Khoa học kỹ thuật dành cho các chuyên gia trẻ" là cơ hội quý báu cho các chuyên gia trẻ của Vietsovpetro trau dồi, trao đổi kiến thức chuyên môn và học hỏi kinh nghiệm từ các chuyên gia, lãnh đạo trong hệ thống của Zarubezhneft. Qua cuộc thi này, các chuyên gia trẻ của Vietsovpetro đã khẳng định được tiềm năng, năng lực trong việc nghiên cứu và thực hiện các giải pháp sáng tạo trong hoạt động sản xuất, góp phần nâng cao hình ảnh, vị trí của Liên doanh Việt ‑ Nga Vietsovpetro trước các công ty đối tác trong và ngoài nước thuộc hệ thống của Zarubezhneft, từ đó góp phần thúc đẩy tình hữu nghị sâu sắc giữa Tập đoàn Dầu khí hai nước nói chung, giữa Liên doanh Vietsovpetro và Zarubeznheft nói riêng.
