Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 18/8 đến 25/8/2019
Ngày phát hành: 8/27/2019 7:13:58 AM 
VPI và NACE tổ chức hội thảo “Vấn đề ăn mòn trong công nghiệp dầu khí…"
Hội thảo được tổ chức theo hình thức trình bày kết hợp tọa đàm, thể hiện nhiều quan điểm của các chuyên gia trong quá trình nghiên cứu ăn mòn, kiểm soát ăn mòn, cách triển khai các phương pháp cô lập, ức chế ăn mòn trong thực tiễn và kết quả ở một số đơn vị.
Phần thảo luận, hỏi - đáp sôi nổi giữa người tham dự và diễn giả về các vấn đề: Phương thức tham gia vào hệ thống chia sẻ kinh nghiệm chống ăn mòn của NACE, các giải pháp ứng dụng đánh giá và xử lý vấn đề ăn mòn cho công trình dầu khí ở Việt Nam, lựa chọn hóa chất ức chế ăn mòn, cách thức đánh giá và ngăn ngừa ăn mòn trong điều kiện vận hành khắc nghiệt, các chương trình đào tạo và phát triển chuyên gia về chống ăn mòn… qua đó phần nào giúp các cán bộ, chuyên viên của các công ty dầu khí có thêm phương án để lựa chọn trong công tác phòng chống ăn mòn tại đơn vị.
