Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 15/12 đến 22/12/2019
Ngày phát hành: 12/23/2019 7:09:30 AM 
Hội nghị triển khai Đề án tái tạo Văn hóa Petrovietnam năm 2020
Phát biểu tại hội nghị, đồng chí Trần Sỹ Thanh, Chủ tịch HĐTV PVN, Trưởng ban Chỉ đạo nhấn mạnh công tác tái tạo văn hóa Petrovietnam và xây dựng văn hóa doanh nghiệp cần xác định là nhiệm vụ hằng năm của cấp ủy, hệ thống chính trị, cần có sự tham gia sâu rộng của đội ngũ cán bộ trong ngành từ Cơ quan Tập đoàn đến các đơn vị thành viên. Các đơn vị trong toàn hệ thống cần tham gia, xây dựng kế hoạch và bắt tay thực hiện ngay. Tập thể lãnh đạo, cán bộ, người lao động trong toàn Tập đoàn cùng nêu cao tinh thần đoàn kết, chung tay lan toả văn hóa Petrovietnam đồng thời nghiên cứu, lan toả văn hóa Petrovietnam đã được các thế hệ “những người đi tìm lửa" gây dựng bồi đắp. Đồng thời, đề xuất, phát triển thêm nhiều hoạt động ý nghĩa, gắn kết giữa các thế hệ người dầu khí qua đó xây dựng văn hóa mang bản sắc Petrovietnam trong thời kỳ mới.
Tại hội nghị, các thành viên Ban Chỉ đạo đã trao đổi, chia sẻ ý kiến vào kế hoạch thực hiện Đề án tái tạo Văn hóa Petrovietnam trong năm 2020, tạo tiền đề cho các năm tiếp theo.
