Hành trình xây dựng Văn hóa Vietsovpetro: từ quyết tâm tới hành động
Ngày phát hành: 7/14/2023 9:14:55 AM 
Khởi động dự án từ năm 2020 với việc thành lập Ban chỉ đạo và tổ công tác VHDN nhằm xây dựng, hoàn thiện Cẩm nang VHDN và triển khai hoạt động xây dựng VHDN trên toàn Vietsovpetro. Với những tác động trong giai đoạn Covid, việc thuê đối tác tư vấn để cùng xây dựng Cẩm nang VHDN gặp những khó khăn trong giai đoạn đấu thầu nên tiến độ xây dựng cẩm nang chưa thuận lợi theo dự kiến. Từ đầu năm 2022, Vietsovpetro tập trung và đẩy nhanh tốc độ cho quá trình này.
Với sự đồng hành của đơn vị tư vấn VHDN Dale Carnegie - một đơn vị giàu kinh nghiệm trong lĩnh vực tư vấn, triển khai, xây dưng VHDN tại các công ty trong và ngoài ngành, Vietsovpetro đã có các bước đi bài bản và tâm huyết trong từng lộ trình hoàn thiện Cẩm nang. Đầu tiên là bước phỏng vấn tất cả các thành viên Ban tổng giám đốc, tiếp theo là phỏng vấn thực địa những lãnh đạo đơn vị nòng cốt và các hạt nhân ưu tú của Vietsovpetro để thu thập các chất liệu văn hóa quý giá gắn với từng giai đoạn, từng thời kỳ đã được thấm nhuần trong suy nghĩ, tình cảm của các thế hệ, các đối tượng từ lãnh đạo đến CBCNV, trên bờ và cả giàn khoan. Tiếp sau bước phỏng vấn, Vietsovpetro đã thực hiện khảo sát Mức độ sẵn sàng trong xây dựng VHDN Vietsovpetro để xác định các cách tiếp cận văn hóa, xác định định hướng và các điều kiện môi trường nhằm xây dựng thành công dự án VHDN tại Vietsovpetro. Tổng hợp tất cả các chất liệu cùng với các thảo luận chuyên sâu tại Hội thảo mô hình văn hóa (đề cập trong bài viết) để xây dựng cẩm nang VHDN Vietsovpetro. Đây là một tài liệu quan trọng được hoàn thiện dựa trên trí tuệ tập thể của Vietsovpetro, là các mẫu số chung đã được đồng thuận trong các bước quan trọng mà chúng ta đã thực hiện. Với quá trình làm việc nghiêm túc, trách nhiệm dựa trên phương pháp luận chắc chắn, hiện tại, Cẩm nang Văn hóa doanh nghiệp Vietsovpetro đã hoàn thiện về nội dung, thiết kế và sẵn sàng cho lễ công bố sẽ diễn ra vào ngày 20/7/2023 tới đây.
Đào tạo và huấn luyện đội ngũ lãnh đạo và thành viên Dự án Văn hóa
