Hội Dầu khí trao chứng chỉ khóa học về công nghệ cho cán bộ Vietsovpetro
Ngày phát hành: 9/18/2017 7:03:51 AM 
Lãnh đạo Hội Dầu khí chụp ảnh lưu niệm cùng các học viên
Khóa đào tạo “Công nghệ xử lý vùng cận đáy giếng trong giai đoạn khai thác cuối của mỏ” có 15 học viên tham dự, là cán bộ thuộc Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro.
Đây là một trong những nội dung của Thỏa thuận hợp tác 5 năm giữa Hội Dầu khí Việt Nam và Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro, thực hiện công tác nghiên cứu trong các lĩnh vực: địa chất, địa vật lý, công nghệ khoan - khai thác, thiết kế xây dựng các công trình dầu khí và các hoạt động khác phục vụ cho công tác thăm dò và khai thác dầu khí; tư vấn, phản biện, thẩm định các dự án, chương trình đầu tư phát triển dầu khí, các phương án kinh tế - kỹ thuật trong công tác thăm dò, xây dựng các công trình dầu khí và khai thác dầu khí; đào tạo cơ bản và nâng cao cho các chuyên gia của Vietsovpetro trong các lĩnh vực phục vụ cho công tác thăm dò và khai thác dầu khí. Ngoài ra còn biên soạn, biên dịch, thẩm định sách chuyên khảo, tài liệu hướng dẫn trong lĩnh vực thăm dò và khai thác dầu khí; hỗ trợ Vietsovpetro quảng bá thương hiệu, sản phẩm khoa học - công nghệ; tổ chức hội thảo chuyên đề, hội nghị khoa học công nghệ.
