Tập đoàn Dầu khí Việt Nam ký kết các hợp đồng tín dụng cho dự án Nhà máy nhiệt điện Sông Hậu 1
Ngày phát hành: 11/24/2016 8:59:38 AM 
Thay mặt cho các nhà đầu tư, Phó Chủ tịch KEXIM Youngpyo Hong bày tỏ sự tin tưởng nối tiếp thành công tại lễ ký này, Tập đoàn Dầu khí việt Nam và KEXIM cũng như tổ hợp các ngân hàng sẽ tiếp tục có những hợp tác tiến triển trong thời gian tới.
Sự thành công việc thu xếp vốn dự án NMNĐ Sông Hậu 1 là minh chứng cho niềm tin của các tổ chức quốc tế vào tính khả thi, hiệu quả của Dự án và năng lực tài chính của PVN. Đây là sự kiện được đặc biệt chú ý trên thị trường vốn trong thời gian qua và cũng là bước thúc đẩy Tập đoàn tiếp tục, sẵn sàng cho các dự án đầu tư sắp tới nhằm phát triển sản xuất kinh doanh điện - một trong 5 lĩnh vực hoạt động chính của Tập đoàn, đáp ứng nhu cầu phát triển kinh tế, xã hội và đảm bảo an ninh năng lượng quốc gia.
Ngân hàng xuất nhập khẩu Hàn Quốc KEXIM là cơ quan tín dụng xuất khẩu chính thức cung cấp các chương trình cho vay và bảo hiểm toàn diện nhằm hỗ trợ các công ty Hàn Quốc trong hoạt động sản xuất kinh doanh ở nước ngoài. Kể từ khi được thành lập vào năm 1976, KEXIM rất tích cực hỗ trợ thúc đẩy xuất khẩu Hàn Quốc và tăng cường hợp tác kinh tế với các nước.
