Đoàn công tác thăm và làm việc với CBCNV Vietsovpetro trên giàn khai thác CTC-1 WHP mỏ Cá Tầm
Ngày phát hành: 3/12/2019 7:56:47 AM 
Phát biểu cảm xúc sau khi đi thăm các hạng mục trên giàn, đồng chí Bùi Minh Châu, Bí thư Tỉnh ủy Phú Thọ bày tỏ sự vui mừng khi là tỉnh đầu tiên đến thăm mỏ Cá Tầm: “Hôm nay, chúng tôi thật tự hào khi được tận mắt chứng kiến sự lớn mạnh và trưởng thành của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, đặc biệt là đội ngũ chuyên gia, kỹ sư của Vietsovpetro đã làm chủ được kỹ thuật, công nghệ, dần thay thế chuyên gia nước ngoài và còn hợp tác, đầu tư ở các nước khác." Đồng chí cũng gửi đến toàn thể CBCNV là kỹ sư, công nhân giàn khoan CTC1-WHP mỏ Cá Tầm lời chúc sức khỏe và thành công, chúc mỏ duy trì sản lượng và phát triển hơn nữa để góp phần làm giàu cho đất nước.
Nhân dịp này, Đoàn công tác đã tặng giàn bức tranh lưu niệm, như một lời chúc tốt đẹp đến toàn thể CBCNV đang công tác tại đây Thay mặt Tỉnh Phú Thọ, đồng chí Bí thư Tỉnh ủy đã gửi tặng CBCNV trên giàn bức tượng Lạc Long Quân, với ý nghĩa truyền thuyết Lạc Long Quân dẫn 50 người con xuống biển.
Qua chuyến đi lần này đã để lại cho Đoàn công tác nhiều ấn tượng cũng như tình cảm, sự quan tâm mà Đoàn đã dành cho CBCNV đang thực hiện nhiệm vụ sản xuất trên giàn CTC-1 WHP. Đây chính là những động lực lớn lao để các CBCNV đang lao động trực tiếp trên các công trình biển sẽ luôn nỗ lực cố gắng để hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ sản xuất được giao, đóng góp vào sự phát triển của Vietsovpetro nói riêng và Tập đoàn Dầu khí Việt Nam nói chung.
