Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 23/5 đến 30/5/2021
Ngày phát hành: 5/31/2021 7:22:21 AM 
Lãnh đạo PV Power chúc mừng bà Nguyễn Hoàng Yến và ông Vũ Chí Cường
Tại Đại hội, các cổ đông đã nghe các báo cáo, tờ trình về: Báo cáo kết quả hoạt động của Hội đồng quản trị TCT năm 2020 và kế hoạch hoạt động năm 2021; Báo cáo kết quả hoạt động của Ban Kiểm soát TCT năm 2020 và kế hoạch hoạt động năm 2021; Đề xuất lựa chọn đơn vị kiểm toán báo cáo tài chính năm 2021 của TCT; Kế hoạch thù lao của thành viên HĐQT, Ban Kiểm soát Tổng công ty năm 2021; Điều lệ tổ chức và hoạt động; Quy chế nội bộ về quản trị công ty; Quy chế hoạt động của Hội đồng quản trị; Quy chế hoạt động của Ban Kiểm soát TCT sửa đổi, điều chỉnh phù hợp với Luật Doanh nghiệp 2020, Luật Chứng khoán 2019 và các văn bản hướng dẫn thi hành... cùng một số nội dung quan trọng khác.
Các cổ đông tham dự ĐHĐCĐTN năm 2021 theo hình thức trực tuyến đã tham gia đặt câu hỏi tới Đoàn Chủ tịch điều hành Đại hội. Đại diện HĐQT PV Power đã trả lời các câu hỏi thảo luận của các cổ đông trong đó tập trung làm rõ, giải trình một số vấn đề trong các báo cáo được trình bày tại Đại hội, tiến độ triển khai các dự án đầu tư của TCT cũng như chia sẻ về một số thông tin hoạt động của PV Power.
