Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 29/10 đến 5/11/2023
Ngày phát hành: 11/6/2023 7:22:35 AM 
Lãnh đạo Công đoàn Dầu khí Việt Nam chúc mừng các doanh nghiệp được vinh danh.
Chương trình là hoạt động thường niên do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam chủ trì, các đơn vị phối hợp là Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, Liên đoàn Thương mại và Công nghiệp Việt Nam tổ chức; Báo Lao Động là đơn vị thường trực. Tính đến năm 2022, chương trình đã xếp hạng 447 lượt doanh nghiệp, tặng Giải thưởng “Doanh nghiệp tiêu biểu vì người lao động” cho 23 doanh nghiệp; 20 doanh nghiệp được tặng Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ; 176 doanh nghiệp được tặng Bằng khen của các cơ quan đồng tổ chức.
Tại buổi lễ, các đồng chí lãnh đạo đã khen thưởng 64 doanh nghiệp có thành tích tiêu biểu trong phong trào “Doanh nghiệp vì người lao động”. Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội và Liên đoàn Thương mại và Công nghiệp Việt Nam tặng Bằng khen cho 30 doanh nghiệp.
