Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 16/10 đến 23/10/2022
Ngày phát hành: 10/24/2022 7:32:50 AM 
Chủ tịch HĐTV Hoàng Quốc Vượng nhấn mạnh chuỗi dự án kho chứa LNG Thị Vải là dự án trọng điểm của Tập đoàn, có vai trò quan trọng trong việc cung cấp LNG cho các dự án lớn khác. Chính vì vậy, lãnh đạo Tập đoàn yêu cầu các đơn vị tham gia chuỗi dự án tiếp tục phối hợp chặt chẽ, tích cực, đẩy nhanh tiến độ để đưa dự án vào vận hành hiệu quả.
Đoàn công tác cũng đã kiểm tra khu vực cảng và kho xăng dầu PETEC của PVOIL và khu cảng dịch vụ của PTSC Phú Mỹ. Đây là những khu cảng sẽ đáp ứng nhu cầu cho chuỗi dự án kho chứa LNG Thị Vải sau này.
7. Petrovietnam tăng cường quản trị tài chính kế toán trong lĩnh vực chế biến dầu khí
