Hội Cựu chiến binh Vietsovpetro kỷ niệm 75 năm thành lập Quân đội Nhân dân Việt Nam và nói chuyện thời sự về tình hình biển đảo
Ngày phát hành: 12/17/2019 10:33:13 AM 
Phát biểu tại buổi Lễ, đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm đã đánh giá cao những đóng góp của Hội CCB Vietsovpetro vào thành công chung của đơn vị trong nhiều năm qua. Đồng chí bày tỏ mong muốn Hội CCB Vietsovpetro tiếp tục phát huy những phẩm chất tốt đẹp của Bộ đội Cụ Hồ, đặc biệt là tinh thần đoàn kết và tính kỷ luật cao. Hội cần phối hợp chặt chẽ với các tổ chức đoàn thể trong phát động các phong trào thi đua, giáo dục thế hệ trẻ, phấn đấu nâng cao hiệu quả sản xuất; tiếp tục sát cánh cùng Đảng ủy, chính quyền để cùng nhau vượt qua những thách thức trong năm 2020, hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao.
Đồng chí Trần Việt Dũng – Phó Chủ tịch Hội CCB Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đã biểu dương những thành tích mà Hội CCB Vietsovpetro đã đạt được, đặc biệt là trong phong trào sáng kiến sáng chế, phong trào đền ơn đáp nghĩa...Là một trong những Hội cơ sở xuất sắc của Hội CCB Tập đoàn trong nhiều năm qua, đồng chí Trần Việt Dũng bày tỏ tin tưởng và mong muốn Hội CCB Vietsovpetro tiếp tục phát huy truyền thống tốt đẹp, luôn xứng đáng là người lính Cụ Hồ trên mọi lĩnh vực.
Nhân dịp này, đồng chí Ts. Trần Công Trục - Nguyên Trưởng Ban Biên giới Chính phủ đã nói chuyện về tình hình Biển Đông, ý đồ độc chiếm biển Đông của Trung Quốc để độc quyền khai thác tài nguyên trên biển Đông, xây dựng căn cứ tàu ngầm, đầu cơ tài nguyên thiên nhiên …
