Xí nghiệp Khí tổ chức thành công Giải bóng đá nội bộ năm 2023
Ngày phát hành: 10/2/2023 4:35:32 PM 
Với những gì đã thể hiện, đội bóng BMĐH xứng đáng giành được giải nhất và tiếp tục bảo vệ thành công chức Vô địch Giải bóng đá nội bộ XN Khí. Kết quả này cũng làm hài lòng tất cả các cổ động viên có mặt trên sân, cũng như các cổ động viên ủng hộ cho đội bóng BMĐH.
Giải bóng đá nội bộ 2023 kết thúc thành công vào lúc 19h00' ngày 30/09/2023. Thông qua Giải đấu, Ban tổ chức mong muốn kết nối được nhiều hơn nữa các anh em CBCNV trong đơn vị cũng như duy trì tình yêu với trái bóng tròn và tinh thần luyện tập thể dục thể thao nâng cao sức khỏe. Mong rằng, những giây phút giao lưu thể thao không chỉ giúp CBCNV thư giãn sau những giờ làm việc căng thẳng mà còn là chất keo kết dính tuyệt vời để cùng sẻ chia, cùng thấu hiểu hướng tới hoàn thành tốt những nhiệm vụ sản xuất kinh doanh được giao phó.
Một số hình ảnh của Giải bóng đá:
