Xí Nghiệp Xây Lắp phối hợp với Đoàn Phường Nguyễn An Ninh tổ chức chương trình “Xuân Yêu Thương” năm 2023
Ngày phát hành: 1/11/2023 4:25:16 PM 
lá lành đùm lá rách, Công đoàn XNXL cùng Đoàn TN XNXL tổ chức chương trình “Xuân yêu thương" với mong muốn mang lại cho các Tết tràn đầy yêu thương cho các hộ nghèo đặc biệt khó khăn có một cái Tết sung túc, ấm no.
Chương trình gồm các hoạt động giao lưu văn nghệ và trao quà Tết cho các gia đình có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn, người khuyết tật trên địa bàn phường Nguyễn An Ninh. Tại chương trình, Công đoàn và Đoàn Thanh Niên XNXL đã trao 60 suất quà với tổng giá trị 30 triệu đồng cho các gia đình có hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn phường và thành phố.
Đại diện XNXL, đồng chí Lê Trung Hiếu - Bí thư Đoàn Thanh niên, cho biết, mỗi dịp Tết đến xuân về, XNXL đều cùng phối hợp với Đoàn Phường các Phường trên địa bàn TP Vũng Tàu tổ chức chương trình Xuân yêu thương. Đây là lần thứ 3, Đoàn Thanh niên XNXL tham gia tổ chức chương trình đầy ý nghĩa này.
