Thông tin về trường hợp CBCNV Vietsovpetro hoàn thành cách ly y tế tập trung
Ngày phát hành: 3/23/2020 4:04:43 PM 
Thời gian cách ly được tính từ ngày tiếp xúc với F0, nên thực tế anh PTT và gia đình chỉ ở khu cách ly 08 ngày. Trong thời gian đi cách ly, anh PTT đã luôn nhận được sự quan tâm của Ban lãnh đạo VSP, CNTT và TTYT cũng như của gia đình, bạn bè. Trong thời gian cách ly tập trung, anh PTT làm một số công việc chuyên môn qua mạng internet trực tuyến.
Nhân viên y tế kiểm tra thân nhiệt và sức khỏe cho gia đình anh PTT
Chiều ngày 23/3/2020, anh PTT và gia đình đã kết thúc thời gian cách ly y tế tập trung theo quy định, hoàn thành xong nghĩa vụ của công dân để trở lại công việc và sinh hoạt thường ngày.
