Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 26/4 đến 3/5/2020
Ngày phát hành: 5/4/2020 7:04:18 AM 
Tại hội nghị, Ban Thường vụ Đảng ủy đánh giá cao công tác chuẩn bị, tổ chức đại hội tại cấp cơ sở. Các chi/đảng bộ trực thuộc đã nghiêm túc quán triệt, triển khai các chỉ thị, kế hoạch, hướng dẫn của cấp trên, chủ động, linh hoạt đưa ra các phương án chỉ đạo tổ chức đại hội các cơ sở đảm bảo quy định. Ban Thường vụ Đảng ủy Tập đoàn cũng tiến hành xem xét, duyệt đại hội của 11 chi/đảng bộ trực thuộc Đảng bộ Tập đoàn.
Phát biểu kết luận hội nghị, đồng chí Trần Sỹ Thanh, Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐTV PVN yêu cầu các đảng bộ, chi bộ nghiêm túc tiếp thu các ý kiến góp ý, nhận xét đánh giá về công tác chuẩn bị đại hội cơ sở. Trong điều kiện toàn Tập đoàn vừa phải ứng phó với đại dịch Covid-19 và giá dầu giảm sâu vừa tập trung lãnh đạo công tác tổ chức đại hội các cấp, vì vậy, các đại hội cơ sở cần đảm bảo đúng nguyên tắc, trang trọng, tiết kiệm, thiết thực, không phô trương. Trên tinh thần đó, đề nghị các đơn vị đã được duyệt đại hội tiếp tục chuẩn bị tốt nhất các điều kiện để tổ chức đại hội cơ sở đảm bảo chất lượng, tiến độ, hướng đến mục tiêu chung là tổ chức thành công đại hội các đơn vị và Đại hội Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam lần thứ III, nhiệm kỳ 2020-2025.
5. PVD: Tăng trưởng doanh thu mạnh mẽ trong quý 1/2020
