Giàn BK21, mỏ Bạch Hổ – Công trình chào mừng Đại hội Toàn quốc lần thứ XIII của Đảng đón dòng dầu đầu tiên
Ngày phát hành: 10/6/2020 9:10:47 AM 
Ngày 28/9/2020 Hội đồng nghiệm thu của Vietsovpetro đã tiến hành nghiệm thu tổng thể giàn BK-21 và các hạng mục công trình liên quan. Hội đồng nghiệm thu đánh giá rất cao về chất lượng và tiến độ xây dựng. BK21 đã sẵn sàng cho công tác chạy thử và đưa vào khai thác.
Vào hồi 9h00 ngày 02/10/2020, sau khi hoàn thành các công việc chuẩn bị, Xí nghiệp Khai thác đã thực hiện gọi dòng thành công giếng BH-49, sau đó vào lúc 10h45 đã tiếp tục gọi dòng giếng BH-48. Công trình BK21 đã hoàn thành trước kế hoạch 28 ngày, xứng đáng là công trình chào mừng Đại hội toàn quốc lần thứ XIII của Đảng.
Phòng Xây Dựng Cơ Bản Vietsovpetro & Phòng Kỹ Thuật Sản Suất XN Xây Lắp