Ngọn lửa đổi mới bùng cháy
Ngày phát hành: 1/25/2017 9:38:18 AM 
Ngọn lửa dầu khí, ngọn lửa đổi mới được thắp lên như thế đó! Và ngay năm ấy chúng ta đã khai thác được 40 ngàn tấn dâu thô đầu tiên. 40 ngàn tấn so với hàng vài chục triệu tấn ngày nay là nhỏ về số lượng, nhưng ý nghĩa thật vô cùng to lớn. Cố Thủ tướng Võ Văn Kiệt đã từng nói: “1 tấn dầu lúc này bằng cả trăm tấn sau này”. Nguyên Tổng bí thư Đỗ Mười khẳng định: “Cuối những năm 80, đầu những năm 90, đất nước đứng vững được, phát triển được nhờ dầu khí và lương thực”.
30 năm, một chặng đường. Chặng đường đổi mới đầy gian khổ nhưng cũng nhiều kỳ tích. Đất nước đã chuyển sang một vị thế mới, giai đoạn mới thuận lợi hơn nhiều, dù còn trăm vạn khó khăn. Phải có niềm tin, phải biết vượt khó, phải giữ cho trái tim mình nhịp đập vì Tổ quốc, tâm hồn trong sáng, nhẹ lâng để có thể  bay bổng ngay trong hoàn cảnh hết sức khó khăn. Đó phải chăng là những bài học của hôm qua và khẩu hiệu hành động của chúng ta hôm nay. Phải thắng chính những điều còn u tối trong lòng mình, thắng sự tham lam, ích kỷ, vô cảm, vô trách nhiệm để đạt tới những điều tốt đẹp hơn cho mình, cho đồng chí mình và đặc biệt cho nhân dân mình, cho Tổ quốc của chúng ta.
Ngọn lửa đổi mới đã bùng cháy giữa trùng khơi hôm qua, nhất định sẽ sáng mãi giữa Biển Đông hôm nay cho dù dông bão có từ bên trong hay bên ngoài dội tới. Nó là sự thật vì nó là quy luật của sự phát triển, chân lý của điều thiện, điều tốt đẹp.
