Trung tâm y tế Vietsovpetro Chủ động phòng chống dịch covid 19 trong tình hình mới
Ngày phát hành: 8/17/2021 9:58:10 AM 
Tập thể CBCNV TTYT luôn nêu cao tinh thần trách nhiệm, thực hiện nghiêm các chỉ đạo, hướng dẫn về việc thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19, thực hiện nghiêm túc thông điệp “5K", các biện pháp phòng hộ cá nhân, không đi đến các địa điểm có nguy cơ cao lây nhiễm như nhà hàng buffet, công viên giải trí, rạp chiếu phim trong thời gian chưa TP Vũng Tàu chưa thực hiện giãn cách xã hội theo chỉ thị 16/TTg-CP...Thực hiện tiêm vắc xin phòng covid cho tất cả nhân viên y tế, hiện 98%  NVYT đã tiêm xong 2 mũi vắc xin phòng Covid - 19; TTYT thực hiện xét nghiệm Covid - 19 ngẫu nhiên định kỳ cho các NVYT làm việc ở các khoa phòng có nguy cơ cao và nhân viên làm ở khu sàng lọc phân luồng... TTYT xây dựng sẵn phương án cách ly đối với nhân viên y tế khi có dịch bệnh theo các cấp độ.
Đối với nhân viên dịch vụ thuê ngoài (bảo vệ, nhân viên quản lý tòa nhà, nhân viên vệ sinh, chăm sóc cây cảnh…): TTYT thực hiện quản lý nguy cơ với các nhân viên này. Tất cả nhân viên dịch vụ thuê ngoài đều được tập huấn về các yếu tố dịch tễ, nguy cơ bệnh truyền nhiễm, kiểm soát nhiễm khuẩn và sử dụng phương tiện phòng hộ cá nhân.
Công tác kiểm soát nhiễm khuẩn được TTYT giám sát thường xuyên, nhân viên y tế, nhân viên vệ sinh tòa nhà được tập huấn khử khuẩn môi trường, giám sát lây nhiễm chéo.... Tăng cường các hoạt động vệ sinh bề mặt, vệ sinh tay…Tất cả NVYT được trang bị đầy đủ phương tiện phòng hộ cá nhân, bảo hộ lao động  theo quy định, đặc biệt các nhân viên y tế được phân công thực hiện nhiệm vụ tại những khu vực có nguy cơ cao; Triển khai thu tiền qua thẻ ngân hàng, tự chế tạo máy khử khuẩn tiền mặt tại các quầy thu ngân. thực hiện phun khử khuẩn môi trường thường xuyên, hàng ngày, đặc biệt khu sàng lọc, phân luồng, cách ly, khu vực lẫy mẫu.
