Những hạt nhân trong công tác an toàn
Ngày phát hành: 3/17/2017 3:23:08 PM 
Là khẳng định của đa số đại biểu tại Hội nghị tổng kết hoạt động mạng lưới an toàn vệ sinh viên (ATVSV) năm 2016 do Công đoàn Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro tổ chức vào cuối tháng 2 vừa qua.
Trải qua 35 năm hình thành và phát triển, hệ thống quản lý an toàn nói chung và hoạt động của mạng lưới ATVSV Vietsovpetro nói riêng đã thực hiện tốt chức năng điều phối thường xuyên và liên tục hoạt động của các xí nghiệp, đảm bảo an toàn sản xuất, bảo vệ tài sản của Vietsovpetro và giảm thiểu các tác động tiêu cực đến môi trường.
Riêng trong năm 2016, mặc dù tình hình tài chính của Vietsovpetro gặp nhiều khó khăn do giá dầu giảm sâu và kéo dài, nhưng tập thể lao động quốc tế Vietsovpetro đã hoàn thành một khối lượng công việc rất lớn, hoàn thành hầu hết các chỉ tiêu về sản xuất kinh doanh. Trong đó, việc đảm bảo an toàn trong sản xuất kinh doanh đã góp phần to lớn vào thành tích chung của đơn vị, giúp cho công tác sản xuất được liên tục, không để xảy ra sự cố lớn nào.
