Petrovietnam cùng Liên danh Tập đoàn Ørsted và T&T trao đổi về các hoạt động phát triển điện gió ngoài khơi
Ngày phát hành: 10/11/2022 7:34:58 AM 
Ở phạm vị khu vực APAC, Tập đoàn Ørsted đang phát triển hơn 13 GW các dự án điện gió ngoài khơi. Ørsted APAC cũng đang thúc đẩy các công nghệ sáng tạo trong khu vực, bao gồm hệ thống lưu trữ năng lượng, Hệ thống radar Dual-Doppler và khí hydro tái tạo (hydogren).
Vào tháng 9 năm 2021, Tập đoàn Ørsted và T&T Group đã ký Biên bản ghi nhớ về hợp tác chiến lược cho các dự án ĐGNK tại Việt Nam và hai tập đoàn cùng nhau triển khai phát triển các dự án ĐGNK có quy mô công suất lớn tại miền bắc và miền Nam Việt Nam. Để tìm hiểu thêm về Ørsted tại Việt Nam, vui lòng truy cập
Về Tập đoàn T&T Group
