Viện nghiên cứu khoa học và thiết kế tổ chức Hội nghị tổng kết năm 2016 và triển khai nhiệm vụ năm 2017
Ngày phát hành: 12/26/2016 2:26:45 PM 
Chiều ngày 23/12/2016 tại  Hội trường tầng 16 tòa nhà Vietsovpetro, Viện Nghiên cứu khoa học và Thiết kế  (NCKH và TK) đã tiến hành Hội nghị tổng kết hoạt động năm 2016, triển khai nhiệm  vụ và phát động thi đua thực hiện kế hoạch năm 2017. Các đồng chí Phó tổng giám  đốc Lê Việt Hải, Cao Tùng Sơn và Nguyễn Huy Tuấn tham gia và chỉ đạo Hội nghị  cùng sự có mặt trên 100 cán bộ, CNV Việt-Nga đại diện cho các phòng chuyên môn,  các đoàn thể chính trị xã hội của Viện NCKH và TK.
Báo cáo tại Hội nghị, đồng  chí Viện trưởng Phạm Xuân Sơn đã nhấn mạnh, trong năm 2016, khắc phục những khó  khăn do khối lượng công việc lớn và điều kiện tiết giảm chi phí do giá dầu thấp,  Viện NCKH và TK đã hoàn thành và hoàn thành vược mức tất cả các chỉ tiêu, nhiệm  vụ mà Hội đồng cũng như Lãnh đạo Vietsovpetro giao phó, bao gồm 31 đề tài NCKH,  37 công trình và gần 600 đầu việc ngoài kế hoạch. Kết quả đạt được của Viện NCKH  và TK đã góp phần đáng kể cùng Vietsovpetro hoàn thành và hoàn thành vượt mức  nhiệm vụ kế hoạch sản xuất kinh doanh được hai Phía giao tại các kỳ họp 45 và 46  Hội đồng Vietsovpetro. Về nhiệm vụ năm 2017, tập thể CBCNV Viện NCKH và TK xác  định tiếp tục đoàn kết, phấn đấu hoàn thành đúng tiến độ và chất lượng các đề  tài nghiên cứu khoa học, khảo sát thiết kế và ứng dụng công nghệ mới, đề xuất  triển khai kịp thời, đồng bộ các giải pháp nhằm đảm bảo thực hiện, hoàn thành  nhiệm vụ kế hoạch năm 2017 của Vietsovpetro và của Viện được Hội đồng  Vietsovpetro phê duyệt tại kỳ họp 47. Đặc biệt, phải hoàn thành việc soạn thảo  kế hoạch phát triển mỏ Cá Tầm Lô 09-3/12 và triển khai các công tác liên quan để  có thể đưa mỏ vào khai thác công nghiệp trong năm 2018.
Phát biểu chỉ đạo, Phó  tổng giám đốc Lê Việt Hải đã đánh giá cao kết quả đạt được của Viện NCKH và TK  trong năm qua, chỉ ra những hạn chế cần khắc phục để đảm bảo tiến độ và chất  lượng khi thực hiện nhiệm vụ kế hoạch năm 2017.
