Petrovietnam tham gia vào việc bình ổn thị trường xăng dầu thế nào?
Ngày phát hành: 10/18/2022 9:57:02 AM 
Ở khâu trung nguồn và thượng nguồn, các đơn vị thành viên của Petrovietnam cũng đóng vai trò quan trọng trong việc đảm bảo an ninh năng lượng quốc gia. Thời điểm bão Noru đổ bộ cuối tháng 9 vừa qua, sau khi thực hiện hàng loạt biện pháp chủ động phòng chống bão, NMLD Dung Quất vẫn vững vàng hoạt động trên công suất thiết kế. Cụ thể là ở mức 107%. Bởi trong bối cảnh thị trường xăng dầu trong nước gặp nhiều biến động, với vai trò đảm bảo hơn 30% nhu cầu xăng dầu, những người thợ lọc dầu Dung Quất không thể cho mình quyền được nghỉ ngơi.
Không phải đến thời điểm hiện tại, khi thị trường xăng dầu gặp nhiều biến động, nguồn cung bị hạn chế, NMLD Dung Quất mới hoạt động trên công suất thiết kế. Báo cáo tình hình sản xuất kinh doanh 9 tháng năm 2022 và kế hoạch năm 2023; Tổng Giám đốc BSR Bùi Ngọc Dương cho biết: Trong 9 tháng đầu năm 2022, NMLD Dung Quất đạt công suất vận hành trung bình 105%, sản xuất được khoảng 5,18 triệu tấn sản phẩm các loại, đạt 106% kế hoạch 9 tháng và đạt 80% kế hoạch năm 2022. Tổng sản lượng tiêu thụ hơn 5 triệu tấn sản phẩm các loại, đạt 106% kế hoạch 9 tháng và đạt 78% kế hoạch năm. Thời điểm từ tháng 3 đến tháng 6, Dung Quất hoạt động ở mức 108% công suất thiết kế.
Công ty cổ phần Lọc hóa dầu Bình Sơn (BSR) - đơn vị quản lý, vận hành Nhà máy lọc dầu Dung Quất. 9 tháng đầu năm 2022, BSR đã xuất bán hơn 5,8 triệu m3 xăng dầu. Tồn kho của NMLD Dung Quất thời gian qua và hiện nay thường xuyên duy trì ở mức thấp từ 20-35%. BSR đã đẩy nhanh công tác bán hàng, xuất hàng bằng việc cấp tối đa theo hợp đồng, cấp cộng, giao sớm hàng để hỗ trợ các đầu mối bình ổn thị trường xăng dầu theo chỉ đạo của Chính phủ. Bên cạnh sản lượng theo hợp đồng đã ký vào đầu năm, nhằm góp phần ổn định nguồn xăng dầu trong nước, BSR cũng đã bổ sung khối lượng theo hợp đồng dài hạn cho các khách hàng đầu mối trong giai đoạn nguồn cung xăng dầu bị thiếu hụt.
