Dự án Thiên Ưng, từ ý tưởng đến hiện thực
Ngày phát hành: 10/14/2016 10:05:02 AM 
Với trữ lượng hiện nay cùng với điều kiện nước sâu (120m), xa bờ (270km), Thiên Ưng được xếp loại là mỏ nhỏ, cận biên. Để phát triển thương mại cần phải có những giải pháp đột phá về kỹ thuật và/hoặc nới lỏng một số quy định về công nghệ, kỹ thuật nhằm giảm chi phí đầu tư và vận hành. Trong 3 năm từ năm 2010 đến cuối 2012 Viện NCKH&TK đã lập rất nhiều Luận chứng kinh tế kỹ thuật phát triển mỏ Thiên Ưng trình hai Phía. Sau mỗi phương án thất bại lại là một phương án mới tốt hơn. Nhưng vấn đề cốt lõi vẫn chưa được giải quyết hoàn toàn đó là các phương án đều có mức đầu tư lớn, giá khí để dự án có lãi ở mức cao hơn khả năng chấp nhận của thị trường. Cuối cùng, đến tháng 06 năm 2013 Viện NCKH&TK đã hoàn thiện Luận chứng kinh tế kỹ thuật phát triển mỏ Thiên Ưng với tập hợp các giải pháp đột phá về khai thác mỏ, kinh tế và xây dựng mỏ, được hai Phía chấp thuận.
Để giảm chi phí đầu tư dự án Thiên Ưng, đưa giá khí về mức thị trường, Viện NCKH&TK đã cùng các đơn vị trong Vietsovpetro gồm Ban QLHĐDK, Phòng KTSX, Xí nghiệp Khoan và sửa giếng, nghiên cứu và đưa ra các giải pháp kỹ thuật mang tính bước ngoặt, đó là:
-     Vietsovpetro đánh giá khả năng không thể thực hiện thu gom khí mỏ Đại Hùng độc lập và đề xuất kết nối với mỏ Thiên Ưng. Đây là giải pháp đột phá so với các phương án đã được nghiên cứu và đề xuất của các đơn vị trong PVN tại thời điểm trên.
