XN Khai thác các công trình khí tổ chức Hội nghị Học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh
Ngày phát hành: 5/5/2016 2:02:52 PM 
"Về nêu cao tinh thần trách nhiệm, phong cách gương mẫu, nói đi đôi với làm"
.
Báo cáo trong Hội nghị thạc sỹ Ngô Thị Liên nhấn mạnh: Trong việc học tập và làm theo tấm gương đạo đức của Bác Hồ, việc nêu cao tinh thần trách nhiệm, phong cách gương mẫu, nói đi đôi với làm phải gắn chặt với nhau; phải thực hiện đồng thời với Cần - Kiệm - Liêm - Chính, chí công vô tư và hết lòng, hết sức phụng sự Tổ quốc, phục vụ Nhân dân. Chủ tịch Hồ Chí Minh khẳng định nghề nào cũng vinh quang và việc gì cũng phải cố gắng chuyên tâm, không chủ quan, đại khái. Vì thế, tất cả mọi người, ở mọi địa vị, vị trí công tác, trong mọi hoàn cảnh đều phải nêu cao tinh thần trách nhiệm. Đặc biệt, cần nêu cao trách nhiệm, gương mẫu của cán bộ, đảng viên, nhất là cán bộ lãnh đạo chủ chốt các cấp; kiên quyết đấu tranh chống chủ nghĩa cá nhân. Th
