Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 18/12 đến 25/12/2022
Ngày phát hành: 12/26/2022 10:51:58 AM 
Ngày 19/12, đoàn Đại biểu Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội tiếp tục có buổi làm việc với Tập đoàn Dầu khí Việt Nam và các đơn vị cụm Khí - Điện - Đạm Cà Mau, tại Công ty Điện lực Dầu khí Cà Mau (PV Power Ca Mau), khu công nghiệp Khí - Điện - Đạm, xã Khánh An, huyện U Minh, tỉnh Cà Mau.
Đoàn thăm phòng điều khiển trung tâm Nhà máy Đạm Cà Mau.
Phát biểu kết luận cuộc họp, đại diện đoàn công tác, ông Nguyễn Ngọc Bảo - Phó Chủ nhiệm Ủy ban Kinh tế của Quốc hội nhấn mạnh tầm quan trọng của công nghiệp dầu khí trong giai đoạn hiện tại - giai đoạn chuyển dịch từ năng lượng hóa thạch sang năng lượng tái tạo, để làm sao có thể khai thác tối đa nguồn tài nguyên dầu khí trong khi nguồn nhiên liệu này vẫn còn mang lại giá trị tốt nhất, hiệu quả nhất cho phát triển kinh tế - xã hội của đất nước, trước khi nguồn nhiên liệu sạch, năng lượng tái tạo dần chiếm ưu thế. Việc Luật Dầu khí (sửa đổi) vừa được thông qua với các cơ chế chính sách đặc thù cũng chính là là cơ sở để ngành dầu khí phát triển các mỏ mới, như Cá Voi Xanh, Lô B, đều là những nguồn nhiên liệu đầu vào quan trọng cho các nhà máy nhiệt điện khí, thúc đẩy cho sự phát triển của ngành điện khí trong tương lai.
