Giao hữu bóng chuyền Việt - Nga
Ngày phát hành: 11/8/2017 1:32:57 PM 
Nhân  dịp kỷ niệm 100 năm Cách mạng Tháng Mười Nga (07/11/1917 - 07/11/2017), chiều  ngày 07/11 vừa qua tại Trung tâm Văn hóa - Thể thao Vietsovpetro, Công đoàn  Vietsovpetro phối hợp với Công đoàn Nga đã tổ chức trận thi đấu giao hữu bóng  chuyền chào mừng sự kiện giữa đội tuyển bóng chuyền người Việt và đội tuyển bóng  chuyền người Nga hiện đang là CBCNV đang công tác tại các đơn vị trong  Vietsovpetro.
Tham  dự chương trình có đồng chí Nguyễn Quốc Đạt - Chủ Công đoàn Vietsovpetro phía  Việt Nam, đồng chí Крупенко Сергей Евгеньевич - Chủ tịch Công đoàn phía Nga. Bên  cạnh đó là sự có mặt đầy đủ các thành viên của hai đội tuyển phía Việt Nam và  Nga cùng các cổ động viên đến cổ vũ cho trận đấu.
Qua  hai giờ thi đấu, các vận động viên đã cống hiến cho người xem những pha thi đấu  đẹp mắt, ngoạn mục trên tinh thần đoàn kết, giao lưu, học hỏi lẫn nhau với sự cỗ  vũ rất nhiệt tình đến từ các cổ động viên đã thực sự tạo nên một không khí sôi  nổi, vui tươi tại Nhà thi đấu, kết quả chung cuộc đội tuyển bóng chuyền người  Việt thắng chung cuộc với tỷ số 3 - 2 qua các set đấu.
