Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 1/3 đến 8/3/2020
Ngày phát hành: 3/9/2020 2:00:55 PM 
Tại buổi làm việc, lãnh đạo PVN và EVN đã cùng đánh giá các mặt hoạt động phối hợp giữa hai tập đoàn cùng các đơn vị thành viên trong việc thực hiện thỏa thuận hợp tác chiến lược ngày 28/3/2018 trong thời gian qua. Đồng thời, tập trung trao đổi, đưa ra các kiến nghị về các vấn đề lớn cần phải triển khai trong thời gian tới như các vấn đề liên quan đến cung cấp khí phục vụ phát điện của PVN, đặc biệt là khả năng cung và cầu sử dụng nhiên liệu khí của các nhà máy điện năm 2020; trao đổi các vướng mắc và đề xuất liên quan đến các dự án điện PVN đang làm chủ đầu tư và mối quan hệ giữa các nhà máy điện mà PVN và các đơn vị thành viên PVN đang vận hành đối với EVN.
Hai bên cũng đã trao đổi về các vướng mắc trong quá trình đàm phán/thực hiện hợp đồng mua bán khí (GSA) cho các nhà máy điện. Về công tác vận hành sản xuất điện năm 2020, EVN xem xét và tiến hành đàm phán với PV Power về điều chỉnh sản lượng điện hợp đồng cho Nhà máy điện Nhơn Trạch 1 trong các tháng còn lại của năm 2020; đề nghị EVN sớm thông báo kế hoạch vận hành bằng nhiên liệu DO cho các nhà máy điện để có kế hoạch chuẩn bị cần thiết, đảm bảo đủ nhiên liệu dầu cho vận hành; trao đổi về việc thực hiện các hợp đồng mua bán điện (PPA); về các hạng mục dùng chung Nhà máy nhiệt điện Thái Bình II…
4. PVN bổ nhiệm Phó trưởng ban Điện & Năng lượng Tái tạo
