Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 12/11 đến 19/11/2023
Ngày phát hành: 11/20/2023 8:10:03 AM 
Nhân dịp này, PVEP cùng các nhà tài trợ đã trao hỗ trợ Quỹ khuyến học UBND huyện Can Lộc, tỉnh Hà Tĩnh trị giá 100 triệu đồng. Đoàn công tác đã tặng quà cho các em nhỏ có hoàn cảnh khó khăn vươn lên trong học tập, trao ủng hộ dựng 10 nhà đại đoàn kết tại huyện Hương Sơn và 5 bộ máy tính cho Trường Tiểu học xã Sơn Châu.
Tại Nghĩa trang liệt sỹ Nầm (ở huyện Hương Sơn, Hà Tĩnh), Phó Thủ tướng Chính phủ Trần Hồng Hà và đoàn công tác của Petrovietnam/PVEP đã dâng hương tưởng nhớ, tri ân công ơn của các anh hùng liệt sỹ và nguyện hứa tiếp tục phát huy truyền thống cách mạng, nêu cao tinh thần đoàn kết, tập trung trí tuệ, nguồn lực bảo vệ vững chắc độc lập, chủ quyền, thống nhất, toàn vẹn lãnh thổ của Tổ quốc, xây dựng đất nước ngày một hùng cường, thịnh vượng.
2. Giao ban CEO tháng 11/2023: Giá dầu giảm mạnh, doanh thu tháng 10 của Petrovietnam vẫn lập đỉnh, cao nhất từ đầu năm
