Đoàn Thanh niên Vietsovpetro tổ chức hội thảo “Thanh niên với công tác sáng kiến, sáng chế, cải tiến kỹ thuật, hợp lý hóa sản xuất”
Ngày phát hành: 8/17/2017 2:16:00 PM 
Đến dự và trao đổi cùng Hội thảo có đồng chí Vũ Việt Kiều - Phó Bí  thư Thường trực Đảng ủy Vietsovpetro; đồng chí Cao Tùng Sơn - Phó Tổng Giám đốc  Vietsovpetro; đồng chí Võ Văn Châu - Bí thư Đoàn Vietsovpetro; các đồng chí  chuyên viên Phòng kỹ thuật sản xuất Vietsovpetro. Hội thảo cũng đã thu hút sự  quan tâm và tham dự của 100 đại biểu là các đồng chí trong Ban Chấp hành Đoàn và  các bạn ĐVTN của 14 cơ sở Đoàn trực thuộc Vietsovpetro.
Phát biểu khai mạc hội thảo, đồng chí Trần Minh Tú  - Ủy  viên BCH Đoàn Vietsovpetro, Bí thư Đoàn cơ sở Viện NCKH&TK nhấn mạnh: ngay  từ những ngày đầu thành lập liên doanh, hoạt động SKSC luôn được các cấp lãnh  đạo của Vietsovpetro khuyến khích và đã mang lại những lợi ích rõ rệt trong quá  trình sản xuất, tiết kiệm chi phí, đẩy nhanh tiến độ dự án. ĐVTN là những người  được đào tạo bài bản, được cọ xát với thực tế, luôn tò mò và đam mê với công  việc đã góp phần không nhỏ vào phong trào SKSC tại các đơn vị. Điều này khẳng  định tính xung kích, sáng tạo, không ngại khó khăn của ĐVTN, góp phần cùng đơn  vị hoàn thành nhiệm vụ sản xuất. Hội thảo cũng là một cơ hội để các bạn đoàn  viên trao đổi, chia sẻ kinh nghiệm, đóng góp những ý tưởng, giải pháp để góp  phần tháo gỡ khó khăn, nâng cao số lượng lẫn chất lượng và đẩy mạnh phong trào  sáng kiến, sáng chế cải tiến kỹ thuật, hợp lý hóa sản xuất tại đơn vị  mình.
Tại  Hội thảo,
