Vietsovpetro tổ chức các hoạt động tri ân Ngày Thương binh – Liệt sĩ
Ngày phát hành: 7/29/2019 8:43:58 AM 
Tiếp nối các chương trình tri ân trong tháng 7 thiêng liêng này, chiều ngày 26/7, đoàn công tác của Vietsovpetro do đồng chí Vũ Mạnh Tưởng – Phó Chủ tịch Hội Cựu chiến binh làm trưởng đoàn cùng đại diện của chính quyền, các tổ chức chính trị - xã hội Vietsovpetro đã tổ chức đặt vòng hoa, viếng Đền thờ Liệt sĩ xã Hòa Phước, Thị trấn Đất Đỏ và đến thăm, tặng quà cho các thương, bệnh binh đang sống và điều trị tại Trung tâm Điều dưỡng thương binh nặng và người có công ở Long Đất (huyện Long Điền, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu).
Thay mặt cho tập thể CBCNV Vietsovpetro, đồng chí Vũ Mạnh Tưởng đã bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc đối với các anh, các chị thương bệnh binh đã hiến dâng cả tuổi thanh xuân và một phần cơ thể của mình vì sự nghiệp giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước. Đồng thời, mong muốn các anh chị thương, bệnh binh tiếp tục phát huy truyền thống bộ đội Cụ Hồ, luôn là tấm gương sáng cho con cháu noi theo. Trong buổi gặp gỡ, đoàn đã giao lưu văn nghệ cùng các thương bệnh binh Trung tâm với một tình cảm chân thành, xúc động.
Cũng trong dịp này, bên cạch các chương trình tri ân do Vietsovpetro tổ chức, các đơn vị thành viên, các tổ chức chính trị - xã hội của Vietsovpetro đã tổ chức nhiều hoạt động nhằm tri ân các thương binh, gia đình liệt sĩ, người có công trên địa bàn như: tổ chức ôn truyền thống, viếng và đặt vòng hoa tại các nghĩa nghĩa trang liệt sĩ trên địa bàn của tỉnh BR-VT, thăm, tặng quà, chăm sóc sức khỏe cho các đối tượng chính sách… Đây là những hoạt động thể hiện đạo lý “Uống nước nhớ nguồn”, “Ăn quả nhớ người trồng cây” của thế hệ trẻ hôm nay đối với sự cống hiến, hy sinh của các thế hệ cha ông trong sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc, thống nhất Đất nước.
