Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc gỡ khó cho NMLD Dung Quất
Ngày phát hành: 8/11/2016 7:44:46 AM 
Thủ tướng nhấn mạnh, NMLD Dung Quất là dự án đầu tiên, hình mẫu cho ngành công nghiệp lọc - hóa dầu của Việt Nam; là động lực phát triển kinh tế - xã hội của Quảng Ngãi nói riêng và khu vực miền Trung – Tây Nguyên nói chung.
Thủ tướng đánh giá cao việc bảo vệ môi trường của NMLD Dung Quất, và hy vọng đây là hình mẫu về việc bảo vệ môi trường của những dự án công nghiệp hiện đại, quy mô lớn của Việt Nam.
Thủ tướng cho rằng: Sự trưởng thành và lớn mạnh của BSR rất đáng trân trọng và rất đáng hoan nghênh. Thủ tướng nói: "Đây là bông hoa đẹp không chỉ của ngành Dầu khí, mà của cả nền công nghiệp của đất nước".
