Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 8/11 đến 15/11/2020
Ngày phát hành: 11/16/2020 1:34:52 PM 
Ngày 5/11, Tổng giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) Lê Mạnh Hùng đã chủ trì buổi làm việc về việc Cập nhật chiến lược phát triển Petrovietnam giai đoạn 2020-2025 định hướng đến năm 2035.
Tìm kiếm thăm dò, khai thác dầu khí là lĩnh vực cốt lõi trong định hướng chiến lược của Petrovietnam
Bước sang một giai đoạn phát triển mới với nhiều khó khăn, thách thức, Petrovietnam cần thiết phải xây dựng, cập nhật chiến lược phát triển phù hợp với chủ trương, định hướng của cấp thẩm quyền về chiến lược phát triển năng lượng quốc gia và các mục tiêu Chiến lược phát triển ngành Dầu khí Việt Nam. Ngoài ra, các mục tiêu đã được phê duyệt trong chiến lược cũng cần điều chỉnh để phù hợp với tình hình thực tế, nguồn lực của Petrovietnam hiện nay và trong các năm tới, với nhu cầu của thị trường.
