Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro: Nhân tố thúc đẩy Bà Rịa - Vũng Tàu phát triển
Ngày phát hành: 8/27/2019 7:25:33 AM 
Trong những năm gần đây, mặc dù gặp nhiều khó khăn do giá dầu giảm sâu, nhưng hằng năm Vietsovpetro vẫn tiếp tục dành trên 1 tỉ đồng để đóng góp cho các quỹ xã hội từ thiện của tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu. Trong suốt 38 năm qua, tổng số tiền mà Vietsovpetro và CBCNV đóng góp cho công tác đền ơn, đáp nghĩa, từ thiện xã hội, xóa đói, giảm nghèo trên địa bàn tỉnh lên đến hàng trăm tỉ đồng.
Ông Nguyễn Hồng Lĩnh - Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XII, Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu
: “Sự hình thành và phát triển của Vietsovpetro là nhân tố quan trọng, tạo động lực phát triển, làm thay đổi bộ mặt kinh tế - xã hội của tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu trong 28 năm qua.
