Xí nghiệp Cơ điện được Ủy ban Kỹ thuật Điện Quốc tế cấp Chứng chỉ về bảo dưỡng, đại tu thiết bị điện phòng nổ theo tiêu chuẩn IEC 60079-19
Ngày phát hành: 7/3/2017 2:45:16 PM 
(IEC) cấp chứng chỉ về Bảo dưỡng, đại tu thiết bị điện phòng nổ bao gồm các  thiết bị điện quay như động cơ, máy phát điện và các loại hộp nối chống cháy nổ  theo tiêu chuẩn IEC 60079-19.
Các thiết bị điện phòng nổ là các thiết bị quan trọng được sử dụng nhiều  trong công nghiệp, đặc biệt là ngành khai thác dầu khí với yêu cầu về phòng  chống cháy nổ rất cao. Do đó, việc bảo dưỡng sửa chữa, đại tu các thiết bị này  đòi hỏi cần tuân thủ quy trình nghiêm ngặt để đảm bảo an toàn cho thiết bị và hệ  thống tại các công trình khai thác dầu khí.
Chứng  chỉ Bảo dưỡng, đại tu thiết bị điện phòng nổ theo tiêu chuẩn IEC  60079-19
