Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 24/7 đến 31/7/2022
Ngày phát hành: 8/1/2022 7:23:03 AM 
Về các đề xuất, kiến nghị của Petrovietnam, BSR, Chủ tịch Quốc hội đề nghị Ủy ban Kinh tế của Quốc hội phối hợp các Ủy ban của Quốc hội nghiên cứu trong quá trình thẩm tra dự án Luật Dầu khí (sửa đổi) để hoàn thiện và đảm bảo chất lượng của luật khi ban hành; giao Tổng Thư ký Quốc hội tổng hợp các kiến nghị của Công ty Lọc hóa dầu Bình Sơn chuyển đến các bộ, cơ quan hữu quan xem xét, giải quyết theo thẩm quyền. Chủ tịch Quốc hội cũng cho biết, tại Kỳ họp thứ III vừa qua, Quốc hội đã thảo luận cho ý kiến nhằm thể chế hóa các chủ trương lớn của Đảng và Nhà nước liên quan đến hoạt động dầu khí. Ngay sau Kỳ họp, Ủy ban Thường vụ Quốc hội đã chỉ đạo các cơ quan nghiên cứu, tiếp thu, chỉnh lý dự thảo Luật để trình Quốc hội xem xét, thông qua tại Kỳ họp thứ IV tới nhằm tạo hành lang pháp lý phát triển ngành dầu khí trong tình hình mới...
Cũng tại buổi làm việc, đồng chí Vương Đình Huệ đã tặng quà cho các CBCNV BSR là con thương binh, liệt sĩ. Đồng chí Vương Đình Huệ cũng tặng quà lưu niệm cho BSR và thăm Phòng Điều khiển trung tâm NMLD Dung Quất, động viên NLĐ BSR đang làm việc tại đây.
2. Petrovietnam khai giảng Lớp bồi dưỡng kiến thức quốc phòng và an ninh cho cán bộ đối tượng 4 năm 2022
