Hội thi tay nghề giỏi Vietsovpetro năm 2017: Khuyến khích năng lực sáng tạo của đội ngũ lao động trẻ
Ngày phát hành: 5/17/2017 1:14:43 PM 
Hội  thi tay nghề  giỏi nhằm tôn vinh lực lượng lao động trẻ có tay nghề  cao của đơn vị, qua đó thúc đẩy phong trào thi đua học tập, rèn luyện tay nghề,  thi thợ giỏi ở các cấp, các ngành, khuyến khích thí sinh phát huy năng lực sáng  tạo, bồi dưỡng lao động có chuyên môn, tay nghề cao để đáp ứng được nhu cầu sản  xuất của Vietsovpetro, của ngành trong giai đoạn mới.
Qua  Hội thi lần này, Hội đồng thi sẽ chọn ra được những thí sinh xuất sắc để thành  lập đội tuyển tham dự Hội thi tay nghề Dầu khí lần thứ V và Hội thi tay nghề  giỏi của Zarubezhneft sắp tới.
Tại Lễ  khai mạc, Ban tổ chức đã công bố kết quả Hội thi lần thứ VI năm 2015. Trong tổng  số 79 huy chương có 20 huy chương Vàng (chiếm 11,76%), 43 huy chương Bạc (chiếm  25,29%), 16 huy chương Đồng (9,41%) trên tổng số 170 thí sinh của 9 đơn vị tham  gia.
