Xí nghiệp Dịch vụ cảng và cung ứng vật tư thiết bị tổ chức các hoạt động kỷ niệm 72 năm ngày thương binh liệt sỹ
Ngày phát hành: 7/29/2019 9:15:45 AM 
Thực hiện kế hoạch tổ chức các hoạt động Kỷ niệm 72 năm Ngày Thương binh - Liệt sỹ ( 27/07/1947 – 27/07/2019), trong 2 ngày 24 và 25/07/2019, Xí nghiệp Dịch vụ (XNDV) đã tổ chức các hoạt động nhằm tri ân các anh hùng liệt sỹ, các đồng chí thương binh, thăm hỏi, động viên, tặng quà các gia đình chính sách, thân nhân các liệt sỹ. Các hoạt động gồm: tổ chức dâng hương tại Đền thờ Liệt sỹ Thành phố Vũng Tàu, thăm hỏi, động viên, tặng quà cho 5 gia đình liệt sỹ đang sinh sống tại thành phố Vũng Tàu ( mỗi suất quà trị giá 1 triệu đồng).
Bên cạnh đó, Xí nghiệp đã tổ chức Lễ họp mặt kỷ niệm 72 năm, ngày thương binh liệt sỹ với các đồng chí thương binh, thân nhân gia đình thương binh, Liệt sỹ hiện đang công tác tại Xí nghiệp Dịch vụ.
Đến tham dự buổi họp mặt có đồng chí Nguyễn Đức Đản – Phó Bí thư Đảng ủy – Giám đốc Xí nghiệp, đồng chí Trịnh Khắc Hùng – Bí thư Đảng ủy, các đồng chí lãnh đạo các tổ chức chính trị - xã hội của XNDV và gần 50 thân nhân gia đình thương binh, liệt sỹ đang công tác tại XN.
