Xí nghiệp Dịch vụ tổ chức Hội thảo về An toàn giao thông năm 2016
Ngày phát hành: 12/15/2016 2:51:34 PM 
Tại  hội thảo, các đại biểu cũng đã nghe báo cáo viên Công an Tp. Vũng Tàu tuyên  truyền về tình hình TNGT trên địa bàn tỉnh, trên địa bàn thành phố; những nguyên  nhân dẫn đến TNGT và biện pháp phòng ngừa, giảm thiểu TNGT; một số thông tin về  quy định mới của việc xử phạt đối với trường hợp vượt đèn vàng, quy định về xe  chính chủ…
Đ/c  Yakovenko E.V, Phó Tổng Giám đốc Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro  phát biểu chỉ đạo tại Hội thảo.
Phát  biểu tại hội thảo, đồng chí Trần Thượng Chí, Phó Giám đốc Sở GTVT và đồng chí
