Ban Nữ công Vietsovpetro Tổng kết hoạt động Vì sự tiến bộ phụ nữ  và công tác Cán bộ nữ năm 2020
Ngày phát hành: 12/30/2020 2:08:45 PM 
-        Kết hợp cùng Đoàn Thanh niên Vietsovpetro trao 141 phần quà trị giá 41 triệu đồng (gồm cặp sách, vở mới, bánh kẹo, khẩu trang) trao tận tay các học sinh nghèo dân tộc ít người xã miền núi khó khăn Tân Thuận tỉnh Bình Thuận ngay trước thềm năm học mới 2020-2021. Đây là số tiền các tập thể, cá nhân đã cùng vẽ và mua chung bức tranh “Chắp cánh em đến trường" tại «Ngày hội gia đình Vietsovpetro» để gây quỹ từ thiện ủng hộ các hoàn cảnh khó khăn và sự đóng góp của nhóm G7.
-        Kết hợp cùng Đoàn Thanh niên Vietsovpetro hoạt động an sinh xã hội tại Trường tiểu học Ngô Gia Tự, xã Đắk Môi, huyện Đắk Song, tỉnh Đắk Nông: tặng cho trường 02 máy lọc nước, 35 suất học bổng cho các em người đồng bào dân tộc có hoàn cảnh khó khăn vượt khó học giỏi, cùng bánh kẹo cho các em học sinh của trường với tổng giá trị quà tặng là 33 triệu đồng.
Tổng số tiền Ban Nữ công Vietsovpetro làm từ thiện trong năm 2020 trên 114 triệu đồng.
