Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 28/5 đến 4/6/2023
Ngày phát hành: 6/5/2023 7:07:34 AM 
Tính "hành động" được thể hiện cụ thể sau lễ ra quân khi 100% đoàn viên, thanh niên (1.000 người) tham dự buổi lễ tại đất mũi Cà Mau sẽ tham gia triển khai, thực hiện ngay các công trình, phần việc tình nguyện thiết thực: Trồng rừng; tổ chức Chương trình "Hãy làm sạch biển"; tham gia quảng bá sản phẩm du lịch, sản phẩm khởi nghiệp của thanh niên và tuyên truyền về sử dụng tài khoản thanh toán điện tử; hỗ trợ khám bệnh và cấp phát thuốc miễn phí cho người dân xã Đất Mũi.
Hưởng ứng lễ ra quân, phát động Chiến dịch tình nguyện hè của Trung ương Đoàn và Ngày Chủ nhật xanh (28/5), Đoàn TNCS Hồ Chí Minh Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam và các cơ sở đoàn trực thuộc đã tích cực triển khai hoạt động bao gồm khởi công nhà tình nghĩa tại huyện Năm Căn, tỉnh Cà Mau (trị giá 80 triệu đồng), tài trợ các phần quà cho 3 trường tiểu học tại xã Đất Mũi, huyện Ngọc Hiển, tỉnh Cà Mau (trị giá 50 triệu đồng).
5. 5 công trình khoa học ngành Dầu khí đạt giải thưởng VIFOTEC năm 2022
