Hội Cựu chiến binh Vietsovpetro tổ chức sinh hoạt chuyên đề
Ngày phát hành: 9/10/2019 7:38:11 AM 
Trong buổi sinh hoạt chính trị, đồng chí Vũ Công Trình, Phó Chủ tịch Hội CCB tập đoàn đã trao quyết định bổ nhiệm đồng chí Nguyễn Duy Ánh, Chủ tịch Hội CCB BMĐH, UV BTV Hội CCB Vietsovpetro giữ chức vụ Phó Chủ tịch Hội CCB Vietsovpetro. Ngoài ra đồng chí còn trao các quyết định kiện toàn chức danh Chủ tịch, Phó Chủ tịch của Hội CCB Xí nghiệp Dịch vụ và Cung ứng vật tư.
Qua nội dung chương trình sinh hoạt, hoạt động chuyên đề đã ôn lại truyền thống hào hùng, vai trò to lớn của Quân đội nhân dân Việt Nam trong sự nghiệp giải phóng dân tộc, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, tuyên truyền tổ chức các hoạt động để kỷ niệm 30 năm ngày hội Quốc phòng toàn dân và 75 năm ngày thành lập Quân đội Nhân dân Việt Nam. Đồng thời sinh hoạt chuyên đề nhằm cũng cố niềm tin, khơi dậy niềm tự hào, phát huy trách nhiệm của hội viên Hội Cựu chiến binh đối với nhiệm vụ xây dựng nền quốc phòng toàn dân vững mạnh. Mỗi hội viên Hội CCB Vietsovpetro tiếp tục phát huy truyền thống „Bộ đội Cụ Hồ", tiếp tục cống hiến và lao động hăng say, chia sẻ khó khăn cùng Lãnh đạo Vietsovpetro, góp phần xây dựng Vietsovpetro ngày càng vững mạnh và phát triển.
Một số hình ảnh của chuyến công tác.
