Tuổi trẻ Vietsovpetro có 3 đoàn viên được tuyên dương “Người thợ trẻ giỏi" toàn quốc lần XI năm 2020
Ngày phát hành: 7/6/2020 9:00:45 AM 
Phát biểu tại cuộc gặp gỡ với những thợ trẻ giỏi của ngành Dầu khí được tuyên dương "Người thợ trẻ giỏi" toàn quốc lần XI năm 2020, thay mặt lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN), đồng chí Trần Quang Dũng - Ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy, Trưởng Ban Truyền thông và Văn hoá Doanh nghiệp Tập đoàn ghi nhận, biểu dương những cố gắng, nỗ lực của các bạn đoàn viên, thanh niên được tuyên dương nói riêng, cũng như trong toàn Tập đoàn nói chung. Thành tích đó không chỉ là niềm tự hào của các bạn được tuyên dương, mà còn là niềm tự hào chung của toàn Tập đoàn. 5 năm qua, Tập đoàn đã trải qua nhiều đợt khủng hoảng rất nghiêm trọng. Đặc biệt 6 tháng đầu năm 2020 là đối mặt với cuộc khủng hoảng kép do ảnh hưởng của đại dịch Covid – 19 và suy giảm giá dầu. Trong bối cảnh đó, PVN đã duy trì hoạt động SXKD ổn định, đạt được kết quả khả quan, rất đáng ghi nhận. Đó là nhờ sự góp sức của tập thể những người lao động Dầu khí, trong đó có các bạn được tuyên dương trong ngày hội thanh niên lần này. Các bạn đã bằng bàn tay, khối óc của mình, góp phần vào thành tích ở đơn vị nơi mình công tác, qua đó đóng góp vào kết quả chung của Tập đoàn.
Đồng chí Trần Quang Dũng cho biết: Đầu tháng 08/2020 sẽ diễn ra Đại hội Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam lần thứ III, nhiệm kỳ 2020 – 2025. Tại đây sẽ xác định mục tiêu, phương hướng và chiến lược phát triển của Tập đoàn trong giai đoạn tới. Để viết tiếp những trang sử vẻ vang, đảm bảo cho sự tồn tại và phát triển rực rỡ hơn nữa của ngành trong tương lai, không ai khác chính là tuổi trẻ Dầu khí, trong đó có các bạn được tuyên dương hôm nay. Với mục tiêu đó, đồng chí chúc các bạn đoàn viên, thanh niên luôn dồi dào sức khỏe, sức sáng tạo và tiếp tục có nhiều đóng góp, cống hiến hơn nữa vì chính bản thân, gia đình, tổ chức nơi mình công tác và qua đó đóng góp cho sự phát triển của Tập đoàn và cho đất nước.
Đồng chí Trần Quang Dũng
