Tập đoàn Dầu khí Việt Nam hoàn thành tốt các nhiệm vụ được giao năm 2017
Ngày phát hành: 1/12/2018 3:10:47 PM 
Phó Thủ tướng Trịnh Đình  Dũng chụp ảnh lưu niệm với đại diện tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc  trong năm 2017 của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam.
Phát biểu  kết luận hội nghị, thay mặt tập thể lãnh đạo, người lao động Dầu khí, đồng chí  Trần Sỹ Thanh, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó ban Kinh tế Trung ương, Bí thư Đảng  ủy - Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đã bày tỏ cảm ơn sự quan tâm chỉ  đạo, hỗ trợ của Đảng, Chính phủ đối với hoạt động của Tập đoàn thời gian qua.  Tiếp thu ý kiến chỉ đạo của Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng, Chủ tịch HĐTV Tập  đoàn Dầu khí Việt Nam khẳng định “sẽ chỉ đạo xây dựng Chương trình hành động  thực hiện thành công các ý kiến chỉ đạo của Phó Thủ tướng”.
Chủ tịch  HĐTV Tập đoàn Dầu khí Việt Nam Trần Sỹ Thanh tin rằng nếu được sự lãnh đạo, chỉ  đạo, giúp đỡ tháo gỡ kịp thời từ Bộ Chính trị, Chính phủ, các Bộ, ban, ngành  Trung ương, giai đoạn khủng hoảng của Tập đoàn sẽ sớm khép lại để mở ra những cơ  hội mới, vận hội mới cho Tập đoàn Dầu khí Việt Nam vực dậy và phát triển bền  vững, lấy lại niềm tin của Đảng, Chính phủ và đồng bào cả nước.
