Hành trình 35 năm xí nghiệp Khai thác dầu khí
Ngày phát hành: 2/14/2022 3:26:09 PM 
phê chuẩn bởi Nghị quyết Hội đồng V XNLD Vietsovpetro ngày 29-31/10/1984,
gồm 21 biên chế với Ban lãnh đạo chỉ có Phân xưởng trưởng và Đốc công khai thác dầu khí  – đây là đội ngũ đầu tiên, sơ khai của các giai đoạn phát triển tiếp theo hình thành lên Xí nghiệp Khai thác dầu khí sau này.
Ngày 24/05/1984, dòng dầu công nghiệp đầu tiên được phát hiện ở mỏ Bạch Hổ, đến ngày 21/06/1985 tiếp tục phát hiện dòng dầu công nghiệp đầu tiên ở mỏ Rồng. Giàn khoan số 1 và số 2 đã được lắp đặt, một số giếng khoan trên giàn MSP-1 cũng đã được hoàn thiện và chờ đưa vào khai thác thử. Để chuẩn bị hệ thống công nghệ, vận hành và khai khác thử các giếng, trên cơ sở Phân xưởng Khai thác thử công nghiệp các giếng, “
