Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 31/7 đến 7/8/2022
Ngày phát hành: 8/8/2022 1:41:56 PM 
Đại diện BIENDONG POC cũng giới thiệu công nghệ bảo dưỡng tiên đoán mà BIENDONG POC đang áp dụng cho các giàn khai thác ngoài khơi. Bảo dưỡng tiên đoán sẽ tối ưu hóa hệ số làm việc và khai thác thiết bị; giảm thiểu hỏng hóc; tối ưu sử dụng vật tư, phát hiện nguyên nhân hỏng hóc; giám sát thông số; giảm thiểu rủi ro…
BIENDONG POC cũng tăng cường nghiên cứu, áp dụng công nghệ 4.0 và trí tuệ nhân tạo để nâng cao hiệu quả công tác tìm kiếm thăm dò và phát triển khai thác mỏ.
H.A