Tập đoàn Dầu khí Việt Nam và Công đoàn Dầu khí Việt Nam đã tổ chức Lễ phát động Tháng Công nhân, Tháng hành động về An toàn vệ sinh lao động năm 2017
Ngày phát hành: 4/24/2017 1:17:17 PM 
Đồng thời, đồng chí Phạm Xuân Cảnh đề nghị lãnh đạo các đơn vị phối hợp với các cấp công đoàn trong Tập đoàn tiếp tục duy trì và đẩy mạnh các phong trào thi đua yêu nước, phong trào lao động giỏi, lao động sáng tạo, sáng kiến - sáng chế, cải tiến kỹ thuật trong đội ngũ người lao động, biến phong trào thi đua thành động lực thúc đẩy phát triển sản xuất kinh doanh đạt hiệu quả cao. Trên cơ sở đó có điều kiện nâng cao cải thiện hơn đời sống vật chất, tinh thần cho người lao động. Song song là đẩy mạnh công tác tuyên truyền ổn định tư tưởng, tìm các giải pháp và hỗ trợ, động viên, chăm lo người lao động, đặc biệt là các hoạt động trong Tháng Công nhân; tiếp tục đẩy mạnh "Học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh"; xây dựng và phát triển văn hóa Dầu khí trong đội ngũ CNVCLĐ và giữ vững bản lĩnh ý chí của những người đi tìm lửa, là nền tảng cho sự phát triển bền vững của Tập đoàn.
Phó Chủ tịch Tổng LĐLĐ Việt Nam Nguyễn Thị Thu Hồng phát biểu tại lễ phát động Tháng Công nhân
Tại buổi lễ, Phó Chủ tịch Tổng LĐLĐ Việt Nam Nguyễn Thị Thu Hồng nhấn mạnh, năm 2017 là năm thứ 2 thực hiện Nghị quyết Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII, năm thứ 4 triển khai Nghị quyết Đại hội XI Công đoàn Việt Nam và là năm thứ 7 triển khai thực hiện Nghị quyết số 20-NQ/TW Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa X về "Tiếp tục xây dựng giai cấp công nhân Việt Nam thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước". Do đó, việc tuyên dương 51 Người lao động Dầu khí tiêu biểu và 23 cá nhân có thành tích xuất sắc trong việc thực hiện Chỉ thị 05 - CT/TW là việc làm rất ý nghĩa.
