Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 19/2 đến 26/2/2023
Ngày phát hành: 2/27/2023 1:50:55 PM 
11. Tổng Giám đốc Petroivietnam Lê Mạnh Hùng: Tập trung đưa tổ máy số 1 NMNĐ Vũng Áng 1 chạy ổn định trở lại sau đại tu vào ngày 3/3
Sáng ngày 26/2, Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) Lê Mạnh Hùng cùng đoàn công tác Tập đoàn đã đến kiểm tra và làm việc tại Nhà máy Nhiệt điện (NMNĐ) Vũng Áng 1, huyện Kỳ Anh, tỉnh Hà Tĩnh. Theo báo cáo, trong 2 tháng đầu năm 2023 NMNĐ Vũng Áng 1 đạt sản lượng 538,6 triệu kWh, tiêu thụ trên 243 nghìn tấn than, doanh thu đạt 1.041 tỷ đồng. Về công tác đại tu Tổ máy số 1 hiện đảm bảo chất lượng, tiến độ; dự kiến chạy thử nghiệm và hoàn thành công tác đại tu vào ngày 3/3 tới đây.
Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng tham quan phòng điều khiển trung tâm
