Tuổi trẻ tiếp bước truyền thống, phát huy văn hóa Vietsovpetro
Ngày phát hành: 6/30/2023 9:33:02 AM 
Tổng Giám đốc Vietsovpetro Vũ Mai Khanh nhấn mạnh với sứ mệnh gánh vác trên vai, các bạn đoàn viên, thanh niên phải luôn thể hiện sự kiên trì trong học tập, lao động và cuộc sống của mình; đồng thời phải có sự chia sẻ - hợp lý.
Hiện nay, cùng với sự phát triển của xã hội, công nghệ thông tin nói chung, các trang mạng xã hội nói riêng, nhất là Internet phát triển rất mạnh, nó đã và đang ảnh hưởng rất lớn (cả tích cực và tiêu cực) đến mọi hoạt động và sinh hoạt của con người, nhất là giới trẻ. Với đặc điểm nổi trội là tính kết nối nhanh, chia sẻ rộng, chỉ cần một chiếc điện thoại hay một máy tính kết nối Internet chúng ta có thể truy cập và tham gia vào rất nhiều trang mạng như: Facebook, Zalo, Youtube, Tiktok…Tổng Giám đốc Vũ Mai Khanh khuyên các bạn ĐVTN chủ động tham gia và sử dụng một cách tích cực, hiệu quả, phục vụ tốt nhất cho sinh hoạt, học tập, công tác chuyên môn. Bên cạnh đó, thay vì lướt facebook, tiktok... hãy rèn luyện bản thân mình thông qua việc đọc sách, nghe nhạc hay chơi một bộ môn thể thao “vừa rèn luyện sức khỏe, vừa là cách để rèn luyện tính kiên trì của bản thân”; đồng thời đặt ra mục tiêu cho bản thân, đi từ bước nhỏ để rèn luyện tính kiên trì và hoàn thành mục tiêu đề ra.
ĐVTN hào hứng, thích thú với những chia sẻ tại buổi đối thoại
