Hội thảo tổng kết công tác vận hành & Bảo dưỡng giàn CNV mỏ Cá Ngừ Vàng và tàu FPSO Armada TGT1 mỏ Tê Giác Trắng
Ngày phát hành: 11/28/2019 10:12:19 AM 
Phát biểu khai mạc hội thảo, Ông Cù Xuân Bảo – Tổng giám đốc công ty HLHVJOC gửi lời cảm ơn về sự có mặt của các đại diện, ghi nhận và trân trọng những vất vả của CBCNV trực tiếp tham gia công tác O&M ngoài công trình biển và sự hỗ trợ tối đa từ hai công ty đã vượt qua rất nhiều khó khăn để đảm bảo an toàn trong sản xuất, đạt chỉ tiêu đề ra: mỏ CNV đạt mốc 11 năm vận hành an toàn với sản lượng khai thác tổng cộng trên 23 triệu thùng dầu, hơn 1,7 tỉ mét khối khí và đặc biệt là không có thời gian dừng giàn trong năm 2019. Riêng mỏ Tê Giác Trắng đạt mốc gần 5 triệu giờ an toàn không có sự cố trong suốt 8 năm vận hành, sản lượng khai thác đạt trên 90 triệu thùng dầu và trên 1,26 tỉ mét khối khí với thời gian dừng giàn tối thiểu nhất nhưng vẫn đảm bảo công tác bảo dưỡng thiết bị một cách hiệu quả, chất lượng trong năm 2019.
Tại hội thảo, nhóm vận hành Vietsovpetro cũng đã trình bày về sáng kiến “Thiết kế hệ thống giám sát từ xa cho Turret Fluid Buffer HPU" nhằm giúp kiểm soát từ xa các thông số của hệ thống turret nhằm xử lý, ngăn chặn kịp thời các nguy cơ gây dừng đột ngột hệ thống máy nén khí làm ảnh hưởng đến sản xuất và ảnh hưởng đến sản lượng khai thác dầu của Hoàng Long JOC, Thăng Long JOC nói riêng và PVN nói chung... Sáng kiến này đã được Ban lãnh đạo hai bên đánh giá cao.
Đặc biệt hơn nữa trong năm vừa qua, mỏ CNV đạt 100% thời gian vận hành khai thác liên tục. Để có được kết quả này, VSP đã cùng với Hoàn Vũ JOC thống nhất và cho phép chuyển dòng dầu khí từ CNV sang CPP2 trong thời gian giàn CPP3 dừng bảo dưỡng nhằm đảm bảo mỏ CNV hoạt động khai thác liên tục. Sáng kiến này được các bên đánh giá rất cao và chứng minh sự hợp tác đúng đắn và sự hỗ trợ lẫn nhau giữa hai công ty VSP và Hoàn Vũ JOC.
