Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 19/7 đến 26/7/2020
Ngày phát hành: 7/27/2020 1:55:35 PM 
6 tháng cuối năm thị trường dầu khí dự kiến còn nhiều diễn biến phức tạp do dịch bệnh Covid-19 tiếp tục tăng cao tại một số nước như Mỹ, Brazil, Ấn Độ, Nga… và giá dầu duy trì ở mức thấp. Ban lãnh đạo PV Drilling sẽ theo dõi sát sao tình hình dịch bệnh tại các quốc gia PV Drilling cung cấp dịch vụ, tiếp tục thực hiện các giải pháp ứng phó với tình hình dịch bệnh và sự suy giảm giá dầu để đảm bảo hoạt động kinh doanh cũng như sự an toàn của cán bộ nhân viên PV Drilling, đồng thời tích cực tìm kiếm cơ hội việc làm ở cả thị trường trong nước và khu vực, nỗ lực hoàn thành kế hoạch kinh doanh đã đăng ký với Đại hội đồng cổ đông 2020.
3. Kỷ niệm 73 năm Ngày Thương binh - Liệt sĩ (27/7/1947 - 27/7/2020): Gặp mặt, tri ân thân nhân gia đình liệt sĩ Cơ quan Tập đoàn
Nhân kỷ niệm 73 năm Ngày Thương binh - Liệt sĩ (27/7/1947 - 27/7/2020), ngày 21/7, Hội Cựu chiến binh Cơ quan Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Hội CCB Cơ quan Tập đoàn) phối hợp với Công đoàn, Đoàn Thanh niên Cơ quan Tập đoàn tổ chức gặp mặt, tri ân các gia đình thân nhân liệt sĩ là cán bộ, nhân viên đang công tác tại Cơ quan Tập đoàn.
