Hội thảo sáng kiến và giải pháp hữu ích triển khai NCKH về cấp cứu và phục hồi chức năng sớm đột quỵ tại Trung tâm y tế Vietsovpetro
Ngày phát hành: 5/9/2017 1:16:21 PM 
BS Nguyễn Long Đĩnh – Giám đốc  Trung tâm Y tế và nhóm nghiên cứu của đã báo cáo tình hình cấp cứu đột quỵ tại  TTYT Vietsovpetro, kết quả sử dụng oxy cao áp trong điều trị đột quỵ và nhận xét  bước đầu ứng dụng Lokomat sớm trong kết hợp PHCN ở bệnh nhân đột quỵ
Sau hơn 5 giờ làm việc khẩn  trương, nghiêm túc, Hội thảo đã thành công tốt đẹp. Các bài báo cáo và công tác  cấp cứu, phục hồi chức năng của Trung tâm Y tế Vietsovpetro đã được các Giáo sư  đánh giá rất cao. Trung tâm Y tế Vietsovpetro có phác đồ điều trị cấp cứu đầy  đủ, bài bản, đã kết hợp được nhiều phương pháp điều trị trong cấp cứu và PHCN  đem lại kết quả tốt. Việc ứng dụng Lokomat sớm trong kết hợp PHCN ở bệnh nhân  đột quỵ rất hiệu quả, Trung tâm Y tế Vietsovpetro là cơ sở y tế đầu tiên trong  cả nước sử dụng phương pháp này, đề nghị nhân rộng ra cả nước. Các Giáo sư đã  góp ý xây dựng cho công tác cấp cứu và PHCN sớm đột quỵ không can thiệp tại  Trung tâm Y tế Vietsovpetro ngày càng tốt hơn và hướng dẫn nhóm nghiên cứu viết  hoàn chỉnh nghiên cứu để có thể tham gia báo cáo trong Hội nghị quốc gia về đột  quỵ vào tháng 10/2017.
Bài :
