Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 7/3 đến 14/3/2021
Ngày phát hành: 3/15/2021 7:31:00 AM 
Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng đã ghi nhận, biểu dương cán bộ, công nhân viên VNPoly trong năm 2020 nỗ lực SXKD, tạo công ăn việc làm và thu nhập ổn định cho 260 cán bộ công nhân viên. Đồng thời, nhấn mạnh: “Thành công trong năm 2020 chỉ là bước khởi đầu, VNPoly sẽ còn phải đối diện với nhiều gian nan, thử thách. Trong 5 năm tới, toàn thể cán bộ công nhân viên Công ty cần tập trung triển khai, hợp tác chặt chẽ SXKD với đối tác Shinkong, hỗ trợ đối tác thành lập công ty tại Việt Nam, triển khai một số dự án liên quan đến sản xuất xơ sợi, dệt nhuộm. Đồng thời VNPoly phải chủ động xây dựng một chiến lược lâu dài, từng bước học hỏi về công nghệ, kỹ năng quản lý, công nghệ và thị trường từ đối tác”.
Chủ tịch HĐTV Petrovietnam chỉ rõ, VNPoly phải tự trưởng thành, nỗ lực giải quyết những vấn đề có tính cơ bản như tài chính, nguồn nhân lực, lập kế hoạch và lộ trình cụ thể để nhà máy hoạt động hiệu quả, có lãi… Đây là cơ sở quan trọng để Tập đoàn và cổ đông thoái vốn theo đúng chỉ đạo của Thường trực Chính phủ - Ban Chỉ đạo xử lý các dự án yếu kém ngành Công Thương.
5. BSR đạt mốc 30 triệu giờ công an toàn, dấu mốc mới của ngành Dầu khí
