Kết quả công tác Đoàn và phong trào thanh niên Vietsovpetro 6 tháng đầu năm 2020
Ngày phát hành: 7/16/2020 10:18:09 AM 
- Tổ chức tốt các hoạt động giáo dục truền thống lịch sử, nâng cao thể chất tinh thần, tăng cường sự đoàn kết trong ĐVTN của Vietsovpetro phù hợp với tình hình điều kiện của đơn vị.
- Tham gia 100% các hoạt động do Đoàn Tập đoàn tổ chức. Thực hiện tốt các nhiệm vụ do Đảng uỷ, Ban Tổng Giám đốc giao. Đặc biệt là các nhiệm vụ trong công tác tuyên truyền, công tác tổ chức Đại hội Đảng các cấp trong Vietsovpetro.
Thời gian tới, khi giá dầu chưa có dấu hiệu phục hồi và dịch bệnh Covid-19 vẫn diễn biến phức tạp, các hoạt động của Đoàn Vietsovpetro trong 6 tháng cuối năm sẽ tiếp tục bám sát sự chỉ đạo của Đoàn Tập đoàn và Đảng ủy Vietsovpetro thông qua việc tổ chức các chương trình hoạt động thiết thực, hiệu quả, tiết kiệm, bám sát các nhiệm vụ sản xuất của đơn vị, đảm bảo tính khoa học, phù hợp với thực tiễn, đáp ứng nhu cầu của ĐVTN, cụ thể như tích cực đăng ký và tổ chức thực hiện các công trình, phần việc thanh niên, công tác sáng kiến – sáng chế, hội thảo chuyên đề về các lĩnh vực sản xuất – kinh doanh của Vietsovpetro; tổ chức các hoạt động an sinh xã hội trong và ngoài tỉnh BR-VT; tổ chức các hoạt động nâng cao đời sống văn hóa tinh thần và tăng sự đoàn kết trong ĐVTN; làm tốt việc giáo dục đoàn viên thanh niên thông qua hoạt động, nhất là những dịp kỷ niệm 27/7, 2/9, 27/11, 22/12, đặc biệt chào mừng Đại hội Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc Gia Việt Nam lần thứ III; giới thiệu quần chúng ưu tú cho Đảng; phối hợp với Công đoàn Vietsovpetro tổ chức các hoạt động hè thiết thực và an toàn cho thiếu nhi là con em CBCNV-NLĐ Vietsovpetro; tổ chức kiểm tra công tác Đoàn các đơn vị trực thuộc và tổng kết các chương trình hoạt động năm 2020.
