Phó Tổng giám đốc PVCFC nhận danh hiệu Lãnh đạo CNTT tiêu biểu Đông Nam Á
Ngày phát hành: 12/2/2016 2:31:16 PM 
Năm 2016, ngoài việc lèo lái con thuyền ERP đi đến thành công, Ông Hạnh còn là người tiên phong trong việc đưa hệ thống quản trị rủi ro (COSO) vào chuẩn hóa các quy trịnh nghiệp vụ tại PVCFC, khởi đầu cho một loạt các hoạt động nâng cao công tác quản trị công ty khi chuyển sang mô hình công ty cổ phần. Nhờ những giải pháp đồng bộ này, PVCFC đã tiết giảm được chi phí, giảm giá thành sản xuất, qua đó nâng cao sức cạnh tranh.
Với tâm thế chủ động, PVCFC đã tổ chức và quản lý mọi hoạt động của Công ty một cách khoa học và chuyên nghiệp với đội ngũ nhân sự trẻ, năng động, sáng tạo, có trình độ chuyên môn cao, nhằm đáp ứng xu thế hội nhập kinh tế quốc tế hiện nay. Chỉ trong thời gian ngắn, mọi quy trình vận hành nhà máy hiện đại bậc nhất khu vực đã nhanh chóng đi vào quỹ đạo ổn định và đạt công suất tối ưu như mục tiêu cam kết.Đó chính là cơ sở vững chắc giúp PVCFC củng cố năng lực cạnh tranh, hướng đến phát triển bền vững, hài hòa lợi ích xã hội.
Nguyên Phương