Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 7/7 đến 14/7/2019
Ngày phát hành: 7/15/2019 7:19:33 AM 
Trong 6 tháng đầu năm 2019, mặc dù tiếp tục gặp nhiều khó khăn trong điều kiện khai thác dầu khí, tuy nhiên thực hiện Nghị quyết của Hội đồng 50 đã giao, bằng những nỗ lực to lớn, Vietsovpetro đã hoàn thành xuất sắc các chỉ tiêu như kế hoạch khai thác dầu, khí và condesate, kế hoạch cung cấp khí vào bờ, xây lắp/sữa chữa các công trình biển, kế hoạch doanh thu, nộp ngân sách Nhà nước Việt Nam và lợi nhuận Hai Phía.
Trong 10 ngày làm việc vừa qua, Hội đồng Hai Phía đã có những chuẩn bị tốt nhất cho nội dung Kỳ họp 51 này. Đây là kỳ họp giữa kỳ nhằm đánh giá mọi kết quả hoạt động của Vietsovpetro trong 6 tháng đầu năm, đồng thời xem xét và phê duyệt những đề xuất của Hai Phía liên quan đến việc hoàn thiện cơ cấu tổ chức của Vietsovpetro, sửa đổi, bổ sung một số điều lệ, các biện pháp nhằm nâng cao hiệu quả hoạt động của Vietsovpetro,… làm cơ sở cho Vietsovpetro tiếp tục triển khai hoàn thành tốt nhiệm vụ SXKD trong năm 2019.
Tại kỳ họp, các bên đã tiến hành ký văn kiện Kỳ họp Hội đồng Vietsovpetro lần thứ 51.
