Tuổi trẻ Vietsovpetro: Đoàn kết, năng động, sáng tạo, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ năm 2022
Ngày phát hành: 1/16/2023 7:58:15 AM 
Đồng chí Võ Văn Châu phát biểu tại hội nghị
Thay mặt Tuổi trẻ Vietsovpetro đồng chí Võ Văn Châu gửi lời cảm ơn những phát biểu chỉ đạo của đồng chí Vũ Việt Kiều cũng như lãnh đạo Vietsovpetro đã luôn quan tâm và tạo mọi nguồn lực tốt nhất cho tuổi trẻ Vietsovpetro. Đồng chí Võ Văn Châu cũng mong muốn tiếp tục nhận được sự quan tâm và chỉ đạo của lãnh đạo Vietsovpetro, đồng thời hứa sẽ cố gắng lĩnh hội hoàn thiện các nội dung để công tác Đoàn trong năm 2023 và thời gian tới sẽ thiết thực và hiệu quả, sát với tình hình thực tế của Vietsovpetro, thu hút được sự quan tâm, tham gia của ĐVTN. Các nội dung công tác của Đảng ủy, Ban Tổng giám đốc lãnh đạo và chỉ đạo đối với ĐTN để tổ chức Đoàn Vietsovpetro tiếp tục cống hiến và trưởng thành hơn trong quá trình phát triển theo chiều dài lịch sử của Vietsovpetro.
Đồng chí Võ Văn Châu nhấn mạnh, năm 2023 còn nhiều khó khăn và thách thức và giai đoạn cuối đời mỏ sẽ gặp khó khăn hơn, trong xu thế chuyển dịch năng lượng sẽ mở ra hướng mới, đòi hỏi thanh niên phải có sự xung kích, sáng tạo và không ngừng nỗ lực bồi dưỡng cho chuyên môn của mình để hoàn thành tốt các nhiệm vụ chính trị của Đảng ủy giao phó. Đồng chí Võ Văn Châu mong các bạn ĐVTN Vietsovpetro sẽ phát huy vai trò của mình để đáp lại sự kỳ vọng của Ban lãnh đạo, tiếp nối truyền thống anh hùng của những người đi tìm lửa cùng xây dựng tổ chức Đoàn vững mạnh, Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro phát triển bền vững.
