Chân dung những “Bàn tay Vàng” tại Hội thi tay nghề giỏi Vietsovpetro lần thứ VII năm 2017
Ngày phát hành: 7/19/2017 10:28:05 AM 
Vietsovpetro  luôn xác định con người là tài sản quý giá nhất, là yếu tố quan trọng làm nên  thương hiệu, đảm bảo cho sự phát triển bền vững của Vietsovpetro. Hơn thế, do  lĩnh vực tìm kiếm thăm dò, khai thác dầu khí là ngành đặc thù nên luôn đòi hỏi  trình độ tay nghề, tinh thần sáng tạo và trách nhiệm cao của người lao động.  Chính vì thế, trong quá trình hoạt động của mình, Vietsovpetro luôn tích cực tổ  chức nhiều hoạt động sáng tạo góp phần nâng cao trình độ chuyên môn của các  CBCNV, đặc biệt là đội ngũ công nhân – những người trực tiếp tạo ra giá trị sản  phẩm. Hội thi tay nghề giỏi Vietsovpetro là một hoạt động thường niên, có ý  nghĩa vô cùng quan trọng, không chỉ giúp các đơn vị tìm ra được những “bàn tay  vàng” mà còn cổ vũ, động viên tinh thần hăng hái lao động sản xuất, rèn luyện  tay nghề của người lao động trong toàn đơn vị.
Năm  nay cũng đã lần thứ 7, Hội thi tay nghề giỏi Vietsovpetro được tổ chức thành  công, mỗi ngành, nghề đã tìm được thêm cho mình những người thợ giỏi – những  nhân tố nổi trội ở cuộc thi. Ngoài nâng cao trình độ lý thuyết, tay nghề, tác  phong công nghiệp, thực hiện công tác an toàn VSLĐ của người thợ, thì mục đích  lớn hơn là thông qua đó, đào tạo và xây dựng đội ngũ công nhân kỹ thuật lành  nghề, có phẩm chất đạo đức và tác phong công nghiệp, có khả năng đáp ứng công  nghệ, thiết bị sản xuất ngày càng tiên tiến hiện đại, lập các kỷ lục mới về năng  suất lao động, tiến độ, chất lượng sản phẩm, góp phần tích cực hoàn thành các  chỉ tiêu kế hoạch, nhiệm vụ sản xuất kinh doanh của đơn vị, của  ngành.
Tại  Hội thi năm nay, trong tổng số 23 Huy chương thì có 7 Huy chương Vàng đã được  trao cho những chủ nhân xứng đáng nhất.
