Tuổi trẻ Dầu khí phải chủ động tham gia công tác tái tạo văn hóa doanh nghiệp
Ngày phát hành: 3/17/2023 7:55:27 AM 
Nguyễn Hoàng - Đoàn Vietsovpetro:
Khi sinh thời, Chủ tịch Hồ Chí Minh dành nhiều tình cảm và sự quan tâm sâu sắc đến thế hệ trẻ. Bác đã dạy, huy hiệu Đoàn là hình ảnh của tay cầm cờ đỏ sao vàng tiến lên phía trước. Nó có ý nghĩa khích lệ thanh niên phải xung phong trong học tập, lao động, tiến bộ, đổi mới và sáng tạo.
Giai đoạn 2020 – 2022 vừa qua, tôi và các bạn luôn nhắc nhở nhau làm theo lời dạy của Bác, cụ thể là chúng tôi luôn cố gắng tích cực tham gia các buổi đào tạo nội bộ, các buổi kiểm tra, cập nhật các công nghệ mới từ các chuyên gia đầu ngành trong nước và nước ngoài để có thể tiếp cận nhanh và đáp ứng được nhu cầu sản xuất của Vietsovpetro.
