Trung tâm y tế Vietsovpetro Chủ động phòng chống dịch covid 19 trong tình hình mới
Ngày phát hành: 8/17/2021 9:58:10 AM 
Trung tâm Y tế bố trí tách riêng khu có nguy cơ cao với khu vực còn lại của TTYT, gồm: khu sàng lọc, phân loại, cách ly, khu vực đệm của khoa cấp cứu, khu lấy mẫu và làm xét nghiệm Covid - 19, khu điều trị cách ly. Trong khu này, có phòng khám hô hấp để khám, chữa bệnh ngay các trường hợp ho, sốt,… và/ hoặc có yếu tố dịch tễ được phân luồng từ cổng, đảm bảo không để lọt bệnh nhân nghi nhiễm vào trong TTYT .
TTYT triển khai tất cả các biện pháp phòng ngừa chung trong toàn TTYT, tại các khu vực tập trung đông người có thêmcác biện pháp phòng ngừa chuyên sâu, cụ thể: tất cả người đến TTYT đều được hướng dẫn, yêu cầu thực hiện nghiêm túc thông điệp “5K" phòng chống dịch. Hướng dẫn, nhắc nhở tất cả người đến tuân thủ biện pháp“5K" dưới nhiều hình thức truyền thông khác nhau như áp phích, băng rôn, ti-vi…. TTYT triển khai thực hiện giãn cách đúng quy định, bố trí khoảng cách ít nhất 2m giữa các giường bệnh, giữa các ghế ngồi chờ tại các khu tiếp nhận, khám bệnh, làm xét nghiệm tùy theo mức độ dịch.Thực hiện tăng cường thông khí tại khu vực chờ (mở thêm cửa sổ tận dụng thông khí tự nhiên, lắp đặt thêm quạt thông gió…).
Để đảm bảo an toàn cho người bệnh và người nhà người bệnh, TTYT thực hiện: hạn chế tối đa người nhà, người thân đến, mỗi người bệnh chỉ có 1 người nhà đi cùng; Với các người bệnh mắc bệnh mạn tính đã điều trị ổn định, TTYT thực hiện khám bệnh, kê đơn thuốc điều trị ngoại trú 02 tháng, đảm bảo đủ thuốc cung cấp cho CBCNV Vietsovpetro và người bệnh BHYT cho tới khi tái khám;  Hạn chế chuyển tuyến, chỉ chuyển tuyến các bệnh nhân vượt quá khả năng điều trị của TTYT. Trước khi chuyển tuyến, TTYT có thông báo và thống nhất trước với bệnh viện chuyển đến về việc chuyển người bệnh. TTYT bố trí khu điều trị cách ly riêng dành cho người nghi nhiễm COVID 19; Mỗi tầng của khu khám chữa bệnh, TTYT đều bố trí một phòng cách ly tạm thời để trong trường hợp có nghi ngờ đưa ngay người bệnh ra phòng này cách ly. Đồng thời TTYT nâng cao năng lực xét nghiệm Covid - 19, triển khai xét nghiệm nhanh kháng nguyên Covid - 19 cho bệnh nhân nội trú, người nhà chăm sóc bệnh nhân, cho người bệnh trước khi chuyển viện;
