Công đoàn Xí nghiệp Dịch vụ cảng vàCcung ứng vật tư thiết bị (XNDV) tổ chức giải Bơi nội bộ năm 2023
Ngày phát hành: 9/19/2023 2:25:56 PM 
Thực hiện kế hoạch thể thao của Công đoàn XNDV và đẩy mạnh phong trào thể dục thể thao nâng cao sức khỏe, tăng cường đoàn kết, giao lưu học hỏi lẫn nhau góp phần hoàn thành các chỉ tiêu sản xuất kinh doanh năm 2023. Vào ngày 16/9/2023 tại hồ Bơi TTVH thể thao Vietsovpetro, Công đoàn XNDV đã tổ chức giải Bơi cho cán bộ công nhân viên (VĐV) đang công tác tại Xí nghiệp.
Thông qua giải bơi này, ban thể thao Công đoàn XNDV sẽ chọn ra những VĐV xuất sắc nhất để tham gia giải do Công đoàn Vietsovpetro tổ chức.
Với 2 nội dung thi đấu là: Tự do cá nhân nam cự 50m, đồng đội. Sau hơn 1 giờ thi đấu, giải đã thành công tốt đẹp.
