Petrovietnam và Vietsovpetro tổ chức lễ đón dòng dầu đầu tiên từ các giàn BK-18A và BK-19, mỏ Bạch Hổ
Ngày phát hành: 11/24/2021 3:48:06 PM 
Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng ghi nhận và đánh giá cao những nỗ lực vượt bậc của tập thể lao động quốc tế Vietsovpetro trong công tác sản xuất kinh doanh năm 2021 khi các chỉ tiêu sản xuất chính của Vietsovpetro đều hoàn thành vượt mức kế hoạch, sản lượng khai thác dầu, condensate đạt trên 3,160 triệu tấn (bằng 105,4% KH), doanh thu bán dầu khí đạt gần 1,6 tỷ USD (vượt 514,0 triệu USD và bằng 147,5% so với kế hoạch), nộp ngân sách nhà nước đạt trên 866 triệu USD (vượt gần 287 triệu USD và đạt 150 % so với kế hoạch). Đây là thành tích ấn tượng trong bối cảnh năm 2021, ngành Dầu khí nói chung và Vietsovpetro nói riêng phải đối mặt với muôn vàn khó khăn từ “khủng hoảng kép" do dịch bệnh Covid-19 và giá dầu bất thường, tạo tiền để để Vietsovpetro duy trì sản lượng khai thác, góp phần đảm bảo kế hoạch khai thác những năm tiếp theo.
Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng phát biểu tại buổi lễ
Đồng chí Lê Mạnh Hùng cũng gửi lời cảm ơn đối với sự nỗ lực, cố gắng của tập thể lãnh đạo, cán bộ, người lao động Tập đoàn, đặc biệt những người đang trực tiếp làm việc, lao động trong lĩnh vực tìm kiếm, thăm dò, khai thác dầu khí, cùng với sự hợp tác, đồng hành của các Nhà thầu dầu khí trong suốt thời gian qua, đã vượt qua mọi khó khăn, đưa Petrovietnam về đích sớm 39 ngày chỉ tiêu sản lượng khai thác dầu thô đạt 9,72 triệu tấn. Đây là một tin vui hết sức ý nghĩa của Petrovietnam, tiếp tục viết tiếp trang sử vàng với sứ mệnh vinh quang “tìm dầu để làm giàu cho Tổ quốc".
