Lãnh đạo Tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu thăm và chúc Tết
Ngày phát hành: 1/21/2016 7:49:44 AM 
,  như
:  đã hoàn thành vượt mức sản lượng khai thác dầu trên 100 ngàn tấn; lập kỷ lục về  tốc độ thương mại trong khoan khai thác; phát hiện 2 mỏ dầu có trữ lượng thương  mại; hoàn thành công trình cấp nhà nước đường ống Nam Côn Sơn - 02; xây dựng 2  DK cho Bộ Quốc phòng… Thay mặt cho tập thể CBCNV Vietsovpetro, đồng chí Từ Thành  Nghĩa đã bày tỏ sự cảm kích và lòng biết ơn sâu sắc trước sự quan tâm, chia sẻ  và hỗ trợ của các vị lãnh đạo Đảng, UBND, HĐND và các sở, ban ngành của tỉnh BR  - VT trong thời gian qua đã tạo điều kiện cho Vietsovpetro phát triển và vững  bước đi lên. Đồng chí cũng nêu rõ : Mặc dù dự đoán năm 2016 sẽ còn gặp rất nhiều  khó khăn nhưng sự quan tâm, hỗ trợ nhiệt tình của Chính phủ, 2 Phía và lãnh đạo  tỉnh BR-VT là nguồn động viên rất lớn để Vietsovpetro phấn đấu thực hiện tốt  chương trình sản xuất - kinh doanh, ổn định đời sống của CBNV, tiếp tục đóng góp  vào chương trình phát triển của tỉnh và sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa  đất nước.
Đ/c  Nguyễn Văn Trình – Chủ tịch UBND tỉnh BR-VT chúc Tập thể CBCNV Vietsovpetro nỗ  lực vượt qua khó khăn, đạt nhiều thành tích trong năm 2016
