Kỷ niệm 36 năm Ngày ký Hiệp định thành lập Vietsovpetro (19.06.1981 – 19.06.2017)
Ngày phát hành: 6/16/2017 10:42:02 AM 
Nội  dung thư được dịch sang tiếng Việt như sau:
Kính  gửi: Đồng chí Lê Duẩn - Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt  Nam.
Đồng  chí Lê Duẩn kính mến! Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Liên Xô và Chính  phủ Liên Xô đã chú ý nghiên cứu đề nghị được nêu trong thư của đồng chí đề ngày  17-12-1979 về việc xây dựng ngành công nghiệp Dầu khí Việt Nam và việc hợp tác  giữa hai nước trong khai thác dầu khí ở thềm lục địa miền Nam Việt Nam. Xuất  phát từ ý nghĩa quan trọng hàng đầu của việc khai thác mỏ dầu khí đối với nước  Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam, Liên Xô cho rằng trong năm nay, các tổ chức  của Liên Xô cần nghiên cứu xác định căn cứ kinh tế - kỹ thuật khai thác dầu khí  ở thềm lục địa miền Nam Việt Nam và lập chương trình phối hợp tiến hành các công  tác thăm dò địa vật lý và địa chất công trình ở khu vực này trong những năm  1981-1985. Phía Liên Xô cũng đồng ý cử các chuyên gia Liên Xô sang công tác ở Bộ  Dầu khí nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam với tư cách là cố vấn. Để xác  định căn cứ kinh tế - kỹ thuật cho việc khai thác và lập chương trình phối hợp  thăm dò, trong thời gian tới Liên Xô sẽ cử đoàn chuyên gia sang Việt Nam. Đoàn  do đồng chí Thứ trưởng thứ nhất Bộ Công nghiệp Khí dẫn đầu. Về vấn đề hợp tác  xây dựng nhà máy chế biến dầu ở Việt Nam cần được thảo luận trong quá trình phối  hợp kế hoạch nhà nước năm 1981-1985 giữa hai nước chúng ta. Xin gửi đồng chí lời  chào cộng sản”.
