10 sự kiện nổi bật của Vietsovpetro năm 2017
Ngày phát hành: 2/12/2018 10:39:59 AM 
9.     Liên danh tổng thầu VSP-PVC ký Thỏa thuận hợp tác toàn diện thực hiện Dự án phát triển điện gió ngoài khơi Việt Nam với các nhà đầu tư là Công ty Enterprize Energy (Singapore), RE Global Solution (Singarpore) vào ngày 13/12/2017.
13 декабря 2017 года Консорциум генеральных подрядчиков в составе СП «Вьетсовпетро» и PVC заключил с инвесторами (сингапурскими компаниями Enterprize Energy и RE Global Solution) Соглашение о всестороннем сотрудничестве при выполнении Проекта по развитию ветроэнергии на шельфе СРВ.
10.                        Ký kết Hợp đồng mua bán khí thiên nhiên khu vực Đông Bắc mỏ Rồng với Tập đoàn Dầu khí Việt Nam vào ngày 15/11/2017.
