Xí nghiệp Vận tải biển & Công tác lặn tổ chức hội nghị tổng kết công tác Đảng – Công tác sản xuất kinh doanh và hội nghị người lao động 2018
Ngày phát hành: 1/2/2019 7:33:26 AM 
Hòa chung không khí vui tươi, phấn khởi chuẩn bị đón mừng năm mới, chiều ngày 27/12/2018, Xí nghiệp Vận tải biển & Công tác lặn đã long trọng tổ chức Hội nghị tổng kết công tác
Đảng, sản xuất - kinh doanh năm 2018, triển khai thực hiện kế hoạch năm 2019 và Hội nghị người lao động.
Tập thể CBCNV Xí nghiệp đã vinh dự đón tiếp các đồng chí Bondarenko V.A. – Phó Tổng giám đốc thứ nhất; đồng chí Nguyễn Huy Tuấn - Phó Tổng giám đốc Thương mại; đồng chí Trần Công Tín – Chánh Kinh tế; đồng chí Vũ Việt Kiều – Phó Bí thư thường trực Đảng ủy; đồng chí Nguyễn Quốc Đạt – Chủ tịch Công đoàn LD Việt – Nga Vietsovpetro cùng các đồng chí lãnh đạo các phòng, ban, đơn vị trong LD Vietsovpetro. Về phía Xí nghiệp Vận tải biển & Công tác lặn, có các đồng chí Phan Hùng Dương – Bí thư Đảng ủy, Giám đốc Xí nghiệp, đồng chí Davidov P.V – Phó Giám đốc thứ nhất cùng toàn thể Ban lãnh đạo Xí nghiệp, lãnh đạo các phòng, ban, và hơn 100 đại biểu là CBCNV và thuyền viên đại diện cho hơn 700 người lao động của Xí nghiệp Vận tải biển & Công tác lặn.
