Tuổi trẻ Xí nghiệp ĐVLGK Vietsovpetro triển khai chương trình an sinh "Thùng từ thiện"
Ngày phát hành: 6/8/2022 9:47:56 AM 
ĐVTN Xí nghiệp ĐVLGK quyên góp ủng hộ "Thùng từ thiện"
Phó Bí thư Đoàn ĐVLGK Nguyễn Hoàng cho biết: Để phục vụ các hoạt động an sinh xã hội được tốt hơn, Đoàn Thanh niên Xí nghiệp hy vọng sẽ kêu gọi được những tấm lòng hảo tâm, những sự đóng góp dù nhiều hay ít từ CBCNV đang làm việc tại Xí nghiệp và Đội bảo vệ vũ trang. Trên tinh thần “tích tiểu thành đại”, Đoàn Thanh niên ĐVLGK mong muốn nhận được sự ủng hộ nhiệt tình từ tập thể CBCNV, góp phần vào công tác an xinh xã hội được tốt hơn, giúp đỡ những người khó khăn, những mảnh đời còn nhiều bất hạnh.
Chị Nguyễn Thanh Bình - Ủy viên BCH Đoàn ĐVLGK chia sẻ: Trước hết, làm từ thiện lan tỏa sự tích cực cho những người đang ở trong hoàn cảnh khó khăn, bất hạnh. Đó có thể là những trẻ em mồ côi, cô đơn; những người già neo đơn, phải tự chăm sóc bản thân; hay là những người đang sống trong cảnh khó khăn, thiếu thốn... Hy vọng, sô tiền dù ít hay nhiều, nhưng được huy động từ những tấm lòng thơm thảo, sẽ tạo thêm nguồn lực để chia sẻ, hỗ trợ những hoàn cảnh còn lắm khó khăn vươn lên trong cuộc sống.
