Đối thoại định kỳ lần II năm 2018
Ngày phát hành: 8/21/2018 8:02:29 AM 
Đồng chí mong muốn sẽ tiếp tục cùng với Ban lãnh đạo các cấp trong Vietsovpetro  có những giải pháp tốt nhất giúp cho người lao động có việc làm ổn định trên  tinh thần công bằng nhất. Qua đây đồng chí cùng đánh giá cao và cám ơn sự chung  vai góp sức chia sẻ khó khăn của tổ chức Công đoàn, các đơn vị, phòng, ban và  toàn thể người lao động trong thời gian đã qua đồng thời hy vọng sẽ tiếp tục  nhận được sự đồng hành, thấu hiểu của CBCNV-NLĐ thời gian tới.
Phát  biểu tại buổi đối thoại, đồng chí Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro Nguyễn Quốc  Đạt đại diện cho người lao động bày tỏ sự đồng tình với những ý kiến và giải  thích vấn đề mà đại diện các phòng, ban, đơn vị và Tổng Giám đốc đã đưa ra. Đồng  chí đề nghị cán bộ Công đoàn và đại diện người lao động phổ biến nội dung đối  thoại tới người lao động, đồng thời tiếp tục làm tốt công tác tuyên truyền, giải  thích đến toàn thể người lao động về tình hình sản xuất kinh doanh, các chế độ  chính sách của Vietsovpetro hiện nay, qua đó tiếp tục phát huy tốt vai trò đại  diện cho người lao động trong các đợt tổ chức đối thoại tiếp theo để kịp thời  giải quyết tâm tư, nguyện vọng và phát huy trí tuệ tập thể của người lao động  trong việc tham gia xây dựng và giám sát thực hiện các chế độ chính sách đối với  người lao động tại Vietsovpetro.
*
