Đảng bộ Vietsovpetro: Những thành tựu và cột mốc đáng nhớ
Ngày phát hành: 5/25/2022 5:38:39 PM 
Trong giai đoạn này, Đảng bộ Vietsovpetro tiếp tục khẳng định rõ vai trò lãnh đạo, là hạt nhân đoàn kết tập hợp, duy trì đội ngũ cán bộ và lực lượng lao động, phát huy truyền thống, bản lĩnh, trí tuệ, phối hợp chặt chẽ với phía Nga trong Liên doanh đưa Vietsovpetro vượt qua nhiều khó khăn, thách thức, trong đó đáng kể nhất là khó khăn lịch sử do giá dầu giảm sâu và đại dịch Covid-19.
Vietsovpetro đã đẩy mạnh tận thăm dò lô 09-1, mở rộng tìm kiếm thăm dò ra các lô dầu khí mới; tổ chức khai thác an toàn các mỏ hiện có và đưa nhanh các mỏ và một số khu vực mới phát hiện vào khai thác; tăng cường đầu tư trang thiết bị mới, phát triển dịch vụ kỹ thuật dầu khí chất lượng cao, tham gia các dự án nâng cấp, mở rộng các nhà giàn DK thế hệ mới góp phần bảo vệ chủ quyền Tổ quốc trên biển; thực hiện được khối lượng rất lớn công việc về hoàn thiện cơ cấu tổ chức, tối ưu hóa định biên lao động; tiết giảm chi phí, tăng cường tiết kiệm, sử dụng hiệu quả các nguồn lực; đẩy mạnh công tác nghiên cứu, ứng dụng khoa học công nghệ, phát huy sáng kiến, sáng chế. Đời sống vật chất và điều kiện làm việc của người lao động được cải thiện đáng kể.
Đảng bộ Vietsovpetro được tặng Bằng khen Tập thể điển hình toàn quốc về học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh"
