Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 18/12 đến 25/12/2022
Ngày phát hành: 12/26/2022 10:51:58 AM 
Trân trọng trao quyết định và tặng hoa chúc mừng Phó Tổng giám đốc PV GAS Trần Nhật Huy
Phát biểu nhận nhiệm vụ ở cương vị mới, tân Phó Tổng giám đốc Trần Nhật Huy đã bày tỏ lời cảm ơn sâu sắc đến Ban lãnh đạo PV GAS đã kiên trì đào tạo, bồi dưỡng, thử thách và tín nhiệm trao trọng trách cho lực lượng cán bộ của TCT. Đồng chí Trần Nhật Huy xúc động xác định năm 2022 là một cột mốc đáng nhớ, đánh dấu tròn 20 năm làm việc trong PV GAS của đồng chí tại các đơn vị sản xuất; nhận được sự dìu dắt của các cấp lãnh đạo, những người anh, người chị, những bạn bè đồng nghiệp để tạo nên những bước phát triển về chuyên môn, năng lực quản trị điều hành và trưởng thành hơn về ứng xử, phát triển các mối quan hệ đáng tin cậy.
Nhận nhiệm vụ mới, đồng chí Trần Nhật Huy coi đây là trách nhiệm lớn lao, là động lực để quyết tâm hoàn thành tốt các nhiệm vụ được giao; tuân thủ nghiêm túc và tích cực triển khai các chỉ đạo, hướng tới các mục tiêu chiến lược lâu dài của PV GAS; Giữ mối quan hệ đoàn kết, phối hợp tốt dựa trên mục tiêu chung là lợi ích hài hòa của TCT; Gần gũi và gắn bó chặt chẽ, sâu sát với các đơn vị, các Ban, và các CBCNV trong khối sản xuất để có thể lắng nghe được những vấn đề thực tiễn, cũng như tìm kiếm các cơ hội tháo gỡ vướng mắc, cải tiến hoạt động, tập trung vào phương châm sản xuất “An toàn hơn – Hiệu quả hơn – Chuyên nghiệp hơn”.
