Vietsovpetro tổ chức Hội nghị Tổng kết công tác dịch vụ ngoài 2016
Ngày phát hành: 1/9/2017 7:15:11 AM 
Phát biểu chỉ  đạo tại Hội nghị, đồng chí Từ Thành Nghĩa – Tổng Giám đốc Liên doanh Việt – Nga  Vietsovpetro đã đánh giá cao các nỗ lực và thành quả của công tác dịch vụ ngoài  năm 2016, và chỉ ra những mặt còn hạn chế cần khắc phục và thay đổi nhất là  trong công tác Quản trị và tổ chức. Đồng chí cũng đã chia sẻ những giá trị và  kinh nghiệm hết sức quý báu và thiết thực, các nguy cơ về DVN mà VSP sẽ gặp phải  trong thời gian tới. Đồng thời, đồng chí đã vạch rõ và chỉ đạo rất quyết liệt,  cụ thể cho kế hoạch và chiến lược dịch vụ ngoài trong thời gian tới, đặc biệt là  đối với các dự án mới của Phú Quốc JOC,
Tổ hợp hóa dầu miền Nam  (Long Sơn Petrochemical Complex)…
Như vậy, sau một buổi làm việc khẩn trương, nghiêm túc với tinh thần trách nhiệm  cao, Hội nghị tổng kết công tác dịch vụ ngoài năm 2016 đã thành công tốt đẹp.  Với sự chỉ đạo quyết liệt đầy tâm huyết của
