Xí nghiệp Khai thác các Công trình khí 25 năm đồng hành cùng dòng khí (15/08/1995 – 15/08/2020)
Ngày phát hành: 8/14/2020 4:01:26 PM 
Giàn nén khí Trung tâm – XN Khí
Thời gian đầu thành lập có thể xem là thời kỳ đặt nền móng quan trọng về sau cho sự phát triển của XN Khí. Đây là thời kỳ chuẩn bị nhân lực cho các giàn nén khí đi vào hoạt động. Tại thời điểm này, chuyên ngành Công nghệ Khí là một lĩnh vực hoàn toàn mới ở Việt Nam. Vietsovpetro đã phải cử cán bộ sang Cộng hòa Liên bang Nga, Cộng hòa Azerbaizan và Cộng hòa Ucrain để tuyển nhân lực về nước. Ở trong nước, Trưởng phòng Cán bộ Vietsovpetro và đích thân Giám đốc XN Khí đã trực tiếp đến dự lễ bảo vệ tốt nghiệp của ĐH Bách Khoa thành phố Hồ Chí Minh và ĐH Bách Khoa Hà Nội để tuyển những sinh viên ưu tú nhất. Trong nội bộ Vietsovpetro, nguồn cán bộ, kỹ sư, thợ lành nghề được tuyển chọn chủ yếu từ XN Khai thác dầu khí và XN Cơ điện.
Trong thời kỳ đầu, những công nghệ và hệ thống thiết bị công nghệ khí đều là những thứ rất mới đối với Việt Nam nên công tác đào tạo, tập huấn (training) nhân viên vận hành được đặc biệt quan tâm. Hàng loạt các khóa training ở các nước có nền công nghiệp khí phát triển như Nga, Mỹ, Ấn Độ, Ý… dành cho cán bộ kỹ sư được tổ chức liên tục từ cuối năm 1996. Cùng thời kỳ đó, các giàn nén khí được xây lắp (hook-up) tại mỏ Bạch Hổ (giàn nén khí Nhỏ) và tại Koje Hàn Quốc (giàn nén khí Trung tâm).
