Công đoàn Liên doanh Vietsovpetro tổ chức Hội nghị
Ngày phát hành: 1/21/2016 8:00:39 AM 
Tại Hội nghị đã công bố quyết định khen thưởng  của Ban Thường vụ Công đoàn Dầu khí Việt Nam và quyết định khen thưởng của Ban  thường vụ Công đoàn Vietsovpetro cho các tập thể và cá nhân có thành tích xuất  sắc trong hoạt động của Mạng lưới AT-VSV Vietsovpetro 5 năm giai đoạn  2011-2015.
Trong năm 2015 Đội tuyển ATVSV Vietsovpetro tham  dự Hội thi ATVSV giỏi do Tập đoàn Dầu khí Việt Nam và Công đoàn ngành tổ chức và  đạt giải Nhất toàn đoàn. Nhân dịp này, Ban thường vụ Công đoàn Vietsovpetro đã  tặng Giấy khen cho Đội tuyển AT-VSV Vietsovpetro vì thành tích nổi bật nêu  trên.
Ghi nhận những đóng góp và nỗ lực của các đồng  chí đã tham gia ban  Quản lý- điều hành mạng lưới an toàn vệ sinh viên  trong giai đoạn 2011 – 2015, đồng chí Nguyễn Văn Thắng – Chủ tịch Công đoàn đã  phát biểu cám ơn và tặng hoa cho các thành viên.
