Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 27/2 đến 6/3/2022
Ngày phát hành: 3/7/2022 7:35:09 AM 
2. PVU hợp tác với Schlumberger trong công tác đào tạo, tư vấn và dịch vụ khoa học kỹ thuật
Vừa qua, Trường Đại học Dầu khí Việt Nam (PVU) và Công ty Dầu khí Schlumberger đã ký thỏa thuận hợp tác (MOU) trong lĩnh vực đào tạo, tư vấn và dịch vụ khoa học kỹ thuật (KHKT).
Được biết, từ năm 2012, PVU và Schlumberger đã hợp tác mở Trung tâm Mô hình hóa mỏ tại PVU cùng với gói phần mềm tài trợ trị giá hơn 10 triệu USD. Chính những hệ thống công nghệ, phần mềm và tài chính được tài trợ từ các công ty dầu khí hàng đầu thế giới như Schlumberger đã giúp giảng viên, sinh viên PVU tiếp cận với công nghệ mới của thế giới trong quá trình dạy và học, thu hẹp khoảng cách giữa lý thuyết và thực tiễn, góp phần nâng cao chất lượng đào tạo các chuyên ngành dầu khí.
