XN Khai thác các CT Khí tổ chức Hội nghị tổng kết hoạt động sản xuất năm 2017 và triển khai kế hoạch năm 2018
Ngày phát hành: 12/29/2017 10:45:28 AM 
Công tác dừng giàn được XNK  chủ động rất sớm cho các đầu việc thực hiện nhằm  mua sắm vật tư  kịp thời. Kế hoạch dừng giàn được lập chặt chẽ, khoa học, từng đầu việc thi công  được kiểm soát chi tiết trong OTM, tăng cường tối đa trang thiết bị, máy móc và  con người để đảm bảo an toàn, đạt hiệu quả cao, tiết kiệm thời gian và chi phí  dừng giàn. Do có sự phối hợp nhịp nhàng, hiệu quả giữa XNK, XNXL, nhà thầu cùng  với sự chỉ đạo của lãnh đạo VSP, kết quả dừng giàn năm 2017 của XNK rất thành  công công vượt mức kế hoạch đề ra là 4,5 ngày (GNN, GNR, GNTT đều vượt kế hoạch  1,5 ngày), tiết kiệm được 15,14 triệu mét khối khí, các công việc đều thực hiện  an toàn, hiệu quả cao; tất cả các đầu việc đại tu, sửa chữa và nâng cấp đều hoàn  thành 100%  tiêu biểu như như lắp đặt Flare Tip, nâng cấp hệ thống  Fire & Gas, sửa chữa đường ống công nghệ GNN, restage tổ máy nén cao  áp tổ máy nén GTC-A GNR, thực hiện 100% các đầu việc mà PVGAS ủy quyền thực  hiện. Sau khi kết thúc công tác dừng giàn hằng năm, XNK luôn tổ chức họp đánh  giá và rút kinh nghiệm cho năm sau. Có thể nói công tác dừng giàn hằng năm của  XNK luôn đạt hiệu quả cao nhất, mang lại hiệu quả kinh tế rất lớn cho VSP và  luôn được đối tác PVGAS đánh giá và tin tưởng cao.
Ø
Không có trường hợp  tai nạn sản xuất xảy ra kể cả đối với công nhân viên các nhà thầu làm việc trên  giàn.
