Đoàn Cơ sở Xí nghiệp Địa Vật lý Giếng khoan tổ chức thăm và trao quà Noel 2022 cho con em CBCNV trong đơn vị
Ngày phát hành: 12/27/2022 2:13:02 PM 
Thực hiện kế hoạch triển khai công tác Đoàn trong tháng 12, nhân dịp Noel 2022, Đoàn Cơ sở Xí nghiệp Địa Vật lý Giếng Khoan đã tổ chức thực hiện chương trình trao quà cho các cháu thiếu nhi nhằm thể hiện sự quan tâm của CBCNV đến con em của mình, đồng thời lan tỏa những điều tốt đẹp và năng lượng tích cực đến với mọi nhà.
Vào các ngày 23-24/12/2022, các thành viên trong đơn vị cùng nhau hóa trang thành Ông già Noel và Chị Tuần lộc đến nhà các CBCNV để tặng những món quà bí mật mà CBCNV đã chuẩn bị trước đó.
Mỗi địa điểm Đoàn trao quà đều vang lên tiếng nhạc làm cho không khí Giáng sinh càng trở nên rộn ràng hơn và nhận được sự ủng hộ tích cực của CBCNV. Hầu hết các cháu nhỏ đều vui mừng khi nhìn thấy Ông già Noel và Chị Tuần lộc mang đến những món quà mà mình mong ước. Một số cháu còn rất bất ngờ, nghĩ rằng những nhân vật trong truyện cổ tích trong dịp Giáng sinh là có thật.
