Xí nghiệp Khí tổ chức Hội nghị tổng kết hoạt động sáng kiến – sáng chế, khoa học công nghệ năm 2018
Ngày phát hành: 3/28/2019 8:14:49 AM 
Các đề tài tham luận đều mang tính thời sự và có ý nghĩa thiết thực đến hoạt động sản xuất kinh doanh của XNK nói riêng và của Liên doanh Vietsovpetro nói chung. Hội nghị đã nhận được sự thảo luận sôi nổi của tất cả các khách mời và các đại diện phòng ban giàn cũng như sự chỉ đạo kịp thời của các cấp lãnh đạo. Tại hội nghị, đồng chí Đỗ Mạnh Hùng đã chúc mừng những thành tích XN Khí đã đạt được trong năm 2018, chúc XN Khí tiếp tục giữ vững hoạt động sáng kiến sáng chế trong năm 2019.
Đại diện Giàn nén Rồng trình bày tham luận: “Hoạt động sáng kiến sáng chế trên Giàn nén Rồng – Đơn vị đạt thành tích tốt năm 2018 của XN Khí"
Đại diện Phòng KTSX – GNN trình bày tham luận: “Nghiên cứu tác động của CO2 lên các thiết bị đường ống khí và giải pháp áp dụng"
