Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 6/10 đến 13/10/2019
Ngày phát hành: 10/14/2019 6:54:52 AM 
Toàn cảnh buổi kiểm tra
Buổi kiểm tra nhằm mục đích đánh giá, kết quả lãnh đạo, chỉ đạo, tổ chức triển khai thực hiện công tác GDQP&AN, kịp thời có những đề xuất với Chính phủ, Chủ tịch Hội đồng GDQP&AN Trung ương chỉ đạo Hội đồng GDQP&AN các cấp phát huy kết quả trong năm 2018, khắc phục các tồn tại, hạn chế nhằm nâng cao chất lượng, hiệu quả công tác, giáo dục quốc phòng an ninh năm 2019 và những năm tiếp theo nhằm đáp ứng yêu cầu trong tình hình mới.
Kết luận buổi kiểm tra, Thiếu tướng Bùi Minh Giám, Trưởng đoàn Kiểm tra của Hội đồng GDQP&AN Trung ương ghi nhận và biểu dương các thành tích của PVN đã đạt được trong công tác giáo dục quốc phòng an ninh, đã quán triệt, thực hiện tốt, nghiêm túc, đầy đủ các Nghị quyết của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước và văn bản liên quan đến công tác giáo dục quốc phòng an ninh. Công tác giáo dục quốc phòng an ninh tại Tập đoàn Dầu khí Việt Nam được quan tâm đúng đắn, có sự phối hợp chặt chẽ với các đơn vị để mang lại hiệu quả thiết thực, góp phần nâng cao ý thức về quốc phòng – an ninh trong tập thể lãnh đạo, cán bộ, người lao động dầu khí.
