Hội thảo kỹ thuật về chuỗi cung ứng cho các dự án điện gió tiềm năng
Ngày phát hành: 10/3/2019 8:21:09 AM 
Hội thảo bắt đầu bằng phần trình bày tham luận của XNXL về những đặc thù của các dự án điện gió đồng thời nêu lên các giải pháp nâng cao năng cao năng lực chế tạo chân đế trụ điện gió của VSP bằng chuỗi cung ứng. Tiếp nối chương trình, đại diện ALE Vietnam và Thiên Nam  với  năng lực, kinh nghiệm của mình đã có những bài tham luận về các dịch vụ hiện có và khả năng đáp ứng trong chuỗi cung ứng. Bên cạnh đó là những thảo luận, đóng góp ý kiến sôi nổi của tất cả các bên về những vấn đề cần lưu ý trong quá trình triển khai một dự án điện gió thành công. Tất cả các bên đều xác nhận sử dụng chuỗi cung ứng là tất yếu để chuyên môn hóa, đáp ứng tiến độ và giảm giá thành.
Đại diện các Đối tác chân thành cảm ơn Vietsovpetro đã tổ chức buổi Hội thảo để các bên có cơ hội trao đổi các vấn đề rất được quan tâm hiện nay, cũng như nhìn thấy được năng lực của từng đơn vị mình đối với ngành công nghiệp điện gió sẽ là tương lai của ngành công nghiệp chế tạo kết cấu tại Việt Nam khi sản lượng dầu khí trong nước ngày một giảm.
Một vài hình ảnh của buổi Hội thảo:
