Hành trình 40 năm của Xí Nghiệp Dịch Vụ Cảng
Ngày phát hành: 7/14/2021 3:53:38 PM 
Với những thành tích đạt được, trong 40 năm qua XNDV đã được Đảng, Nhà nước, Tập đoàn Dầu khí tặng nhiều phần thưởng và đặc biệt trong Lễ kỷ niệm 30 năm thành lập vào năm 2011 XNDV đã vinh dự đón nhận Huân chương Lao động hạng ba do Chủ tịch nước trao tặng. Năm 2016 XNDV đã nhận được Bằng khen của Bộ Công thương. Ngoài ra liên tiếp các năm 2008-2013-2014 XNDV đều nhận được Bằng khen của Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam.
Ngày 27/12/2010, Chính phủ Việt Nam và Chính phủ Liên bang Nga đã ký Hiệp định về việc tiếp tục hợp tác trong lĩnh vực thăm dò địa chất và khai thác dầu khí trong khuôn khổ Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro đến năm 2030.
Nắm rõ những nhiệm vụ chủ chốt của LD Vietsovpetro trong giai đoạn mới, Xí nghiệp Dịch vụ quyết tâm tập trung thực hiện các biện pháp để hoàn thành mọi chỉ tiêu kế hoạch sản xuất được Vietsovpetro giao cho; Tổ chức sửa chữa, cải tạo nâng cấp hệ thống cầu cảng, đầu tư mới các thiết bị cầu cảng nhằm đảm bảo vận hành an toàn cho tàu thuyền cập cảng; Cải tạo hợp lý hóa kho bãi, nâng cao sức chứa; Tiếp tục duy trì chứng nhận Doanh nghiệp ưu tiên về hải quan, rút ngắn hơn nữa thời gian làm thủ tục để đưa hàng hoá vào sản xuất, tăng cường công tác quản lý vật tư, công tác kiểm soát hàng hoá lưu trữ trong kho; Tăng cường công tác đảm bảo an toàn, an ninh Cảng biển, phối hợp chặt chẽ với các đơn vị Biên phòng, Công an đảm bảo thực hiện Kế hoạch an ninh cảng biển theo quy định của Nhà nước và Công ước quốc tế; Cải tiến công tác đảm bảo vệ sinh, môi trường bao gồm công tác thu gom, phân loại, xử lý các loại chất thải, nước thải đáp ứng tiêu chuẩn mới với các tiêu chí nâng cao về đảm bảo môi trường, xử lý chất thải của Việt Nam.
