Trung tâm Y tế Vietsovpetro triển khai dịch vụ mới: Khám sức khỏe cho người lái xe
Ngày phát hành: 8/15/2018 8:41:52 AM 
Khám tự do: Đăng ký khám tại quầy số 3 khu tiếp nhận của Trung tâm Y tế. Khi đi khám mang theo 02 hình 4x6cm chụp trên nền trắng, chụp trong vòng 06 tháng tính đến ngày khám sức khỏe và giấy tờ tùy thân có hình như CMND hoặc CCCD. Kết quả khám được ghi nhận vào 02 phiếu khám sức khỏe, 01 phiếu khám sức khỏe trả cho người khám, 01 phiếu lưu tại Trung tâm Y tế. Trường hợp cá nhân người khám muốn lấy 02 phiếu khám sức khỏe thì mang theo 03 tấm hình.
Khám sức khỏe định kỳ cho người lái xe (chỉ áp dụng cho người hành nghề lái xe ô tô): đăng ký khám với Khoa nghiệp vụ Y – TTYT.
Như vậy, tính đến thời điểm ngày 10/8/2018, Trung tâm Y tế Vietsovpetro đã tổ chức đầy đủ các loại hình khám sức với đa dạng các loại gói khám, mức khám khác nhau phục vụ việc chăm sóc sức khỏe cho CBCNV Liên doanh Việt Nga - Vietsovpetro và phục vụ công tác dịch vụ ngoài, bao gồm:
