Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 5/2 đến 12/2/2023
Ngày phát hành: 2/13/2023 7:32:00 AM 
Thoả thuận này được thực hiện trong bối cảnh Việt Nam đang đẩy mạnh thúc đẩy lĩnh vực năng lượng tái tạo. Sembcorp đánh giá, Việt Nam có tiềm năng dồi dào về năng lượng tái tạo, nhất là năng lượng gió. Do đó, tập đoàn mong muốn hợp tác với Petrovietnam/PTSC thực hiện những ưu tiên này. Tập đoàn Sembcorp đã đầu tư lâu dài vào Việt Nam từ nhiều năm qua với 12 khu công nghiệp VSIP, 1 nhà máy điện là minh chứng hùng hồn cho mối quan hệ gắn bó giữa hai nước nói chung, giữa tập đoàn với Việt Nam nói riêng.
Sembcorp đánh giá cao nỗ lực của Petrovietnam, PTSC; mong muốn hợp tác lâu dài với Việt Nam trong việc xuất khẩu năng lượng sang Singapore.
9. Nâng cao hiệu quả chuỗi dịch vụ Dầu khí trong hệ sinh thái Petrovietnam
