Vietsovpetro tổ chức Lễ kỷ niệm 35 năm Ngày thành lập và 30 năm Ngày khai thác tấn dầu đầu tiên
Ngày phát hành: 8/13/2016 12:41:39 PM 
Một số công trình đã đoạt giải thưởng Hồ Chí Minh và nhiều giải cao về khoa học - công nghệ cấp Nhà nước và của Tổ chức Sở hữu trí tuệ thế giới.
7- Hoạt động của Vietsovpetro đã có tác động tích cực vào phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, là nhân tố tích cực góp phần xây dựng thành phố biển Vũng Tàu trở thành trung tâm công nghiệp dầu khí và du lịch. Vietsovpetro còn tích cực tham gia bảo vệ chủ quyền quốc gia trên biển, đã xây dựng mới 21 nhà giàn, sửa chữa, gia cố và nâng cấp 13 nhà giàn DK1, khoan thăm dò tại bãi Tư Chính và Vịnh Bắc Bộ...
8- Hoạt động cung cấp dịch vụ kỹ thuật dầu khí cho bên ngoài ngày càng mở rộng, là đơn vị dịch vụ có uy tín cao trong nước và nước ngoài, Vietsovpetro là tổng thầu thực hiện nhiều dự án trọng điểm quốc gia về dầu khí; đã phát triển, vận hành khai thác và bảo trì nhiều mỏ dầu cho các đối tác, đạt sản lượng gần 105 triệu thùng dầu thô; làm chủ kỹ thuật và công nghệ xây dựng công trình khai thác dầu khí biển ở độ sâu đến 120 mét nước.
