Công đoàn Vietsovpetro tổ chức chương trình tham quan thực tế cho cán bộ, đoàn viên, người lao động tiêu biểu
Ngày phát hành: 10/1/2023 12:20:58 PM 
Tham quan và chụp hình lưu niệm
Đoàn cũng đã đến thăm và tìm hiểu tại Khu nhà ở CBCNV-NLĐ cụm Khí - Điện – Đạm Cà Mau
Tại buổi giao lưu với chủ đề “VIETSOVPETRO – Giữ lửa cho trương lai", đồng chí Hoàng Phúc Long – Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro đã phát biểu cảm ơn những đóng góp của các CBCNV-NLĐ tiêu biểu, đặc biệt là trong phong trào Lao động sáng tạo, góp phần rất lớn vào thành tích của Công đoàn Vietsocvpetro nói riêng và của Vietsovpetro nói chung trong nhiều năm qua. Đồng chí Hoàng Phúc Long cũng chính thức phát động phong trào thi đua lao động sáng tạo, bảo đảm an toàn, nội quy lao động để đảm bảo hoàn thành cao nhất nhiệm vụ sản xuất năm 2023. “Mỗi cán bộ, đoàn viên người lao động thực hiện tốt nhất nhiệm vụ chuyên môn của mình, điều đó sẽ góp phần cùng Vietsovpetro hoàn thành kế hoạch SXKD và các nhiệm vụ bổ sung mà Hội đồng 55 giao, cũng như phấn đấu hoàn thành kế hoạch quản trị của Tập đoàn giao, theo đúng tinh thần Kế hoạch 39-KH/ĐU ngày 28/9/2023 của Đảng ủy Vietsovpetro".
