Petrovietnam về đích sớm nhiều chỉ tiêu quan trọng, báo hiệu một năm hoàn thành xuất sắc kế hoạch
Ngày phát hành: 12/7/2021 10:08:07 AM 
Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng kiểm tra hoạt động sản xuất tại Nhà máy Xơ sợi Đình Vũ
Với kết quả đó, Petrovietnam ghi nhận các chỉ tiêu tài chính tăng trưởng cao so với cùng kỳ. Lũy kế 11 tháng 2021, Petrovietnam nộp ngân sách Nhà nước ước đạt 84,7 nghìn tỷ đồng, vượt 52% kế hoạch 11 tháng, vượt 36% kế hoạch năm, tăng 27% so với cùng kỳ năm 2020. Tính đến hết tháng 11, có 16 đơn vị hoàn thành xuất sắc chỉ tiêu lợi nhuận trước thuế hợp nhất cả năm 2021 bao gồm: Công ty mẹ - Petrovietnam, PV GAS, BSR, Vietsovpetro, PVEP, PVOIL, PVFCCo, PVPower, PVCFC, PTSC, PVTrans, PETROSETCO, PVI, PV Drilling, Rusvietpetro và PVMR.
Công tác quản trị đầu tư, thực hành tiết kiệm chống lãng phí, triển khai chuỗi liên kết giá trị, chuyển đổi số, tái tạo văn hóa doanh nghiệp Petrovietnam,… đều ghi nhận những kết quả nổi bật. Trong 11 tháng đầu năm 2021, thực hiện tiết giảm chi phí ước đạt gần 2.470 tỷ đồng, bằng 90,6% kế hoạch năm 2021. Đây là cơ sở để Petrovietnam tích cực tham gia các hoạt động an sinh xã hội, ủng hộ công tác phòng chống dịch Covid-19. Tổng kinh phí hỗ trợ toàn Tập đoàn cho Quỹ phòng chống Covid -19 là hơn 770 tỷ đồng. Trong đó, đóng góp cho quỹ vắc xin gần 455 tỷ đồng, hỗ trợ 50 xe cứu thương, 300 máy thở cùng nhiều sự đóng góp khác cho ngành y tế và các địa phương.
