Đảng ủy Bộ máy Điều hành Vietsovpetro tổ chức Hội nghị tổng kết công tác Đảng năm 2020 và triển khai nhiệm vụ năm 2021
Ngày phát hành: 12/30/2020 11:27:37 AM 
Phát biểu tại Hội nghị về công tác sáng kiến, sáng chế, đồng chí Cao Tùng Sơn – Phó Tổng Giám đốc, Chủ tịch Hội đồng sáng kiến – sáng chế Vietsovpetro đã ghi nhận những nỗ lực của của Đảng bộ BMĐH trong việc quan tâm, hỗ trợ và đôn đốc các phòng/ban trong BMĐH và đơn vị thành viên thực hiện công tác sáng kiến sáng chế ngày càng bài bản, thuận lợi. Tuy nhiên, đồng chí cũng lưu ý, là bộ phận tham mưu nên Đảng ủy, lãnh đạo các phòng, ban BMĐH cần thúc đẩy mạnh hơn nữa, lan tỏa hơn nữa hoạt động sáng kiến sáng chế tại các đơn vị, hỗ trợ các tác giả  đẩy nhanh tiến trình hoàn thiện hồ sơ, đánh giá hiệu quả kinh tế của các sáng kiến sáng chế để kịp thời động viên các tác giả,  đồng tác giả và CBCNV hăng say tham gia phong trào lao động sáng tạo, hợp lý hóa sản xuất ngày một sôi nổi, hiệu quả hơn.
Tại Hội nghị, các đại biểu đã nghe 03 tham luận của các Chi bộ Vật tư – Thiết bị, Chi bộ Văn phòng – Bảo vệ và tham luận về triển khai thực hiện Nghị quyết 03 tại Đảng bộ BMĐH giai đoạn 2015 -2020.
Nhân dịp này, Đảng ủy BMĐH đã khen thưởng các tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc trong công tác Đảng, trong thực hiện Nghị quyết 03, Nghị quyết 20 và có những đóng góp xuất sắc trong công trình đăng ký thi đua chào mừng Đại hội XIII của Đảng.
