Đảng ủy Khối Doanh nghiệp Trung ương làm việc với Ban Thường vụ Đảng ủy Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam
Ngày phát hành: 11/9/2017 1:13:37 PM 
Trong những tháng cuối năm  2017, Đảng bộ Tập đoàn sẽ tổ chức quán triệt và triển khai nghiêm túc việc thực  hiện Chỉ thị 136 của Đảng ủy Tập đoàn. Tăng cường công tác lãnh đạo tư tưởng, ổn  định tình hình, giữ vững đoàn kết trong lãnh đạo, cán bộ đảng viên và người lao  động dầu khí. Tiếp tục tổ chức triển khai thực hiện nghiêm túc sự lãnh đạo, chỉ  đạo của Trung ương, Chính phủ và các Bộ ngành về việc thực hiện kế hoạch năm  2017, phấn đấu hoàn thành chỉ tiêu bổ sung sản lượng khai thác dầu và khí trong  nước theo kế hoạch được Thủ tướng Chính phủ giao. Tiếp tục hoàn thiện đề án tái  cơ cấu Tập đoàn giai đoạn 2017-2020 trình các cơ quan có thẩm quyền phê  duyệt.
Bí thư Đảng ủy Khối DNTW  Phạm Viết Thanh phát biểu chỉ đạo tại buổi làm việc
Tại buổi  làm việc, các đồng chí trong Thường vụ Đảng ủy Tập đoàn đã có những đánh giá,  nhìn nhận, trao đổi thẳng thắn về những khó khăn, thách thức mà Tập đoàn đang  phải đối mặt. Đồng thời, các đồng chí trong Ban Thường vụ Đảng ủy Khối cũng đã  có những chia sẻ với tình hình hiện tại của Tập đoàn.
