Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 17/9 đến 24/9/2023
Ngày phát hành: 9/25/2023 7:29:41 AM 
Trải qua 2 thập niên xây dựng và phát triển, ngày nay PVFCCo đã trở thành và luôn giữ vững vị thế dẫn đầu trong ngành phân bón và hóa chất dầu khí trong nước, hướng tới tầm khu vực. PVFCCo liên tục được các tổ chức có uy tín đánh giá là một trong những doanh nghiệp niêm yết trên thị trường chứng khoán Việt Nam hoạt động hiệu quả nhất. Đây là kết quả của sự nỗ lực không mệt mỏi của tập thể cán bộ nhân viên, người lao động PVFCCo qua các thời kỳ. Do đó, ông Hoàng Trọng Dũng nhấn mạnh kỷ niệm Ngày Truyền thống không chỉ để lưu giữ, vun đắp những giá trị truyền thống mà còn tạo động lực để người lao động PVFCCo cùng phấn đấu, có trách nhiệm gìn giữ và phát triển.
Tại chương trình, Công đoàn PVFCCo đã báo cáo tổng kết Chương trình “01 triệu sáng kiến, nỗ lực vượt khó, sáng tạo, quyết tâm chiến thắng đại dịch Covid-19” và Phong trào thi đua 30 ngày đêm lao động sáng tạo bảo dưỡng tổng thể (BDTT) Nhà máy Đạm Phú Mỹ năm 2023.
6. BIENDONG POC triển khai chiến dịch TAR năm 2023
