Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 12/11 đến 19/11/2023
Ngày phát hành: 11/20/2023 8:10:03 AM 
Đoàn công tác của lãnh đạo Bộ ngành Trung ương thăm giàn khai thác Dầu khí của Vietsovpetro
Trong chuyến công tác, Đoàn cũng đã khảo sát thực tế, tìm hiểu hệ thống kỹ thuật công nghệ trong cụm giàn; thăm hỏi, động viên CBCNV đang làm việc trên giàn. Qua đó, Đoàn công tác đã rất chia sẻ với những gian nan, vất vả, những khó khăn, thách thức của người lao động Dầu khí, trong đó có lực lượng CBCNV đang làm việc trực tiếp trên các công trình dầu khí biển như ở giàn CNTT-2; ghi nhận những thành tựu và đóng góp to lớn của Petrovietnam/Vietsovpetro đối với sự phát triển của ngành Dầu khí và nền kinh tế đất nước. Đoàn cũng bày tỏ sự thấu hiểu, chia sẻ về những khó khăn, vướng mắc về mặt cơ chế chính sách để thúc đẩy phát triển ngành Dầu khí trong giai đoạn hiện nay
Chuyến công tác của lãnh đạo các Bộ ngành Trung ương tại giàn CNTT-2 mỏ Bạch Hổ tiếp tục thể hiện sự quan tâm sâu sắc của Đảng và Nhà nước đối với ngành Dầu khí và Petrovietnam thời gian gần đây. Sự quan tâm sâu sát và ghi nhận những nỗ lực cống hiến của Petrovietnam từ lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Bộ ngành Trung ương thông qua các chuyến thăm, làm việc tại các công trình Dầu khí trên bờ cũng như ngoài biển vừa qua đã và sẽ là nguồn động viên vô cùng to lớn giúp người lao động Dầu khí thêm nỗ lực, quyết tâm vượt qua những thách thức, khó khăn, hoàn thành tốt các nhiệm vụ mà Đảng và Nhà nước tin tưởng giao phó.
