PVN ký kết các thỏa thuận thuộc chuỗi Dự án khí Lô B - Ô Môn
Ngày phát hành: 9/1/2017 3:51:25 PM 
Tháng 2/2015, được sự đồng ý của Thủ tướng Chính phủ, PVN đã thành công trong việc mua lại tài sản của Chevron tại các Lô hợp đồng này cũng như Dự án đường ống để chính thức trở thành người điều hành Dự án thượng nguồn và Dự án đường ống.
Thành viên phụ trách HĐTV, Tổng giám đốc PVN Nguyễn Vũ Trường Sơn báo cáo tiến độ chuỗi Dự án khí Lô B - Ô Môn.
Dự án khí Lô B - Ô Môn là một trong hai dự án khí lớn nhất tại Việt Nam cho tới nay. Tổng mức đầu tư của Dự án thượng nguồn và Dự án đường ống khoảng 10 tỷ USD và sẽ đóng góp vào ngân sách nhà nước khoảng 18 tỷ USD.
