Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 27/8 đến 3/9/2023
Ngày phát hành: 9/5/2023 7:40:02 AM 
Ngày 25/8/2023, Nhà máy Đạm Cà Mau thuộc Công ty CP Phân bón Dầu khí Cà Mau (PVCFC, HOSE: DCM) đã hoàn thành công tác bảo dưỡng tổng thể (BDTT) định kỳ năm 2023 vượt tiến độ đề ra, nhanh hơn 1 ngày so với kế hoạch. Nhà máy đã chính thức hoạt động trở lại và cho ra sản phẩm urê đầu tiên vào ngày 27/8/2023.
Nhà máy Đạm Cà Mau chính thức hoàn thành BDTT năm 2023 vượt tiến độ 1 ngày
Năm nay, Nhà máy Đạm Cà Mau thực hiện bảo dưỡng sửa chữa với hơn 2.600 hạng mục lớn nhỏ. Trong quá trình bảo dưỡng, tất cả hạng mục đều được bám sát, thậm chí vượt tiến độ so với kế hoạch đề ra. Công tác bảo dưỡng tổng thể đã diễn ra thuận lợi và hoàn thành mục tiêu “An toàn - Chất lượng - Tiến độ - Hiệu quả”.
