Đảng ủy Viện Nghiên cứu Khoa học và Thiết kế tổ chức sinh hoạt chuyên đề
Ngày phát hành: 12/2/2016 1:34:00 PM 
Học tập gương rèn luyện  thân thể của Bác Hồ” với hơn 150 lượt cán bộ, đảng viên và công nhân viên trong  đơn vị tham dự, cổ vũ.
Hội thao bao gồm các môn  thể thao quen thuộc gồm bóng chuyền, bóng bàn, cầu lông và kéo co. Các vận động  viên đến từ các chi bộ, công đoàn bộ phận và chi đoàn trực thuộc đã được chia  thành 04 đội theo hình thức bốc thăm ngẫu nhiên. Trong ba ngày tranh tài sôi  nổi, các vận động viên nghiệp dư đã cống hiến hết mình với tinh thần thể thao và  màu cờ sắc áo, quyết tâm đạt kết quả cao nhất về cho đội. Ban tổ chức cũng đã có  những phần thưởng động viên, khích lệ tinh thần và thành tích của các đội tham  dự.
Đây là đợt sinh hoạt chính  trị đặc biệt trong năm 2016 của Đảng ủy Viện NCKH và TK ngoài mục đích tuyên  truyền đẩy mạnh học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh mà  còn là dịp để cán bộ, đảng viên, đoàn viên, hội viên và người lao động được giao  lưu, rèn luyện sức khỏe, đảm bảo hoàn thành nhiệm vụ chính trị được giao trong  tình hình khó khăn chung của ngành dầu khí Việt Nam nói chung và của  Vietsovpetro nói riêng khi giá dầu giảm.
