Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro: Khởi công chế tạo Khối thượng tầng Giàn CTC1-WHP, Mỏ Cá Tầm, Lô 09-3/12
Ngày phát hành: 3/23/2018 3:40:13 PM 
.  Đây cũng là cơ sở để Vietsovpetro có thể duy trì ổn định sản lượng khai thác và  tiếp tục đẩy mạnh hoạt động tìm kiếm thăm dò dầu khí ra các lô mới trong những  năm tới.
Theo  tính toán, việc khai thác mỏ Cá Tầm sẽ có hiệu quả kinh tế đến hết năm 2032,
đóng  góp nguồn thu cho ngân sách Nhà nước và lợi nhuận đáng kể cho Vietsovpetro, PVEP  và Bitexco.
