Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 12/12 đến 19/12/2021
Ngày phát hành: 12/20/2021 6:45:40 AM 
Giàn khoan mỏ Rạng Đông
Với việc hoàn thành kế hoạch tổng sản lượng khai thác dầu khí năm 2021 trước 15 ngày, PVEP đã lập kỷ lục 12 năm liên tiếp hoàn thành chỉ tiêu tổng sản lượng khai thác dầu khí được giao, góp phần quan trọng cùng Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đảm bảo an ninh năng lượng để phát triển đất nước. Đồng thời, việc hoàn thành sản lượng khai thác dầu khí đã đóng góp quan trọng vào nguồn thu ngân sách Nhà nước trong bối cảnh khó khăn chung hiện nay.
Theo PVEP, nhờ nỗ lực phấn đấu, quyết liệt triển khai hàng loạt các giải pháp kịp thời và hiệu quả ngay từ những đầu năm 2021, Tổng công ty đã về đích sớm hầu hết các chỉ tiêu quan trọng như doanh thu về đích sớm 130 ngày, nộp ngân sách Nhà nước về đích sớm 125 ngày, khai thác dầu thô về đích sớm 29 ngày, đặc biệt chỉ tiêu quan trọng nhất là tổng sản lượng khai thác dầu khí về đích sớm 15 ngày với 3,37 triệu tấn quy dầu.
