Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 31/5 đến 7/6/2020
Ngày phát hành: 6/8/2020 6:48:46 AM 
Tại cuộc họp Đại hội đồng cổ đông thường niên năm 2020 được tổ chức mới đây, cổ đông BSR đã thông qua kế hoạch chuyển niêm yết cổ phiếu BSR từ sàn UPCoM sang sàn HNX. Ban lãnh đạo BSR cho biết, đã chuẩn bị tất cả các thủ tục và đặt mục tiêu chuyển niêm yết sang sàn HNX vào cuối tháng 7/2020.
4. Bảo hiểm PVI và Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức ký kết Thỏa thuận hợp tác bảo lãnh viện phí
Ngày 03/6/2020, tại Bệnh viện Hữu Nghị Việt Đức, Hà Nội, đã diễn ra Lễ ký kết Thỏa thuận Hợp tác bảo lãnh viện phí giữa Tổng công ty Bảo hiểm PVI (Bảo hiểm PVI) và Bệnh viện Hữu Nghị Việt Đức. Theo Thỏa thuận, khách hàng tham gia chương trình bảo hiểm sức khỏe của Bảo hiểm PVI sẽ được hưởng dịch vụ bảo lãnh viện phí khi đến khám chữa bệnh nội, ngoại trú tại Bệnh viện Việt Đức.
