Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 22/12 đến 29/12/2019
Ngày phát hành: 12/30/2019 7:12:55 AM 
Năm 2019 kế hoạch phát triển mỏ và giá khí tại đầu giếng của Dự án Khí Lô B đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt, là cơ sở quan trọng để triển khai dự án phát triển mỏ. Tuy nhiên, do sự thiếu đồng bộ trong các khâu triển khai chuỗi dự án, nhất là việc chậm triển khai các nhà máy điện Ô Môn (nằm ngoài tầm kiểm soát của PVN và Phú Quốc POC) gây nên việc chậm đạt được Quyết định triển khai dự án (PS/FID) so với kế hoạch đề ra, dẫn đến việc lùi tiến độ dòng khí đầu tiên (First Gas) của khâu thượng nguồn.
Trong bối cảnh đó, Phú Quốc POC đã chủ động dừng, giãn tiến độ một số hạng mục công việc cho phù hợp với tiến độ chung của chuỗi dự án, nhằm tối ưu nguồn lực, nâng cao hiệu quả của dự án.
Đánh giá khối lượng công việc chính của dự án còn ở phía trước, còn rất nhiều khó khăn, thử thách, Phó Tổng giám đốc PVN Nguyễn Quốc thập yêu cầu tập thể lãnh đạo, người lao động Phú Quốc POC phát huy những kết quả đạt được, có sự chuẩn bị thật bài bản, chuyên nghiệp, phòng ngừa những khó khăn chủ quan và có một tâm thế thật chủ động với các hạng mục công việc đề ra, sẵn sàng cho nhiệm vụ rất thách thức của năm 2020 và những năm tiếp theo, để dự án chuyển động đúng với mục tiêu hướng đến là đón dòng khí đầu tiên vào quý 4/2023.
