Tập đoàn Dầu khí Việt Nam tổng kết công tác dịch vụ năm 2016
Ngày phát hành: 5/8/2017 1:09:08 PM 
Lãnh đạo Tập đoàn thường xuyên bám sát diễn biến giá dầu năm 2017 để chỉ đạo và có giải pháp kịp thời ứng phó với những biến động của giá dầu từng thời điểm trong năm; ưu tiên sử dụng các dịch vụ của Tập đoàn, trong nước trên cơ sở năng lực và phù hợp với Luật Đấu thầu.
Tại hội nghị, các đại biểu đại diện cho đơn vị sử dụng dịch vụ và đơn vị cung cấp dịch vụ đã trình bày những tham luận nêu bật những vấn đề khó khăn hiện tại. Các đại biểu đã trao đổi thẳng thắn và cùng với lãnh đạo Tập đoàn tìm hướng tháo gỡ những gút mắc trong vấn đề cung ứng và sử dụng dịch vụ nhằm tiến tới sự hợp tác, hỗ trợ tốt hơn giữa các đơn vị để cùng nhau vượt qua giai đoạn khó khăn trong thời gian tới.
Toàn cảnh hội nghị
