Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 7/5 đến 14/5/2023
Ngày phát hành: 5/15/2023 1:37:01 PM 
Phát biểu tại buổi làm việc, đồng chí Phạm Thị Thanh Trà - Bộ trưởng Bộ Nội vụ ghi nhận và biểu dương những thành tựu mà BSR đã đạt được; thành quả đó đã đóng góp lớn trong sự phát triển kinh tế của đất nước, đặc biệt là sự phát triển của tỉnh Quảng Ngãi và miền Trung. BSR đã quan tâm và phát triển được nguồn nhân lực, xây dựng đội ngũ chuyên gia, kỹ sư, công nhân kỹ thuật có trình độ chuyên môn cao, làm chủ công nghệ lọc hóa dầu, làm việc chuyên nghiệp, sáng tạo. Trong thời gian tới, Bộ trưởng Bộ Nội vụ mong BSR sẽ có thêm những thành tựu mới, phát triển mạnh mẽ hơn nữa, thúc đẩy sản xuất kinh doanh gắn với chuyển đổi số và cùng với tỉnh Quảng Ngãi tích cực liên kết với các Bộ, ban ngành có liên quan để đưa Khu Kinh tế Dung Quất phát triển hơn nữa.
6. Petrovietnam trao ủng hộ 2 tỉ đồng xây dựng nhà Đại đoàn kết cho hộ nghèo của tỉnh Điện Biên
Sáng 13/5/2023, tại Hà Nội, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc (MTTQ) Việt Nam đã tổ chức Lễ phát động ủng hộ làm nhà Đại đoàn kết cho hộ nghèo của tỉnh Điện Biên với chủ đề “Triệu tấm lòng yêu thương - Nghìn mái nhà hạnh phúc”. Hưởng ứng lời kêu gọi của MTTQ Việt Nam, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã trao ủng hộ 40 căn nhà Đại đoàn kết trị giá 2 tỉ đồng tại chương trình.
