Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 27/3 đến 3/4/2022
Ngày phát hành: 4/4/2022 6:51:42 AM 
Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng kiểm tra tiến độ hạng mục dây chuyền băng tải than.
Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng lưu ý, Ban QLDA và Tổng thầu cần rút kinh nghiệm quá trình chuẩn bị mốc đốt than và quá trình chạy thử trong thời gian qua để quản lý tiến độ và rủi ro, đặc biệt là vấn đề liên quan đến bảo dưỡng thiết bị. Cần đánh giá tổng thể từ nay đến khi dự án đưa vào vận hành. Công tác chuẩn bị về đầu vào (than đạt tiêu chuẩn theo thiết kế, nghiệm thu), đầu ra (hợp đồng mua bán điện phải chốt trước khi phát điện). Đặc biệt, cần cố gắng rút ngắn thời gian chạy thử để tiết kiệm chi phí.
Thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, đồng chí Lê Mạnh Hùng cam kết thực hiện nghiêm túc các chế độ lương, thưởng xứng đáng cho cá nhân, tập thể hoàn thành, vượt tiến độ các hạng mục, công việc được giao. Ngoài ra, Ban QLDA, Tổng thầu phải thực hiện ngay việc hỗ trợ tăng ca, làm thêm giờ cho cán bộ công nhân viên.
