Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 5/3 đến 12/3/2023
Ngày phát hành: 3/13/2023 6:26:29 AM 
Hội thảo Công nghệ Lọc hóa dầu 2023 là dịp để Petrovietnam cùng Honeywell UOP trao đổi các vấn đề liên quan đến xu hướng chuyển dịch năng lượng, công nghệ lọc hóa dầu trong tương lai và quan hệ hợp tác giữa hai bên. Trong xu hướng chuyển dịch năng lượng trên toàn thế giới và cam kết giảm phát ròng khí thải về “0” đến năm 2050 của Việt Nam, Petrovietnam tích cực tham gia chuyển dịch năng lượng và không ngừng cải tiến công nghệ lọc hóa dầu trong tương lai. Honeywell UOP có mối quan hệ hợp tác chặt chẽ, lâu dài với Petrovietnam, đơn vị đã và đang cung cấp các bản quyền công nghệ, giải pháp, tự động hóa và các dịch vụ kĩ thuật công nghệ cao trong lĩnh vực thăm dò và chế biến dầu khí. Sự hợp tác giữa Petrovietnam và Honeywell UOP sẽ tiếp tục là hướng đi giúp Petrovietnam có thêm những cải tiến về công nghệ trong xu thế giảm phát thải khí nhà kính.
4. Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng tiếp Tổng Giám đốc Ban Năng lượng và Điện châu Á Marubeni
Ngày 7/3/2023, tại Trụ sở Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam), Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng đã tiếp ông Seiji Kawamura - Tổng Giám đốc Ban Năng lượng và Điện châu Á, Tập đoàn Marubeni (Nhật Bản).
