Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 12/2 đến 19/2/2023
Ngày phát hành: 2/20/2023 7:14:21 AM 
Tại buổi lễ, ông Hồ Sỹ Hùng, Phó Chủ tịch Ủy ban đã trao các quyết định, chúc mừng các cán bộ được bổ nhiệm, giao nhiệm vụ cho Trưởng Ban Kiểm soát và Kiểm soát viên chính Petrovietnam. Ông Hồ Sỹ Hùng nhấn mạnh, Petrovietnam giữ vai trò đặc biệt quan trọng trong nền kinh tế đất nước cũng như tham gia vào thực hiện các nhiệm vụ chính trị được Đảng và Nhà nước giao phó, chính vì vậy Ban Kiểm soát Tập đoàn nhận trọng trách rất lớn trong việc tăng cường sự quản lý, kiểm tra, giám sát, phối hợp giữa Ủy ban và Tập đoàn để nâng cao hiệu quả hoạt động và đảm bảo sự phát triển của Tập đoàn.
2. Hội Dầu khí Việt Nam góp ý dự thảo Nghị định hướng dẫn thi hành Luật Dầu khí 2022
Ngày 15/2, Hội Dầu khí Việt Nam (VPA) đã tổ chức Hội thảo góp ý dự thảo Nghị định hướng dẫn thi hành Luật Dầu khí năm 2022.
