Xí nghiệp Khoan & Sửa giếng tổ chức thành công Hội nghị tổng kết hoạt động Sáng kiến – Sáng chế, Khoa học công nghệ năm 2018
Ngày phát hành: 3/29/2019 10:40:06 AM 
Được sự đồng ý của Ban Tổng giám đốc Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro, ngày 28/03/2019 Xí nghiệp Khoan & Sửa giếng đã tổ chức Hội nghị Tổng kết hoạt động Sáng kiến sáng chế (SKSC) - Khoa học công nghệ (KHCN) năm 2018 và phương hướng năm 2019. Đây là hoạt động thường niên nhằm đánh giá phong trào thi đua sáng kiến về những thành tích và giá trị của các sáng kiến, giải pháp hợp lý hoá sản xuất và đưa ra phương hướng phát triển trong năm tiếp theo.
Đến dự hội nghị, về phía Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro có sự tham gia của đồng chí Nguyễn Thành Trường - Phó Tổng giám đốc phụ trách công tác Khoan; đồng chí Nguyễn Duy Ngọc- Phó phòng Địa chất-khai thác BMĐH và các đồng chí đại diện các phòng ban Bộ máy Điều hành và các đơn vị bạn.
Về phía Xí nghiệp Khoan & Sửa giếng có đồng chí Nguyễn Xuân Quang - Giám đốc – Chủ tịch Hội đồng SKSC, đồng chí Тойб Р. Р. - Chánh Kỹ sư – Phó Chủ tịch HĐ cùng các đồng chí trong Ban Giám đốc, đại diện các tổ chức chính trị - xã hội cùng lãnh đạo của các phòng ban BMĐH, các đơn vị sản xuất trên bờ và biển, các đại biểu là tác giả, đồng tác giả các đề tài sáng kiến sáng chế, KHCN của XN Khoan & SG năm 2018.
