Hội thảo “Thanh niên với công tác dịch vụ”
Ngày phát hành: 5/9/2017 2:15:58 PM 
Ủy  viên BCH Đoàn Tập đoàn,
Phó  Bí thư Thường trực Đoàn Vietsovpetro. Hội thảo đã thu hút sự quan tâm và tham dự  của hơn 70 đại biểu là các đồng chí trong Ban Chấp hành Đoàn và các bạn ĐVTN của  14 các cơ sở Đoàn trong Vietsovpetro.
Phát  biểu khai mạc, đồng chí Vũ Hoàng Tân - UVBCH Đoàn Vietsovpetro, Bí thư Đoàn cơ  sở XN Địa vật lý GK nhấn mạnh trong những năm qua, công tác cung cấp các  dịch vụ cho các công ty dầu khí ngoài Vietsovpetro (gọi tắt là làm dịch vụ  ngoài) là một hướng phát triển được Ban Tổng Giám đốc Vietsovpetro quan tâm và  đôn đốc. Vai trò của các ĐVTN trong việc thực hiện dịch vụ ngoài, vốn  luôn ưu tiên cho các kỹ sư, công nhân và chuyên viên bậc cao, ngày càng trở nên  rõ nét. Việc tham gia mạnh mẽ vào công tác dịch vụ ngoài đã giúp các ĐVTN dành  được sự tin tưởng của Ban lãnh đạo đơn vị, khẳng định tính xung kích, sáng tạo,  không ngại khó khăn của ĐVTN và góp phần cùng đơn vị hoàn thành nhiệm vụ sản  xuất. Bên cạnh đó, buổi hội thảo cũng là một cơ hội để các bạn đoàn viên trao  đổi, chia sẻ kinh nghiệm, đóng góp những ý tưởng, giải pháp để góp phần hoàn  thiện công tác tổ chức, thực hiện dịch vụ ngoài cũng như xây dựng thương hiệu  của đơn vị mình.
