Thực hiện đồng bộ các giải pháp quản trị, điều hành, Petrovietnam hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu tài chính Quý I/2021
Ngày phát hành: 4/8/2021 8:08:37 AM 
Người lao động dầu khí tại PV Gas Cà Mau
Chủ động cập nhật, dự báo tình hình, quyết liệt trong điều hành và đưa ra các giải pháp hợp lý, trong tháng 3 và toàn Quý I/2021, Petrovietnam nỗ lực bám sát các nhiệm vụ mục tiêu và kế hoạch SXKD đề ra. Các mặt công tác như đảm bảo an ninh, an toàn dầu khí; tham mưu xây dựng cơ chế, chính sách và sửa đổi dự Luật Dầu khí mới; xây dựng văn hóa doanh nghiệp, an sinh xã hội,… đều thực hiện theo đúng chương trình, kế hoạch đề ra. Tất cả các đơn vị trong Tập đoàn đều duy trì nhịp độ SXKD ổn định và đảm bảo tuyệt đối an toàn.
Các điểm cầu trực tuyến
