Hội nghị BCH Công đoàn Vietsovpetro Kỳ họp thứ 6, khóa XII
Ngày phát hành: 6/26/2019 8:24:23 AM 
hoạt động chăm lo đời sống văn hóa, tinh thần
được quan tâm tổ chức thường xuyên với nhiều hoạt động thiết thực từ đó tạo thành tập thể đoàn kết, thống nhất trong Vietsovpetro: Ngày hội Gia đình Vietsovpetro 2019, tổ chức và tham gia thành công các giải Run Vietsovpetro, tennis, cầu lông, bơi, bi-a, giao lưu bóng đá với Công đoàn Nga; bóng đá SPE, cầu lông PV Gas mở rộng, hội thao BSR năm 2019, các hoạt động đã thu hút 1.344 người lao động tham gia. Thành lập các Đội tuyển tham gia và đạt giải toàn đoàn Hội thao Ngành Dầu khí 2019 với tổng sắp 64 huy chương các loại. Bên cạnh đó, các cấp Công đoàn cũng đã phối hợp tốt với các phòng, ban liên quan trợ cấp khó khăn cho 113 CBCNV bị ốm đau, có người thân nhất mất với tổng số tiền là 763 tỷ đồng; cấp 20 tỷ đồng kinh phí du lịch cho các Công đoàn CSTV tổ chức tham quan du lịch trong và ngoài nước; tặng quà nhân Ngày quốc tế thiếu nhi 1/6 cho 6.649 con CBCNV trong Vietsovpetro với tổng số tiền 1,9 tỷ đồng; trao tặng 02 nhà Mái ấm Công đoàn tại huyện Xuyên Mộc và huyện Long Điền, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu; tổ chức và hướng dẫn cho 316 công đoàn viên tham gia hiến máu nhân đạo.
Hội nghị cũng đã thảo luận về một số nội dung liên quan tới Quy định thu đoàn phí Công đoàn; tổ chức giao lưu, gặp mặt cán bộ Công đoàn; Liên hoan văn nghệ quần chúng Vietsovpetro; cách thức sử dụng hộp thư giấy, hộp thư điện tử, Mục ý kiến người lao động; những điểm mới trong việc triển khai thực hiện Quy chế dân chủ tại cơ sở…Các nội dung đưa ra tại hội nghị được các đại biểu góp ý rất tích cực, sôi nổi trên tinh thần cởi mở, lắng nghe và chia sẻ.
