Lãnh đạo Đảng, Nhà nước đặt trọn niềm tin vào Tập đoàn Dầu khí Việt Nam
Ngày phát hành: 7/19/2017 4:25:22 PM 
để báo các các đồng chí lãnh đạo phụ trách trực tiếp, kịp thời xử lý: bảo lãnh vốn cho công ty con; quỹ tìm kiếm thăm dò khai thác, vấn đề tái cơ cấu... Các cơ quan có thẩm quyền cần bám sát, tháo gỡ vướng mắc, trong lúc Tập đoàn khó khăn, nếu lảng tránh, không bám sát là không được.
Đối với 3 nhiệm vụ chưa hoàn thành, Bộ trưởng cho rằng đây đều là nhiệm vụ rất khó, liên quan không chỉ đến nỗ lực của Tập đoàn mà còn là của Chính phủ, các Bộ ngành liên quan.
Đánh giá cao kết quả đạt được trong 6 tháng, đặc biệt trong bối cảnh giá dầu suy giảm, Bộ trưởng đề nghị
