Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 27/10 đến 3/11/2019
Ngày phát hành: 11/4/2019 9:31:29 AM 
Tổng kết phong trào "Tuổi trẻ đổi mới sáng tạo" năm 2019, Đoàn Thanh niên Tập đoàn có 5 đề tài, giải pháp được tuyên dương tại Ngày hội đổi mới sáng tạo Khối DNTW 2019; 8 đoàn viên thanh niên đạt danh hiệu Người thợ trẻ giỏi toàn quốc; 30 công trình thanh niên cấp Khối DNTW; 60 công trình thanh niên cấp Tập đoàn; 105 công trình thanh niên cấp cơ sở. Bên cạnh đó, tuổi trẻ Dầu khí đã đóng góp 370 ý tưởng sáng tạo, sáng kiến được áp dụng và sản xuất kinh doanh, mang lại hiệu quả cao cho Tập đoàn và các đơn vị.
7. 5 công trình của tuổi trẻ Dầu khí nhận giải thưởng “Đổi mới, sáng tạo phát triển doanh nghiệp lần thứ I"
Ngày 29/10, tại Hà Nội, Đoàn TNCS Hồ Chí Minh Khối Doanh nghiệp Trung ương (Đoàn Khối DNTW) tổ chức trao giải thưởng “Đổi mới, sáng tạo phát triển doanh nghiệp lần thứ I" năm 2019. Đoàn TNCS Hồ Chí Minh Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Đoàn Thanh niên Tập đoàn) có 5 công trình được tuyên dương.
