Công đoàn Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro:Niềm tin của người lao động
Ngày phát hành: 1/22/2018 7:30:25 AM 
Để vượt qua những khó khăn, Vietsovpetro đã thực hiện nhiều giải pháp tiết giảm và tiết kiệm chi phí để đảm bảo đủ nguồn kinh phí duy trì các hoạt động sản xuất chính. Các giải pháp được đưa ra như giãn tiến độ, tạm dừng một số công trình sản xuất, thậm chí là buộc phải cắt giảm lương, thưởng, phụ cấp và một số chế độ phúc lợi của NLĐ, tái cơ cấu lại các đơn vị nhằm nâng cao hiệu quả hoạt động SXKD của các đơn vị, phòng, ban.
Trước tình hình đó, Công đoàn Vietsovpetro tiếp tục khẳng định vai trò quan trọng trong việc cùng với Vietsovpetro xây dựng mối quan hệ lao động hài hòa, ổn định, tiến bộ. Công đoàn đã chủ động tuyên truyền để NLĐ hiểu, chia sẻ khó khăn mà Vietsovpetro đang phải đối mặt. Cán bộ công đoàn bám sát cơ sở, lắng nghe tâm tư, nguyện vọng của đoàn viên, NLĐ, thông tin kịp thời diễn biến phát sinh ở cơ sở, tích cực phối hợp với người sử dụng lao động ổn định tư tưởng, giải quyết bức xúc, kiến nghị của NLĐ.
Tổ chức Công đoàn đã chủ động bàn bạc cùng với Đảng ủy, lãnh đạo Vietsovpetro để đưa ra các giải pháp tốt nhất cho NLĐ. Các giải pháp hữu hiệu được đề ra như: Khuyến khích các đơn vị tự làm các dịch vụ nội bộ như sửa chữa các máy móc thiết bị, tàu thuyền thay vì đi thuê ngoài như trước; tự thiết kế, chế tạo một số các thiết bị, nhằm tạo thêm việc làm cho NLĐ và tiết kiệm chi phí do giá thành rẻ hơn; động viên NLĐ lớn tuổi về hưu trước tuổi với chế độ hỗ trợ 3 tháng lương cho 1 năm về hưu trước tuổi (kết quả trong 3 năm từ 2015 đến 2017 đã có hơn 1.000 người xin về hưu trước tuổi); đào tạo lại nghề 2 cho một số người để bố trí lại lao động (trong nhiệm kỳ qua đã đào tạo nghề 2 cho 1.521 NLĐ); đồng thời mở rộng hoạt động dịch vụ ra bên ngoài, tạo thêm việc làm cho NLĐ (hiện hơn 700 người được bố trí việc làm và hưởng lương từ hoạt động dịch vụ ngoài).
