Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 20/2 đến 27/2/2022
Ngày phát hành: 2/28/2022 7:06:26 AM 
Đây là mốc tiến độ rất quan trọng, khẳng định cho chất lượng và tính đồng bộ của hệ thống thiết bị Nhà máy, tạo tiền đề tích cực cho việc tiếp tục hoàn thành các mốc tiến độ quan trọng còn lại của dự án gồm: Hòa lưới đồng bộ Tổ máy số 1 vào ngày 19/05/2022; đốt lửa bằng than vào 16/06/2022 và mốc hoàn thành Tổ máy số 1 đưa vào vận hành thương mại vào ngày 30/11/2022.
Trao đổi với cán bộ, người lao động tại Dự án, Phó Thủ tướng Lê Văn Thành khẳng định, trong một thời gian rất ngắn, Dự án NMNĐ Thái Bình 2 đã có sự chuyển biến tích cực. Đặc biệt, Nhà máy đã thành công trong việc đốt lửa lần đầu bằng dầu Tổ máy số 1, tạo tiền đề cho việc thực hiện thành công các mốc tiến độ quan trọng khác, sẵn sàng đưa Nhà máy về đích đúng cam kết.
5. Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng tiếp Đại sứ Rumani tại Việt Nam
