Hội đồng Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro  kỳ họp lần thứ 46 bắt đầu làm việc
Ngày phát hành: 8/2/2016 1:17:29 PM 
Theo đó, trong 6 tháng đầu năm, nhờ thực hiện các biện pháp hữu hiệu mà 2 Phía đã thông qua,  Vietsovpetro đã từng bước vượt qua những khó khăn thách thức. Cụ thể: đã hoàn thành 100% kế hoạch sản lượng khai thác dầu; đưa giàn RC-9 vào khai thác trước 39 ngày;  sử dụng ngân sách hiệu quả và đã tiết giảm chi phí được 64 triệu đô la Mỹ. Trong thời gian tới, ngoài hoàn thành kế hoạch năm mà Hội đồng lần thứ  45 đã giao, Vietsovpetro sẽ thực hiện thêm 1 số nhiệm vụ bổ sung như khai thác bổ sung 40.000 tấn dầu, khoan thêm 1 giếng, cắt thân trên 2 giếng, sử dụng 2 giàn khoan tự nâng, đưa mỏ khí ở Đông Bắc Rồng vào khai thác…
Nhân dịp Vietsovpetro kỷ niệm 35 năm thành lập và 30 năm khai thác tấn dầu đầu tiên (sẽ tổ chức vào ngày 12/08/2016), thay mặt Tập thể lao động quốc tế Vietsovpetro, đồng chí Từ Thành Nghĩa đã trân trọng mời đoàn chuyên viên 2 Phía tham gia sự kiện trọng đại này.
Được biết, Kỳ họp Hội đồng LD Việt – Nga Vietsovpetro lần thứ 46 sẽ xem xét và điều chỉnh nhiều nội dung quan trọng như: kế hoạch sản xuất, kế hoạch tài chính – đầu tư – hoạt động dịch vụ - thương mại, các vấn đề về tổ chức, nhân sự, lao động, tiền lương… của năm 2016.
