Tuổi trẻ Vietsovpetro được tuyên dương “Thanh niên tiên tiến làm theo lời Bác” và “Chi đoàn Dầu khí tiêu biểu”
Ngày phát hành: 5/23/2022 9:48:18 AM 
Trong những năm qua, Đoàn Tập đoàn đã tổ chức nhiều hoạt động, thi đua học tập và làm theo lời Bác, triển khai nhiều đợt sinh hoạt chính trị sâu rộng trong các cơ sở Đoàn và Tuổi trẻ Dầu khí gắn với triển khai Đề án Tái tạo văn hóa Petrovietnam như đợt sinh hoạt Kỷ niệm 30 năm khai thác tấn dầu thương mại đầu tiên trong đá móng (6/9/1988 - 6/9/2018); đợt sinh hoạt chính trị Kỷ niệm 60 năm Ngành Dầu khí Việt Nam thực hiện ý nguyện của Bác Hồ (23/7/1959 - 23/7/2019); 80 năm ngày Bác Hồ trở về nước, trực tiếp lãnh đạo cách mạng Việt Nam trong hành trình “Mùa xuân từ những giếng dầu", nổi bật là đợt sinh hoạt chính trị thực hiện phương châm hành động “Đoàn kết - Kỷ cương - Sáng tạo - Hiệu quả" gắn với dịp kỷ niệm 60 năm Ngày truyền thống Ngành Dầu khí Việt Nam (27/11/1961 - 27/11/2021) và hiện nay Tuổi trẻ Dầu khí đang tích cực triển khai thực hiện đợt sinh hoạt chính trị về xây dựng Đảng và hệ thống chính trị với chủ đề “Tự soi - Tự sửa" tại các đơn vị, qua đó giúp đoàn viên thanh niên hiểu sâu sắc hơn về tư tưởng, tấm gương đạo đức của Bác, về những lời dạy của Bác và nhìn nhận lại chính mình, để phát huy những ưu điểm, khắc phục những hạn chế, không ngại gian khó, phấn đấu vươn lên hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ được giao.
Giai đoạn 2017-2021 có thể nói là giai đoạn khó khăn nhất trong lịch sử Ngành Dầu khí Việt Nam khi phải chịu tác động kép của đại dịch Covid-19 và giá dầu giảm sâu, tuy nhiên, dù trong hoàn cảnh nào Tuổi trẻ Dầu khí cũng quyết tâm vững vàng, lao động với ý thức kỷ luật, tinh thần trách nhiệm cao nhất, chung sức, đồng lòng vượt qua khó khăn. Giai đoạn 2017-2021 có thể nói là giai đoạn khó khăn nhất trong lịch sử ngành Dầu khí Việt Nam khi phải chịu tác động kép của đại dịch Covid-19 và giá dầu giảm sâu, tuy nhiên, dù trong hoàn cảnh nào Tuổi trẻ Dầu khí cũng quyết tâm vững vàng, lao động với ý thức kỷ luật, tinh thần trách nhiệm cao nhất, chung sức, đồng lòng vượt qua khó khăn. Lễ tuyên dương là dịp để tổ chức Đoàn trong toàn Tập đoàn nhìn lại quá trình triển khai, thực hiện Chỉ thị 05 của Bộ Chính trị, đánh giá những kết quả đạt được, những tồn tại hạn chế, xác định những nội dung trọng tâm triển khai trong thời gian tới. Tuổi trẻ Dầu khí nguyện phấn đấu, rèn luyện, học tập không ngừng, tiếp tục viết tiếp những trang sử vẻ vang của các thế hệ thanh niên Việt Nam và truyền thống tốt đẹp của “Những người đi tìm lửa", đóng góp xứng đáng vào công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc.
Đồng chí Hoàng Quốc Vượng – Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch Hội đồng Thành viên Tập Đoàn Dầu Khí và Đồng chí Hoàng Thị Minh Thu – Bí thư Đoàn Khối DNTW trao thưởng cho đại điện Chi đoàn Văn phòng – Bảo vệ, Đoàn cơ sở Bộ máy điều hành
