Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 4/9 đến 11/9/2022
Ngày phát hành: 9/12/2022 7:16:24 AM 
Với ghi nhận, đánh giá như vậy, đại diện lãnh đạo các Bộ, ngành khẳng định thời gian tới sẽ cùng với Petrovietnam để tập trung tháo gỡ những khó khăn, vướng mắc để Tập đoàn có điều kiện tốt nhất phát triển, tiếp tục giữ vững vị trí là trụ cột, nòng cốt của nền kinh tế.
Thủ tướng Phạm Minh Chính đánh giá trong thời gian qua, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đã trải qua những thăng trầm và đột phá nhưng nhìn chung, thành tựu và kết quả nhiều hơn là hạn chế và bất cập. Trong hơn 2 năm 2020, 2021 và 8 tháng đầu năm 2022, với tinh thần quyết tâm, đoàn kết, nhất trí, Tập đoàn đã phấn đấu vươn lên để hoàn thành các mục tiêu, yêu cầu đề ra.
H.A