Công bố quyết định bổ nhiệm các chức danh lãnh đạo Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro
Ngày phát hành: 5/21/2018 2:02:09 PM 
Phát biểu tại buổi lễ, đồng chí Nguyễn Vũ Trường Sơn, Tổng giám đốc Tập đoàn DKVN và ông Maksimov Đ. N. – Phó Tổng Giám đốc Công ty AO Zarubezhneft đã chúc mừng đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm được bổ nhiệm chức vụ Tổng Giám đốc Vietsovpetro, đồng chí Trần Công Tín được bổ nhiệm chức vụ Chánh Kinh tế Vietsovpetro và tin tưởng trên cương vị mới đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm và đồng chí Trần Công Tín sẽ tiếp tục phát huy khả năng, trí tuệ để hoàn thành tốt nhiệm vụ do Hai phía và Hội đồng giao phó, đồng thời mong muốn tập thể cán bộ, đảng viên, người lao động Vietsovpetro sẽ tiếp tục đoàn kết, cùng với phía tham gia Nga hỗ trợ đồng chí Tổng Giám đốc mới nhận nhiệm vụ, lãnh đạo Vietsovpetro vượt qua mọi thách thức, hoàn thành các chỉ tiêu sản xuất kinh doanh, xứng đáng với truyền thống đơn vị 2 lần Anh hùng, cánh chim đầu đàn của ngành Dầu khí Việt Nam.
Phát biểu nhận nhiệm vụ, tân Tổng Giám đốc Vietsovpetro Nguyễn Quỳnh Lâm gửi lời cảm ơn đến lãnh đạo Tập đoàn và tập thể cán bộ, đảng viên, người lao động Vietsovpetro đã tin tưởng giao trọng trách, đồng thời gửi lời cảm ơn đồng chí Từ Thành Nghĩa với những đóng góp của đồng chí vào sự phát triển của Vietsovpetro, đặc biệt là trong giai đoạn hết sức khó khăn vừa qua và chúc đồng chí trên cương vị mới sẽ tiếp tục hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao.
Cũng tại buổi lễ, đồng chí Từ Thành Nghĩa đã gửi lời cảm ơn chân thành đến các đồng chí lãnh đạo Trung ương và địa phương, các bộ, ban, ngành và đặc biệt là Ban lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam và Công ty AO Zarubezhneft đã luôn quan tâm, chỉ đạo sâu sát, hỗ trợ nhiệt tình cho Vietsovpetro trong thời gian đồng chí giữ chức vụ Tổng Giám đốc. Đồng thời đồng chí Từ Thành Nghĩa cũng chân thành cảm ơn tập thể Ban lãnh đạo và người lao động Vietsovpetro, trong những năm qua đã cùng đồng tâm, hiệp lực, vượt qua mọi khó khăn, thử thách để hoàn thành nhiệm vụ sản xuất kinh doanh được 2 Nhà nước giao phó.
