Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 16/4 đến 23/4/2023
Ngày phát hành: 4/24/2023 7:41:07 AM 
Theo quyết định, Chi nhánh sẽ thay mặt Petrovietnam tổ chức quản lý tài sản, khai thác, vận hành và bảo dưỡng sửa chữa các nhà máy điện của Petrovietnam và thực hiện các nhiệm vụ khác theo sự phân cấp/ủy quyền của Petrovietnam, phù hợp với các quy định của pháp luật và của Petrovietnam.
8. Petrovietnam đặt mục tiêu tiết giảm 2.242 tỷ đồng trong năm 2023
Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) vừa có quyết định về việc phê duyệt kế hoạch thực hành tiết kiệm, chống lãng phí trong năm 2023 với tổng giá trị 2.242 tỷ đồng.
