Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 5/1 đến 12/1/2020
Ngày phát hành: 1/13/2020 7:09:25 AM 
Phát biểu tại hội nghị, đồng chí Lê Mạnh Hùng đánh giá cao sự cố gắng, kiên trì của toàn thể cán bộ công nhân viên Ban QLDA đã và đang ngày đêm bám trụ trên công trường, nỗ lực giải quyết từng vấn đề của dự án. Cũng tại hội nghị, để kiện toàn lãnh đạo Ban QLDA, đồng chí Lê Mạnh Hùng và đồng chí Đinh Văn Sơn đã trao quyết định bổ nhiệm đồng chí Nguyễn Vĩnh Thành - nguyên Trưởng phòng Kinh tế hợp đồng (Ban QLDA) đảm nhiệm Phó Trưởng ban QLDA NĐTB2.
Nhân dịp Tết đến Xuân về, đồng chí Lê Mạnh Hùng cùng đoàn công tác đã đến thăm công trường, động viên và trao quà Tết sớm cho các đơn vị đang trực tiếp thi công trên công trường Nhà máy nhiệt điện Thái Bình 2.
12. Petrovietnam gặp mặt các nhà thầu dầu khí năm 2020
