Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 21/11 đến 28/11/2021
Ngày phát hành: 11/29/2021 2:07:34 PM 
Gắn biển công trình cho Giàn Khai thác trung tâm mỏ Sư Tư Trắng
Trước những khó khăn từ hai giếng khoan thách thức nhất của mỏ Sư Tử Trắng đã thi công từ trước tới nay, tập thể Cửu Long JOC đã tập trung nghiên cứu, sáng tạo, đưa ra các giải pháp kỹ thuật phù hợp đảm bảo an toàn và hiệu quả trong quá trình thi công. Đặc biệt có thể kể tới giải pháp thiết kế mở rộng thành giếng khoan từ 26'' lên 35", giúp thi công khoan và thả thành công ống chống 30" tại giếng ST-7P. Đây là lần đầu tiên giải pháp này được thực hiện tại Việt Nam và Đông Nam Á. Chính những nỗ lực, sáng tạo của tập tập thể cán bộ triển khai dự án cùng sự chi tiết trong quá trình lên kế hoạch, sát sao trong công tác điều hành thi công 2 giếng khoan ST-7P và ST-8P đã giúp chiến dịch khoan của Kế hoạch phát triển mỏ Sư Tử Trắng giai đoạn 2A đã thành công tốt đẹp: Tổng thời gian thi công khoan vượt tiến độ, hoàn thành trước kế hoạch 45 ngày, đảm bảo tuyệt đối an toàn. Tổng chi phí thực tế của chiến dịch khoan là 41,1 triệu USD (tối ưu 21,8 triệu USD so với ngân sách phê duyệt, giảm được 96,7 triệu USD so với tổng mức đầu tư cho hoạt động khoan được phê duyệt bởi Thủ tướng Chính Phủ).
Tính đến 31/10/2021, giếng ST-7P và ST-8P của dự án khai thác khí mỏ Sư Tử Trắng giai đoạn 2A đã khai thác được 8,67 tỷ m3 khí và 1,13 triệu thùng dầu trên trữ lượng tại chỗ 3,6 nghìn tỷ bộ khối khí. Góp phần gia tăng sản lượng khí và dầu nhẹ khai thác đã đề ra của năm, hơn nữa, là tiền đề để đánh giá phát triển mỏ Sư Tử Trắng giai đoạn 2B. Thành công của dự án đã cho thấy nỗ lực quyết tâm, tinh thần sáng tạo và trách nhiệm của tập thể người lao động Cửu Long JOC, xứng đáng là một trong những công trình tiêu biểu chào mừng kỷ niệm 60 năm Ngày truyền thống Ngành Dầu khí Việt Nam.
