Lãnh đạo tỉnh BRVT thăm và chúc tết Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro
Ngày phát hành: 2/3/2021 4:17:19 PM 
Báo cáo về kết quả hoạt động sản xuất kinh doanh của Vietsovpetro trong năm 2020 cũng như định hướng của Vietsovpetro trong năm 2021 , đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm cho biết: Trong bối cảnh Vietsovpetro đối mặt trước tác động kép của đại dịch Covid và giá dầu giảm sâu, bằng nội lực của mình, Vietsovpetro đã vượt qua những khó khăn và hoàn thành các chỉ tiêu sản xuất kinh doanh, sản lượng khai thác dầu đạt 3,417 triệu tấn, đạt 109,3 % so với kế hoạch, cung cấp vào bờ hơn 1,2 tỷ m3 khí đồng hành, đạt 131,1% kế hoạch. Đặc biệt tin vui vào cuối năm 2020, Vietsovperto đã tìm ra mỏ Sói Vàng – mở ra triển vọng phát triển khu vực này trong các năm tới. Thêm vào đó, với  quỹ phát triển sản xuất 450 triệu USD là điều kiện thuận lợi để Vietsovpetro mạnh dạn thăm dò, tái đầu tư đẩy mạnh hoạt động sản xuất, tiếp tục giữ vững thế mạnh của mình trong công tác thăm dò khai thác dầu khí. Đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm cũng bày tỏ lời cảm ơn sâu sắc đến các đồng chí lãnh đạo tỉnh BRVT đã dành nhiều sự hỗ trợ cho Vietsovpetro trong suốt thời gian qua cũng như mong muốn sẽ tiếp tục nhận được sự quan tâm giúp đỡ, đồng hành của lãnh đạo tỉnh trong những năm tới.
Đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm báo cáo kết quả hoạt động SXKD năm 2020 và gửi lời cảm ơn Lãnh đạo tỉnh BRVT
Thay mặt lãnh đạo tỉnh BRVT, đồng chí Phạm Viết Thanh chúc mừng những kết quả khả quan mà Vietsovpetro đã gặt hái được trong một năm 2020 nhiều thử thách  và biến động cũng như đánh giá cao nỗ lực của tập thể lao động quốc tế Việt –Nga Vietsovpetro.
