Công đoàn XN Khai thác Dầu khí tổ chức giải Bơi lội năm 2023
Ngày phát hành: 9/19/2023 8:57:48 AM 
Thực hiện kế hoạch hoạt động thể thao năm 2023 của Công đoàn Xí nghiệp Khai thác Dầu khí, nhằm lựa chọn các Vận động viên có thành tích thi đấu tốt tham dự giải Bơi lội do Công đoàn Vietsovpetro tổ chức; sáng ngày 17 tháng 09 năm 2023, Công đoàn Xí nghiệp Khai thác dầu khí đã tổ chức giải Bơi tại Trung tâm Văn hóa thể thao Vietsovpetro.
Môn Bơi cũng như các môn thể thao khác đã tạo nên một sân chơi lành mạnh bổ ích cho Người lao động sau thời gian làm việc vất vả, tạo cơ hội cho các công đoàn viên gặp gỡ để giao lưu học hỏi lẫn nhau, giúp xây dựng mối quan hệ mật thiết và đoàn kết giữa các Công đoàn bộ phận, góp phần đẩy mạnh phong trào rèn luyện thân thể, nâng cao sức khỏe và một tinh thần minh mẫn cho Người lao động. Tham dự giải năm nay có 16 đội đăng ký tham gia với 54 vận động viên từ các Công đoàn bộ phận trực thuộc Công đoàn Xí nghiệp Khai thác Dầu khí; thi đấu gồm 05 nội dung: Đồng đội nam, tự do cá nhân Nam 3 lứa tuổi và tự do cá nhân nữ .
Sau 1 buổi sáng thi đấu hết mình trên tinh thần đoàn kết trung thực, giải Bơi lội Công đoàn Xí nghiệp Khai thác Dầu khí năm 2023 đã thành công tốt đẹp, với kết quả như sau:
