Vietsovpetro nhận bàn giao giàn khoan tự nâng Tam Đảo - 05
Ngày phát hành: 8/13/2016 12:36:39 PM 
Phát biểu tại buổi lễ, với vai trò của chủ đầu tư, đồng chí Từ Thành Nghĩa – Tổng Giám đốc Vietsovpetro đã nhiệt liệt chúc mừng thành công của PVShipyard và toàn thể đội ngũ nhân lực tham gia Dự án và cảm ơn sự quan tâm, tin tưởng của các đồng chí lãnh đạo và nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước; các bộ, ngành, cơ quan Trung ương và tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu và sự ủng hộ, chỉ đạo sát sao, tạo điều kiện thuận lợi của Lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam và Công ty Zarubezhneft.
Đồng chí cho biết: Ngay sau khi Hiệp định Liên Chính phủ Việt Nam – Liên bang Nga về việc tiếp tục hợp tác trong lĩnh vực thăm dò địa chất và khai thác dầu khí tại thềm lục địa Việt Nam trong khuôn khổ Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro được gia hạn và có hiệu lực từ năm 2011, để Vietsovpetro tiếp tục phát triển bền vững, Chính phủ Việt Nam đã giao cho Vietsovpetro nhiều Lô mới để tiến hành thăm dò, khai thác nhằm mở rộng hoạt động ra các vùng biển nước sâu xa bờ thuộc thềm lục địa và vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam. Để có phương tiện thực hiện nhiệm vụ chiến lược này, trong giai đoạn 2011 – 2015, hai Phía đã giao cho Vietsovpetro làm chủ đầu tư mua sắm và đóng mới một số trang thiết bị quan trọng như Tàu chứa dầu Vietsovpetro-02 (năm 2011), Giàn khoan Tam Đảo - 03 (năm 2012) và Giàn khoan Tam Đảo - 05.
Dự án đóng mới Giàn khoan Tam Đảo - 05 là một trong những hợp đồng lớn nhất tiếp tục được Vietsovpetro ký với các đối tác trong nước, hưởng ứng Cuộc vận động "Người Việt Nam ưu tiên dùng hàng Việt Nam" do Bộ Chính trị phát động, góp phần thúc đẩy phát triển sản xuất công nghiệp trong nước.
