Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 2/5 đến 9/5/2021
Ngày phát hành: 5/10/2021 9:54:43 AM 
3. Bầu cử sớm tại Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro
Sáng ngày 4/5, tại nhà chờ Sân bay Vũng Tàu và Xí nghiệp Vận tải biển & Công tác Lặn - thuộc Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro đã diễn ra Lễ khai mạc bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XV và đại biểu Hội đồng Nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2021 – 2026 trước ngày bầu cử chính thức của cả nước 18 ngày cho cán bộ, công nhân của Vietsovpetro và các nhà thầu trước khi những cử tri này ra biển làm việc.
Đây là các khu vực bỏ phiếu bầu cử số 14, 15 thuộc phường Thắng Nhì, Tp. Vũng Tàu thuộc đơn vị bầu cử số 1 của tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu.
