Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 1/11 đến 8/11/2020
Ngày phát hành: 11/9/2020 7:30:50 AM 
Về dự án NNMĐ Thái Bình 2, báo cáo tại Quốc hội, Phó Thủ tường Thường trực Trương Hòa Bình cho biết, dự án có nhiều khó khăn, vướng mắc do có sai phạm trong quá trình thực hiện đầu tư xây dựng. Tuy vậy cho đến nay nhà máy đã hoàn thành xấp xỉ 86% khối lượng.
Để nhanh chóng hoàn thành, đưa NMNĐ Thái Bình 2 vào phát điện, Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình nhấn mạnh: “Thường trực Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ đã có những chỉ đạo, giao nhiệm vụ Tập đoàn Dầu khí Việt Nam tiếp tục triển khai, hoàn thành xây dựng nhà máy đưa vào vận hành trong năm 2021-2022 đảm bảo chất lượng và an toàn".
Có thể thấy rằng, nhiệm vụ cấp bách là phải hoàn thành nhanh nhất NMNĐ Thái Bình 2. Đây là nhiệm vụ chính trị mà không chỉ Petrovietnam mà cả các bộ, ngành liên quan phải vào cuộc. Không còn bất cứ lý do nào để dự án có thể tiếp tục trượt tiến độ.
