Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đã chủ động xử lý sai phạm tại Ban Quản lý dự án Lọc hóa dầu Nghi Sơn
Ngày phát hành: 11/30/2018 10:28:07 AM 
Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đã chủ động có công văn gửi Cơ quan Cảnh sát điều tra - Bộ công an đề nghị có biện pháp phối hợp để giải quyết các vi phạm tại Ban quản lý dự án Lọc hoá dầu Nghi Sơn.
Vừa qua, trên các phương tiện thông tin đại chúng có đăng thông tin về sai phạm tại Ban quản lý dự án Lọc hóa dầu Nghi Sơn (Ban QLDA). Về vấn đề này, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) công bố thông tin như sau:
Tháng 8/2017, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam nhận được Đơn tố cáo về một số sai phạm tại Ban QLDA và đã thành lập Đoàn kiểm tra xác minh đơn thư.
