Đảng ủy Vietsovpetro tổ chức học tập, quán triệt, triển khai thực hiện Kết luận, Quy định của Hội nghị lần thứ tư Ban Chấp hành Trung ương Đảng (khóa XIII)
Ngày phát hành: 4/27/2022 1:40:29 PM 
Phát biểu khai mạc, đồng chí Vũ Việt Kiều – Phó Bí thư Đảng ủy Vietsovpetro nêu rõ, Hội nghị học tập, quán triệt, triển khai thực hiện Kết luận, Quy định của Hội nghị lần thứ tư Ban Chấp hành Trung ương Đảng (khóa XIII) có ý nghĩa hết sức quan trọng nhằm giúp cán bộ, đảng viên Vietsovpetro nắm vững những nội dung cốt lõi, những điểm mới về thực hiện Kết luận số 21, ngày 25/10/2021 của Ban Chấp hành Trung ương (khóa XIII); đặc biệt nắm chắc những điểm mới, những vấn đề quan trọng của Quy định số 37 về những điều đảng viên không được làm.
“Trong quá trình học tập, đề nghị các đồng chí nâng cao tinh thần trách nhiệm, chú ý lắng nghe báo cáo viên trình bày, nắm vững nội dung cơ bản của các văn kiện, kết hợp với nghiên cứu tài liệu để nhận thức sâu sắc, đầy đủ, đồng thời liên hệ với bản thân và thực tiễn của đơn vị để làm bài thu hoạch cũng như xây dựng chương trình kế hoạch cho tổ chức, đơn vị và cá nhân làm sao hiệu quả, thiết thực với đơn vị và bản thân, phát huy tính tiên phong, gương mẫu của đảng viên trong học tập, thực hiện các Nghị quyết", đồng chí Vũ Việt Kiều nhấn mạnh.
“Ngay sau đại hội này, các Đảng ủy, chi ủy sẽ triển khai đợt sinh hoạt chính trị “Tự soi, tự sửa". BCH Đảng ủy Vietsovpetro đã triển khai chuyên đề này vào ngày 20/4/2022 với tinh thần dân chủ và thẳng thắn, đề nghị các Đảng ủy, chi ủy quyết liệt triển khai theo hướng dẫn của Đảng ủy Vietsovpetro và hoàn thành đúng thời gian quy định". Đồng chí Vũ Việt Kiều yêu cầu.
