Đảng ủy Vietsovpetro tổ chức Sơ kết một năm thực hiện Chỉ thị 05, Sinh hoạt chuyên đề thực hiện Chỉ thị 05 năm 2017 và Học tập Nghị quyết Trung ương 5
Ngày phát hành: 6/1/2017 3:14:46 PM 
Về  truyền thống 35 năm Đảng bộ Vietsovpetro lãnh đạo Liên doanh Việt – Nga  Vietsovpetro thực hiện mong ước của Bác Hồ về xây dựng và phát triển ngành Công  nghiệp Dầu khí Việt Nam, sau khi tóm tắt các thành tựu đạt được, báo cáo nêu rõ:  “Thực tiễn hoạt động của Đảng bộ Vietsovpetro 35 năm qua đã khẳng định chủ  trương xây dựng và phát triển tổ chức đảng trong đơn vị liên doanh với nước  ngoài của Đảng ta ngay từ đầu là hoàn toàn đúng đắn và sáng suốt. Lịch sử của  Vietsovpetro đã trải qua không ít thăng trầm cùng với những biến cố về kinh tế,  chính trị, xã hội của Việt Nam, Liên Xô, Liên bang Nga và thế giới. Tuy nhiên,  bất luận trong hoàn cảnh nào, Đảng bộ Vietsovpetro đã và sẽ luôn giữ vững bản  lĩnh chính trị, lãnh đạo đảng viên, CBCNV, đoàn viên các đoàn thể chính trị - xã  hội phía Việt Nam phối hợp chặt chẽ với tập thể lao động phía Liên Xô/Liên bang  Nga vượt qua mọi khó khăn, thách thức, luôn hoàn thành thắng lợi các chỉ tiêu  sản xuất kinh doanh, góp phần quan trọng để phát triển kinh tế của Việt Nam,  đồng thời củng cố và vun đắp tình hữu nghị giữa Việt Nam với Liên Xô trước đây  và Liên bang Nga ngày nay.”
Phát  biểu chỉ đạo Hội nghị, đồng chí
Phạm Xuân  Cảnh – Phó Bí thư thường trực Đảng ủy Tập đoàn DKQGVN đã chúc mừng các thế hệ  lãnh đạo, cán bộ đảng viên và người lao động Vietsovpetro nhân Kỷ niệm 35 năm  Ngày thành lập Đảng bộ Liên doanh Việt – Nga Vietospetro. Đồng chí đánh giá cao  và ghi nhận những kết quả mà Đảng bộ Vietsovpetro đã đạt được trong 35 năm xây  dựng và phát triển cũng như những kết quả sau một năm triển khai thực hiện Chỉ  thị 05-CT/TW của Bộ Chính trị tại Đảng bộ Vietsovpetro. Đồng chí cũng thông báo  với Hội nghị một số tình hình hoạt động của Tập đoàn dầu khí trong năm 2016 và 5  tháng đầu năm 2017. Theo đó, dù gặp rất nhiều khó khăn nhưng với sự quyết tâm  rất lớn của các cấp ủy đảng, lãnh đạo và người lao động trong toàn Tập đoàn, năm  2016 Tập đoàn DKVN đã hoàn thành xuất săc và vượt mức tất cả các chỉ tiêu mà  Chính phủ giao cho.  Năm 2017, Tập đoàn DKQGVN sẽ tiếp tục gặp  nhiều khó khăn, thách thức, tâm tư tình cảm của cán bộ, đảng viên bị tác động  nhiều mặt, nhiệm vụ đặt ra cho Tập đoàn là rất nặng nề tuy nhiên được sự quan  tâm, lãnh đạo của Đảng, Nhà nước, người lao động dầu khí sẽ tiếp tục phấn đấu,  nổ lực cao hơn để hoàn thành tốt các nhiệm vụ được giao. Trong đó, cần xác định,  đề cao hơn nữa vị trí, vai trò, trách nhiệm, năng lực lãnh đạo của cấp ủy các  cấp trong mọi hoạt động của đơn vị; tăng cường vai trò lãnh đạo toàn diện của  Đảng. Đặc biệt là tăng cường công tác kiểm tra, giám sát. Đồng chí tin tưởng,  với truyền thống 35 năm và luôn là đơn vị nòng cốt, tiên phong đi đầu của ngành  Dầu khí Việt Nam, Vietsovpetro trong thời gian tới sẽ khắc phục được mọi khó  khăn, tiếp tục phát triển và có nhiều đóng góp cho sự phát triển chung của Tập  đoàn DKQGVN.
