Vietsovpetro tổ chức thành công Hội nghị khoa học "Vietsovpetro - 35 năm hình thành và phát triển".
Ngày phát hành: 8/11/2016 7:57:46 AM 
Thăm dò – khai thác dầu khí là ngành công nghiệp có hàm lượng khoa học cao, ứng dụng nhiều giải pháp công nghệ hiện đại. Do vậy, hoạt động sản xuất kinh doanh của Vietsovpetro luôn gắn liền với công tác nghiên cứu khoa học. Và một trong những nguyên nhân quan trọng dẫn đến thành công của Vietsovpetro trong suốt 35 năm qua là đã tổ chức nghiên cứu có hiệu quả và giải quyết thành công hàng loạt các vấn đề về khoa học công nghệ trong các lĩnh vực khác nhau từ địa chất thăm dò, công tác khoan đến công tác xây dựng mỏ và khai thác mỏ. Bên cạnh đó, những công trình nghiên cứu của Vietsovpetro đã có những đóng góp to lớn, quan trọng cho Ngành Dầu khí Việt Nam, cho khoa học – công nghệ dầu khí thế giới, được Nhà nước, các tổ chức khoa học – công nghệ quốc gia và quốc tế đánh giá cao và trao những phần thưởng xứng đáng.
Hội Dầu khí Việt Nam cũng đánh giá cao mô hình tổ chức nghiên cứu và áp dụng khoa học công nghệ của Vietsovpetro với hạt nhân là Viện Nghiên cứu khoa học và thiết kế Dầu khí biển kết hợp với các phòng ban chức năng của bộ máy điều hành và các đơn vị sản xuất. Mô hình này đã tạo ra hiệu quả to lớn cho hoạt động của Vietsovpetro bắt đầu từ việc hoạch định chiến lược phát triển, đánh giá tiềm năng tài nguyên, lập các kế hoạch thăm dò – xây dựng mỏ – khai thác mỏ trong dài hạn, ngắn hạn cho đến nghiên cứu, ứng dụng các giải pháp công nghệ, sáng kiến – sáng chế, nâng cao năng suất lao động trong tất cả các khâu hoạt động của đơn vị.
Hội nghị đã nghe các báo cáo: "Vietsovpetro 35 năm thăm dò dầu khí – những thành tựu và định hướng trong tương lai"; "35 năm xây dựng và phát triển công nghệ khai thác dầu và khí của Vietsovpetro"; "Địa chấn 3D/4C lô 09-1, đột phá về công nghệ trong lĩnh vực tìm kiếm – thăm dò dầu khí; "Đặc trưng bẫy địa tầng trong trầm tích Oligoxen D tại phát hiện Cá Tầm, lô 09-3/12"; "Vai trò của Vietsovpetro trong quá trình phát triển của ngành Dầu khí Việt Nam"…do các chuyên gia của Vietsovpetro trình bày và các báo cáo, chia sẻ kinh nghiệm của các đơn vị như PVEP-POC, VPI, Schlumberger, Trường đại học Bách khoa…liên quan đến các lĩnh vực hoạt động của Vietsovpetro về địa chất, địa vật lý, công nghệ mỏ và công nghệ  khoan, khai thác, vận chuyển, xây dựng, kinh tế mỏ và các lĩnh vực khác.
