Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 16/5 đến 23/5/2021
Ngày phát hành: 5/24/2021 7:21:56 AM 
Công ty CP Phân bón Dầu khí Cà Mau (Phân bón Cà Mau, HOSE: DCM) vừa nhập cảng 15.000 tấn phân bón Kali Israel, nhằm đảm bảo cho nông dân Việt Nam có một nguồn cung phân bón chất lượng, ổn định và giá cả hợp lý, góp phần giải tỏa một số thực trạng nóng trên thị trường phân bón hiện nay.
Sản phẩm được xếp lên xe để chuyển đến với khách hàng
Lô hàng Kali Cà Mau nhập khẩu này có hàm lượng K2O tiêu chuẩn 61%, dạng bột và miểng, màu đỏ tươi, được đóng trong bao bì hai lớp PE +PP với trọng lượng 50 kg/bao. Do có giá bán hợp lý nên ngay khi tàu cập bến thì phần lớn lượng hàng trên tàu đã được khách đặt mua và vận chuyển đi tiêu thụ.
