Tuổi trẻ Dầu khí cần có khát vọng, hoài bão lớn
Ngày phát hành: 3/17/2021 7:45:44 AM 
Đồng chí Vũ Thị Thanh Hương - Bí thư Đoàn PVFCCo:
Trong buổi đối thoại ngày hôm nay, tôi thực sự cảm động trước những lời chia sẻ gần gũi, cởi mở và chân tình từ Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng. Tôi cũng rất vui vì câu hỏi của Đoàn Thanh niên PVFCCo ngày hôm nay đã được chọn để anh Lê Mạnh Hùng giải đáp. Bởi lẽ đây thực sự là một vấn đề mà rất nhiều ĐVTN quan tâm, chứ không riêng gì đối với PVFCCo. Tại PVFCCo, công tác Đoàn được Ban lãnh đạo Tổng công ty, lãnh đạo các đơn vị đặc biệt chú trọng. Tuy nhiên, đối với các cấp lãnh đạo thấp hơn, hoạt động của Đoàn Thanh niên đôi khi chưa được đánh giá đúng mực. Điển hình là trong bình xét thi đua, hoạt động Đoàn lại không nằm xong tiêu chí bình xét. Nhiều bạn trẻ rất năng nổ trong các hoạt động nhưng chưa được ghi nhận từ phía cấp trên, khiến các bạn mất cơ hội được bình xét danh hiệu Chiến sĩ thi đua cơ sở, đó là một thiệt thòi rất lớn. Vì vậy, tôi rất mong sau buổi đối thoại này, Tổng Giám đốc Tập đoàn sẽ có những chỉ đạo cụ thể đến các đơn vị thành viên, dành sự quan tâm nhiều hơn nữa cho thế hệ trẻ, tạo thêm động lực cho các bạn phấn đấu, cống hiến hết mình.
Đồng chí Vũ Thị Thanh Hương
