Đoàn Thanh niên Vietsovpetro tổ chức khóa đào tạo “Nâng cao nhận thức về chuyển đổi số trong ngành Dầu khí”
Ngày phát hành: 12/29/2022 7:53:41 AM 
Phó tổng giám đốc Vietsovpetro Trần Quốc Thắng phát biểu tại khóa đào tạo
Phát biểu chỉ đạo tại khóa học, Phó tổng giám đốc Vietsovpetro Trần Quốc Thắng chia sẻ: CĐS là một trong những vấn đề trọng tâm của Vietsovpetro trong những năm vừa qua và trong giai đoạn tiếp theo. Trong thời gian vừa qua Vietsovpetro đã tổ chức được hội thảo trực tiếp và trực tuyến dành cho CBCNV để giúp mọi người hiểu rõ hơn về bản chất, nội dung và những thuận lợi, khó khăn, thách thức trong công tác CĐS và Vietsovpetro cũng đã đào tạo CĐS cho cấp lãnh đạo và quản lý để mỗi chúng ta thấy được tầm quan trọng của CĐS của Vietsovpetro.
Bên cạnh đó, Phó tổng giám đốc cũng chia sẻ những thuận lợi và những khó khăn về công tác CĐS tại Vietsovpetro, trong đó Vietsovpetro được sự ủng hộ mạnh mẽ và dẫn dắt của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam), Công ty Cổ phần Zarubezhneft trong công tác CĐS và Vietsovpetro có nền tảng cơ sở vật chất phục vụ công tác CĐS, có yếu tố con người, đặc biệt là các bạn trẻ, từ đó Vietsovpetro có chiến lược tổng thể về CĐS.
