Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 15/12 đến 22/12/2019
Ngày phát hành: 12/23/2019 7:09:30 AM 
Năm 2019, VPI đã tập trung nguồn lực đẩy mạnh triển khai các chương trình nghiên cứu dài hạn về định hướng tìm kiếm thăm dò dầu khí truyền thống và phi truyền thống. Lần đầu tiên, VPI đã minh giải và xây dựng bộ bản đồ thống nhất cho khu vực bể Sông Hồng, Tư Chính - Vũng Mây và Phú Khánh; nghiên cứu áp dụng thành công các công nghệ minh giải, phân tích hiện đại để thiết lập mô hình định hướng tìm kiếm thăm dò cho khu vực Bắc bể Sông Hồng; nghiên cứu cấu trúc địa chất và các điều kiện hình thành khí hydrate ở vùng nước sâu thềm lục địa miền Trung và Đông Nam Bộ Việt Nam…
Phát biểu tại Hội nghị, Viện trưởng VPI Nguyễn Anh Đức cho biết, năm 2020, VPI tiếp tục dành 70% nguồn lực để triển khai công tác nghiên cứu khoa học và dịch vụ khoa học công nghệ với mục tiêu nâng cao hiệu quả sản xuất kinh doanh của PVN và các đơn vị thành viên cũng như sản xuất, kinh doanh hóa chất và thiết bị dầu khí, chất anode chống ăn mòn cho chân đế giàn khoan và phát triển sản phẩm thương mại.
Đồng thời, VPI sẽ dành 20% nguồn lực để hoàn thiện mô hình hoạt động, hệ thống quản trị; thu hút chuyên gia, đào tạo chuyên sâu; tổng hợp và sử dụng hiệu quả cơ sở dữ liệu...
