Để Petrovietnam tiếp tục phát triển và vẫn là trụ cột của nền kinh tế...
Ngày phát hành: 11/14/2017 1:18:40 PM 
3 năm trở lại đây, công  nghiệp dầu khí thế giới rơi vào khó khăn khi giá dầu suy giảm sâu và kéo dài,  tác động xấu đến hoạt động của ngành Dầu khí Việt Nam, bên cạnh đó, một số vụ  việc tiêu cực trong ngành bị phanh phui, ảnh hưởng nghiêm trọng tới uy tín và  thương hiệu của PETROVIETNAM, xin cho biết đánh giá về vấn đề này?
Ông Hồ  Tế:
Con đường phát triển phía trước của PETROVIETNAM sẽ có  nhiều khó khăn, thách thức, nhưng không nên quá bi quan. Thử thách của lĩnh vực  này chính là luôn đầy chông gai và rủi ro cao. Có lúc giá dầu chưa đến 10  USD/thùng, chúng ta vẫn trụ được. Vừa qua, thật đáng tiếc là trong ngành đã xảy  ra một số sự việc, sự cố không mong muốn do một số cá nhân cán bộ mắc sai lầm  trong công tác quản lý. Tuy vậy, ngành Dầu khí vốn đã trải qua nhiều giai đoạn  gian khổ và chưa từng lùi bước, vẫn luôn hoàn thành nhiệm vụ mà Đảng, Chính phủ  giao. Đó cũng chính là bản lĩnh, là niềm tự hào truyền thống của  PETROVIETNAM.
