Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 28/11 đến 5/12/2021
Ngày phát hành: 12/6/2021 6:41:05 AM 
Để tăng cường sự hợp tác giữa nhằm khai thác tối đa thế mạnh của 2 tập đoàn, Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng cũng đề nghị Novatek sớm có báo cáo Chính phủ Nga về hợp tác với Petrovietnam trên phương diện hợp tác giữa các doanh nghiệp trong lĩnh vực năng lượng, đồng thời đề nghị Novatel làm sâu sắc hơn nữa hợp tác với các đơn vị thành viên của Petrovietnam là PV GAS và PV Power.
8. Petrovietnam ký Bản ghi nhớ hợp tác với Công ty dầu khí Zarubezhneft
Trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Liên bang Nga của Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc, chiều ngày 01/2 tại trụ sở Chính phủ Nga, dưới sự chứng kiến của Phó Thủ tướng Lê Văn Thành và Phó Thủ tướng Nga Dmitry Chernyshenko, Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng và Tổng Giám đốc Công ty dầu khí Zarubezhneft Sergei Kudryashov đã ký kết Bản ghi nhớ về tiềm năng phát triển hợp tác tìm kiếm, thăm dò và khai thác dầu khí trong khuôn khổ Liên doanh Vietsovpetro và Công ty TNHH Liên doanh Rusvietpetro.
