Tổng giám đốc PVN kiểm tra công tác BDTT lần 3 NMLD Dung Quất
Ngày phát hành: 6/19/2017 8:20:55 AM 
Tổng giám đốc PVN Nguyễn Vũ Trường Sơn đã đánh giá cao những nỗ lực của BSR cũng như các nhà thầu.
“Trong bối cảnh toàn ngành gặp nhiều khó khăn thì BSR đang đóng góp rất nhiều cho Tập đoàn. Thay mặt Ban lãnh đạo Tập đoàn, tôi rất cảm ơn vì những đóng góp của BSR cho toàn ngành. Đồng thời, hôm nay tôi cũng giao trách nhiệm cho BSR tiếp tục giữ vững các kết quả sản xuất, kinh doanh; tiếp tục duy trì tiến độ, tổ chức công việc để hoàn thành tốt việc bảo dưỡng tổng thể lần thứ 3 NMLD Dung Quất. Tôi cũng cảm thấy rất vui vì trình độ quản lý của BSR và các nhà thầu đã hoàn thiện ở mức cao. Mong tất cả các bạn giữ được tinh thần đoàn kết và tiến độ công việc tốt như hiện nay” - Tổng giám đốc Nguyễn Vũ Trường Sơn nhấn mạnh.
Tổng giám đốc PVN Nguyễn Vũ Trường Sơn tặng quà động viên nhân sự nhà thầu Hiap Seng.
