Kỳ họp lần thứ 52 Hội đồng Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro
Ngày phát hành: 12/13/2019 2:21:30 PM 
Ngoài nhiệm vụ sản xuất, tại kỳ họp lần này Hội đồng cũng xem xét và thông qua một số nội dung khác liên quan đến việc hoàn thiện cơ cấu tổ chức của Vietsovpetro, xử lý các vấn đề còn tồn đọng để có thể phê chuẩn các quy chế nội bộ của Vietsovpetro, các biện pháp khắc phục các tồn tại hạn chế, phát huy ưu điểm nhằm nâng cao hiệu quả hoạt động. Đặc biệt Hội đồng đã thông qua Nghị quyết khôi phục thêm 4% thưởng tháng cho toàn thể CBCNV Vietsovpetro.
Tại Kỳ họp, 2 Phía đã ghi nhận và biểu dương sự nỗ lực và kết quả đạt được của Tập thể lao động quốc tế  Vietsovpetro, mặc dù gặp nhiều khó khăn trong sản xuất kinh doanh nhưng vẫn hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao. Hội đồng cũng ghi nhận sự chuẩn bị chu đáo về mọi mặt của Vietsovpetro cho Kỳ họp lần thứ 52. Bên cạnh đó 2 Phía cũng yêu cầu Vietsovpetro tiếp tục triển khai công tác tái cơ cấu, tiếp tục áp dụng các giải pháp khoa học, công nghệ, sáng kiến cải tiến hợp lý hóa sản xuất, tăng cường thực hành tiết kiệm, chống lãng phí trong mọi lĩnh vực hoạt động của Vietsovpetro.
Các bên đã tiến hành ký văn kiện Kỳ họp Hội đồng Vietsovpetro lần thứ 52 trước sự chứng kiến của các khách mời và đại biểu tham dự.
