Hội nghị Người lao động Vietsovpetro năm 2018
Ngày phát hành: 12/29/2017 8:30:18 AM 
Sáng  ngày 28/12 tại TP. Vũng Tàu, Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro đã tổ chức thành  công Hội nghị người lao động năm 2018
Về  dự có đồng chí Nghiêm Thùy Lan, Ủy viên BCH Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam, Ủy  viên BTV Đảng ủy, Chủ tịch Công đoàn Dầu khí Việt Nam và các đồng chí trong các  Ban chuyên môn Công đoàn Dầu khí Việt Nam. Đoàn chủ tịch điều hành Hội nghị  người lao động 2018 có đồng chí Từ Thành Nghĩa, Tổng Giám đốc Vietsovpetro; đồng  chí Nguyễn Quốc Đạt, Chủ tịch Công đoàn.
Tại  Hội nghị, đồng chí Lê Quang Mẫn, Trưởng phòng Tổ chức nhân sự đã thông báo một  số chế độ chính sách được kỳ họp lần thứ 48 Hội đồng Vietsovpetro thông qua; về  công tác giải quyết khiếu nại, tố cáo; Báo cáo thu - chi Quỹ phúc lợi và Quỹ  tương trợ Vietsovpetro năm 2017.
