Những thỏa thuận quan trọng trong hợp tác dầu khí Việt - Nga
Ngày phát hành: 9/23/2016 7:37:17 AM 
Một trong những nội dung quan trọng bậc nhất mà được bàn rất kỹ trong khóa họp này là về hợp tác trong lĩnh vực dầu khí. Hai bên ghi nhận sự phát triển và mở rộng hợp tác thành công giữa Công ty cổ phần Zarubezhneft và Tập đoàn Dầu khí Việt Nam.
Trên cơ sở Nghị định thư sửa đổi Hiệp định liên Chính phủ ký ngày 27 tháng 12 năm 2010 có hiệu lực vào tháng 7 năm 2016, để đảm bảo việc áp dụng các biện pháp hỗ trợ của Chính phủ Việt Nam cho Liên doanh "Vietsovpetro", hai Bên đề nghị các cơ quan nhà nước có thẩm quyền của Việt Nam xem xét một cách linh hoạt và bảo đảm đến cuối năm 2016 hoàn trả bằng cách bù trừ từ số thuế thu nhập doanh nghiệp phải nộp đối với khoản thuế thu nhập doanh nghiệp đã nộp thừa trong giai đoạn từ ngày 01 tháng 01 năm 2016 đến ngày 11 tháng 8 năm 2016 do thay đổi tỷ lệ dầu thương phẩm để lại cho Liên doanh từ ngày 01 tháng 01 năm 2016.
Đồng thời hoan nghênh việc ngày 16 tháng 5 năm 2016, đã ký Hợp đồng chia sản phẩm Lô 16-1/15 trên thềm lục địa nước CHXHCN Việt Nam giữa Tập đoàn Dầu khí Việt Nam với Liên doanh "Vietsovpetro", Tổng Công ty Thăm dò Khai thác dầu khí (PVEP), Công ty TNHH "Tập đoàn Bitexco" và Công ty cổ phần Sovico.
