Vietsovpetro tổ chức Hội nghị Tổng kết hoạt động sản xuất - kinh doanh, tổng kết công tác Đảng năm 2020, triển khai nhiệm vụ năm 2021 và Hội nghị Người lao động
Ngày phát hành: 12/29/2020 2:38:28 PM 
Tại Hội nghị Người lao động năm 2021, Đồng chí Nguyễn Quốc Đạt – Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro đã báo cáo tổng kết công tác Công đoàn, về kết quả kiểm tra, giám sát thực hiện Nội quy, các quy định, quy chế liên quan đến người lao động và đối thoại định kỳ tại nơi làm việc.
Đồng chí nhấn mạnh: Trong năm qua Công đoàn đã làm tốt việc thực hiện Quy chế dân chủ ở cơ sở, bảo đảm các quyền dân chủ của người lao động tại nơi làm việc; tham gia các hội đồng xét và giải quyết các quyền lợi của đoàn viên, cùng với Người sử dụng lao động chăm lo đời sống của CNVCLĐ. Năm 2020, mặc dù chịu ảnh hưởng nặng nề của đại dịch Covid và giá dầu giảm nhưng Vietsovpetro vẫn duy trì được việc làm ổn định cho CBCNV trong các lĩnh vực sản xuất kinh doanh chính, thu nhập đảm bảo và tăng cao hơn năm trước; các chế độ chính sách đối với người lao động như bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế và bảo hiểm thất nghiệp và các chế độ chính sách khác được thực hiện đây đủ theo pháp luật, theo quy định và quy chế nhân viên của Vietsovpetro; Năm 2020, công tác an toàn lao động tiếp tục được chú trọng, các điều kiện về vệ sinh, an toàn lao động cho CBCNV được đảm bảo đúng quy định trong từng lĩnh vực; Vietsovpetr đã tổ chức các cuộc đối thoại định kỳ, tất cả các kiến nghị của người lao động đều được giải đáp kịp thời, thỏa đáng. Công đoàn đã vận động CBCNV - Người lao động tham gia quyên góp, ủng hộ làm tốt công tác an sinh xã hội, các phong trào do Tập đoàn, đơn vị phát động. Bên cạnh đó, công tác tuyên truyền giáo dục, văn hóa, văn nghệ, thể thao, thăm hỏi, hỗ trợ, nâng cao tinh thần và vật chất cho người lao động rất được chú ý và đạt nhiều kết quả ấn tượng. Công tác sáng kiến cải tiến kỹ thuật, hợp lý hóa sản xuất mang lại lợi ích kinh tế trên 5 triệu USD.
Nhận định năm 2021 tiếp theo vẫn sẽ là 1 năm khó khăn, thách thức đối với Vietsovpetro, BCH Công đoàn Vietsovpetro kêu gọi toàn thể CBCNV Vietsovpetro đoàn kết một lòng, phát huy tinh thần lao động sáng tạo, hiệu quả để cùng với Ban lãnh đạo Vietsovpetro vượt qua các khó khăn thách thức, hoàn thành các nhiệm vụ sản suất kinh doanh được giao, giúp cho Vietsovpetro tiếp tục phát triển ổn định.
