Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 9/4 đến 16/4/2023
Ngày phát hành: 4/17/2023 7:18:16 AM 
Theo báo cáo tiến độ mới nhất, tính đến ngày 14/4, NMNĐ Thái Bình 2 đã sản xuất được hơn 1 tỉ kWh điện, dự kiến doanh thu đạt khoảng 1.000 tỉ đồng (giá điện tạm tính trong giai đoạn vận hành chạy thử). Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng đã khẳng định, dự án NMNĐ Thái Bình 2 đã vượt lên chính mình.
Trong đó, dự án đã vượt qua thách thức về công nghệ sản xuất nhiệt điện công suất lớn, vượt qua thách thức về quản trị dự án khi tiết kiệm được hơn 200 tỉ đồng trong tổng mức đầu tư điều chỉnh lần 2, đặc biệt là lấy lại niềm tin từ người lao động, nhân dân Thái Bình, đáp lại sự tin tưởng của lãnh đạo Đảng và Chính phủ.
Trong thời gian tới, để chuẩn bị sẵn sàng cho hoạt động thương thương mại, Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng yêu cầu Ban QLDA, Tổng thầu PETROCONs tập trung hoàn thành các giấy phép môi trường - PCCC, hợp đồng mua bán điện; Tiếp tục rà soát, khẩn trương thực hiện các nhóm việc liên quan đến chuẩn bị vận hành thương mại, quyết toán và bàn giao nhà máy theo đúng quy định của pháp luật.
