Đoàn công tác của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam tham dự Khóa họp lần thứ 7 Ủy ban Liên Chính phủ Việt Nam-Uzbekistan
Ngày phát hành: 7/31/2018 9:20:03 AM 
tại Uzbekistan thời gian qua. Trong thời gian tới, phía PVN luôn mong muốn được duy trì và phát triển quan hệ hợp tác lâu dài với Uzbekneftegaz. Do vậy, PVN đề nghị phía Uzbekneftegaz tiếp tục tạo điều kiện dưới nhiều hình thức khác nhau để PVN nghiên cứu tham gia hợp tác.
Phía Uzbekneftegaz ghi nhận và đánh giá cao những hợp tác tích cực của
Tập đoàn Dầu khí Việt Nam
