Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 1/11 đến 8/11/2020
Ngày phát hành: 11/9/2020 7:30:50 AM 
Khép lại buổi làm việc, ông Hồ Công Kỳ - Chủ tịch Hội đồng Quản trị PV Power một lần nữa khẳng định hợp tác giữa Việt Nam và Liên bang Nga trong lĩnh vực năng lượng đang ngày càng sâu rộng và toàn diện hơn. Ông khẳng định để hợp tác lâu dài, các bên cần gây dựng được niềm tin và mong muốn được hợp tác với 2 tập đoàn lớn là Novatek và Zarubezhneft trong thời gian sớm nhất.
8. Giá dầu suy giảm, chuyển dịch năng lượng và Covid-19 đặt ra cho Petrovietnam nhiều thách thức cùng cơ hội
Ngày 6/11/2020, Tiểu ban Hóa - Chế biến dầu khí thuộc Hội đồng Khoa học công nghệ (KHCN) Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) nhiệm kỳ 2020-2022 đã tổ chức Kỳ họp lần thứ I với chủ đề “Thách thức và cơ hội của công nghiệp chế biến dầu khí dưới tác động kép của giá dầu suy giảm, xu hướng dịch chuyển năng lượng và dịch Covid-19".
