Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 18/10 đến 25/10/2020
Ngày phát hành: 10/26/2020 7:16:04 AM 
Đồng chí Trương Thị Mai, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Dân vận Trung ương chúc mừng Ban Chấp hành Đảng bộ Khối Doanh nghiệp Trung ương nhiệm kỳ 2020-2025
Đoàn đại biểu Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam gồm 24 đại biểu, đại diện cho ý chí, nguyện vọng của gần 6 vạn cán bộ, đảng viên, người lao động Dầu khí tham dự Đại hội. Cũng tại Đại hội, đồng chí Lê Mạnh Hùng, Phó Bí thư Đảng ủy, Tổng giám đốc Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam đã trình bày tham luận "Tăng cường công tác xây dựng Đảng; lãnh đạo Tập đoàn giữ vai trò nòng cốt, thực hiện thắng lợi phát triển Ngành Dầu khí Việt Nam, bảo đảm an ninh năng lượng và bảo vệ chủ quyền Tổ quốc".
Đồng chí Lê Mạnh Hùng, Phó Bí thư Đảng ủy, Thành viên HĐTV, Tổng giám đốc Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam đã trúng cử Ban Chấp hành Đảng bộ Khối nhiệm kỳ 2020-2025 với số phiếu cao, đồng thời là đại diện của Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam dự Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Đảng.
