Đoàn kết – Hữu nghị trên các công trình khai thác dầu khí của Vietsovpetro
Ngày phát hành: 9/20/2023 11:16:16 AM 
Thành công lớn nhất của giai đoạn này là khai thác được những tấn dầu đầu tiên của tầng đá móng, mở ra thời kỳ mới cho sự phát triển của Liên doanh Việt –Nga Vietsovpetro. Khởi đầu từ ngày 26/6/1986, giàn MSP-1 đã khai thác tấn dầu thô thương mại đầu tiên ở mỏ Bạch Hổ trên thềm lục địa Việt Nam, tính đến hết năm 1991 sản lượng khai thác của Vietsovpetro đạt trên 9 triệu tấn dầu thô.
Giai đoạn 1991 – 2002: Sự phát triển mạnh mẽ và những bước tiến không ngừng nghỉ
Ngày 16/7/1991 hai Chính phủ Việt Nam và Liên Xô đã ký hiệp định sửa đổi cho phù hợp với chính sách đổi mới, cải tổ của 2 nước. Từ đây về sau, bản chất quan hệ chính trị và kinh tế đã có sự thay đổi một cách tổng thể cả trong nội bộ mỗi quốc gia cũng như giữa hai nước với nhau. Điều lệ mới của Vietsovpetro đã được thông qua bởi Petrovietnam và JSC Zarubezhneft ngày 23/12/1992.
