PV Drilling – 15 năm một chặng đường phát triển
Ngày phát hành: 11/28/2016 2:59:30 PM 
Cách đây 15, vào ngày 26/11/2001, Bộ Trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng chính phủ thừa ủy quyền của Thủ tướng nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam chính thức ký Quyết định số 647/QĐ - VPCP về việc thành lập Công ty Khoan và Dịch vụ Khoan Dầu khí với tên giao dịch PV Drilling. PV Drilling được thành lập để thực hiện chủ trương tập trung xây dựng và phát triển các loại hình dịch vụ kỹ thuật dầu khí chuyên ngành của Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam, nhằm tạo thế chủ động trong công tác khoan và các dịch vụ liên quan tại Việt Nam, trên cơ sở tiếp nhận toàn bộ cơ sở vật chất và nguồn lực của Xí nghiệp Dịch vụ Kỹ thuật Dầu khí biển (PTSC Offshore).
Tổng giám đốc PV Drilling Phạm Tiến Dũng tri ân người có đóng góp lớn 15 năm hình thành và phát triển của Tổng công ty – TS Văn Đức Tờng
Từ những ngày đầu mới thành lập cho đến nay, PV Drilling kiên trì phát triển theo định hướng trở thành nhà thầu khoan uy tín và chất lượng quốc tế, đây cũng là mục tiêu phát triển dài hạn của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam theo định hướng trở thành Tập đoàn kinh tế mũi nhọn của đất nước, đảm bảo an ninh, an toàn năng lượng quốc gia.
