Hội Cựu chiến binh Vietsovpetro họp mặt kỷ niệm 73 năm Ngày thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam và tổng kết hoạt động năm 2017
Ngày phát hành: 12/22/2017 8:53:27 AM 
Nhân  dịp này, các đại biểu đã được nghe Đại tá Lê Văn Thu – Chủ nhiệm Chính trị Cảnh  sát biển vùng 3 nói chuyện về tình hình Biển Đông, những diễn biến mới nhất  trong thời gian qua và chủ trương nhất quán của Đảng, Nhà nước ta trong việc đấu  tranh để bảo vệ toàn vẹn chủ quyền lãnh thổ.
Kết  thúc Lễ kỷ niệm, đồng chí Vũ Công Trình – Chủ tịch Hội Cựu chiến binh  Vietsovpetro đã cảm ơn và tiếp thu các ý kiến chỉ đạo của lãnh đạo Vietsovpetro  để bổ sung vào chương trình công tác năm 2018. Đồng chí cũng đánh giá cao những  nội dung thời sự được Đại tá Lê Văn Thu trình bày. Theo đồng chí Vũ Công Trình,  đây là buổi nói chuyện rất có ý nghĩa, giúp cho cựu chiến binh nắm bắt, hiểu rõ  thêm về tình hình biển đảo của Việt Nam và các nước trong khu vực hiện  nay.
Một số hình  ảnh của buổi Lễ:
