Kỷ niệm 36 năm Ngày ký Hiệp định thành lập Vietsovpetro (19.06.1981 – 19.06.2017)
Ngày phát hành: 6/16/2017 10:42:02 AM 
Để  đạt tới một hiệp định giữa Chính phủ hai nước về hợp tác thăm dò địa chất và  khai thác dầu, khí ở thềm lục địa phía Nam Việt Nam, một đoàn đại biểu do Tổng  Bí thư Lê Duẩn, Thủ tướng Phạm Văn Đồng dẫn đầu đã sang Liên Xô. Đoàn đã được  Tổng Bí thư L.I. Brêgiơnev đón tiếp nồng nhiệt. Đặc biệt trong cuộc hội đàm,  Tổng Bí thư L.I. Brêgiơnev đã có một bài phát biểu quan trọng, đề cập đến nhiều  vấn đề:
-  Tình hình kinh tế Liên Xô, khó khăn, thuận lợi.
-  Tình hình thế giới thời điểm 1979-1980 phức tạp và tình hình khu vực Đông Nam Á,  Nam Á…
