Nguyên Tổng Giám đốc Nguyễn Quỳnh Lâm Vị “Thuyền trưởng” đáng kính của Vietsovpetro
Ngày phát hành: 6/2/2023 9:53:21 AM 
Trong suốt 30 năm gắn bó với ngành Dầu khí, trải qua nhiều vị trí lãnh đạo chủ chốt ở các đơn vị khác nhau, đồng chí đã có những đóng góp to lớn về công sức, trí tuệ cho sự phát triển của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam nói chung và Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro nói riêng.
Sinh ra và lớn lên ở một vùng đất Nam Trung Bộ khắc nghiệt và sỏi đá tại thành phố Tuy Hòa, tỉnh Phú Yên, tuy điều kiện nhiều khó khăn nhưng với ý chí quyết tâm, ham học hỏi, đồng chí đã đạt thành tích học tập xuất sắc. Đồng chí được cử sang Liên bang Cộng hòa XHCN Xô Viết học tại Trường Đại học Dầu - Hóa Baku Azerbaijan và sau đó bảo vệ thành công luận án Tiến sĩ chuyên ngành địa chất dầu khí. Nguyên Tổng giám đốc Nguyễn Quỳnh Lâm là một trong số những lãnh đạo cao cấp trong ngành dầu khí có chuyên môn sâu rộng về lĩnh vực thăm dò và khai thác, lĩnh vực chủ đạo của ngành Dầu khí. Các đơn vị trong ngành dầu khí như Vietsovpetro, PVEP, Công ty Điều hành chung Trường Sơn, Công ty Thăm dò Khai thác Dầu khí PVEP, Công ty Điều hành Dầu khí Biển Đông, Công ty Điều hành Dầu khí Phú Quốc…dưới sự lãnh đạo của đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm đều đạt được những thành tựu, phát triển vượt bậc.
Ngoài việc áp dụng kiến thức chuyên môn trực tiếp trong công việc, đồng chí còn rất tâm huyết với công tác nghiên cứu và ứng dụng Khoa học kỹ thuật. Những công trình nghiên cứu tiêu biểu với sự tham gia của đồng chí đã đạt giải thưởng của Nhà nước và Giải thưởng Hồ Chí Minh phải kể đến: Cụm công trình "Nghiên cứu, phát triển công nghệ để khai thác các mỏ khí - condensate với điều kiện đặc biệt phức tạp thềm lục địa Việt Nam" đã được trao Giải thưởng Hồ Chí Minh và Cụm công trình “Nghiên cứu ứng dụng các giải pháp công nghệ trong thu gom, xử lý và sử dụng khí đồng hành ở các mỏ của liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro và các mỏ lân cận (phần ngoài khơi)" đã được trao Giải thưởng Nhà nước về KH&CN. Đây là những cụm công trình góp phần nâng cao trình độ khoa học công nghệ, đảm bảo an ninh năng lượng quốc gia, mang lại lợi ích kinh tế, xã hội to lớn.
