Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 8/1 đến 15/1/2023
Ngày phát hành: 1/16/2023 1:47:39 PM 
Ngày 9/1 tại Hà Nội, Đoàn TNCS Hồ Chí Minh Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Đoàn Tập đoàn) đã tổ chức Hội nghị Tổng kết công tác đoàn và phong trào thanh niên năm 2022, triển khai chương trình công tác năm 2023.
Đoàn Tập đoàn đón nhận Cờ thi đua của Đoàn Khối DNTW
Năm 2022, mặc dù bị tác động, ảnh hưởng một phần từ diễn biến phức tạp của tình hình dịch bệnh trong quý I, nhưng công tác Đoàn và phong trào thanh niên của Tập đoàn năm 2022 đã đạt được nhiều kết quả tốt trên các mặt công tác. Đây cũng là năm có nhiều điều kiện thuận lợi cho tuổi trẻ trong Tập đoàn phát huy mạnh mẽ vai trò, vị trí của tổ chức Đoàn, đóng góp vào sự phát triển chung của Tập đoàn, đặc biệt trong bối cảnh tình hình kinh tế - xã hội đã có bước phục hồi sau hơn 2 năm dịch bệnh diễn biến phức tạp và là năm tuổi trẻ cả nước thi đua lập thành tích chào mừng Đại hội Đoàn các cấp tiến tới Đại hội Đoàn toàn quốc lần thứ XII, nhiệm kỳ 2022-2027. Từ nhận định đó, tại Hội nghị tổng kết và triển khai nhiệm vụ năm 2021, Đoàn Tập đoàn đã lựa chọn chủ đề “Xây dựng Đoàn vững mạnh; lan tỏa giá trị văn hóa Petrovietnam” với 3 nhiệm vụ trọng tâm, cụ thể hóa bằng 8 chỉ tiêu cơ bản, 5 nội dung - giải pháp chủ yếu, cụ thể hóa các văn bản chỉ đạo của Đoàn Khối Doanh nghiệp Trung ương (DNTW), Đảng ủy, lãnh đạo Tập đoàn để tổ chức, triển khai, thực hiện.
