Xí nghiệp Khoan & Sửa giếng tổ chức thành công Hội nghị tổng kết hoạt động Sáng kiến – Sáng chế, Khoa học công nghệ năm 2018
Ngày phát hành: 3/29/2019 10:40:06 AM 
2- Phối hợp với bộ phận chuyên môn Viện NIPI tiếp tục tính toán cấu trúc giếng khoan hợp lý nhất để tiết kiệm ống chống nhưng vẫn đảm bảo tuyệt đối an toàn cho giếng khoan trong quá trình khai thác.
3- Phối hợp với Viện NIPI và các phòng ban chức năng để sử dụng tối đa phần vật tư còn tồn đọng lâu năm trong kho như: Đầu nối, chòong khoan, các thiết bị và phụ tùng cơ khí,…
4- Ban lãnh đạo, các phòng ban bộ máy điều hành, Căn cứ dịch vụ sản xuất phối hợp với lãnh đạo các công trình biển vận chuyển vật tư, thiết bị kịp thời đáp ứng tiến độ thi công các giếng khoan, đặc biệt vào mùa gió chướng (từ tháng 10 năm trước đến hết tháng 03 năm sau) nhằm tránh thiệt hại kinh tế do giàn khoan phải ngừng hoạt động chờ vật tư, thiết bị.
