Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 10/7 đến 17/7/2022
Ngày phát hành: 7/18/2022 7:22:11 AM 
Tại kỳ họp, các thành viên Tổ triển khai đã nghe và đóng góp ý kiến vào các báo cáo: Báo cáo kết quả triển khai Đề án tái tạo văn hóa Petrovietnam 6 tháng đầu năm và nhiệm vụ 6 tháng cuối năm 2022 tại Cơ quan Tập đoàn; Báo cáo kết quả triển khai Đề án tái tạo văn hóa Petrovietnam 6 tháng đầu năm và nhiệm vụ 6 tháng cuối năm 2022 trong toàn Tập đoàn; Báo cáo kết quả 03 năm thực hiện Nghị quyết 281-NQ/ĐU của Ban chấp hành Đảng bộ Tập đoàn về công tác truyền thông và văn hóa doanh nghiệp; Kế hoạch triển khai thực hiện Hệ thống nhận diện thương hiệu Petrovietnam.
Kết luận kỳ họp, đồng chí Trần Quang Dũng thay mặt Tổ triển khai tiếp thu các ý kiến đóng góp, rà soát, hoàn thiện các báo cáo để trình Ban Chỉ đạo Đề án xem xét, cho ý kiến và ban hành để có định hướng triển khai Đề án trong toàn hệ thống thời gian tới. Đồng chí Trần Quang Dũng tiếp tục nhấn mạnh việc thực hiện Đề án cũng như triển khai xây dựng văn hoá doanh nghiệp trong toàn Tập đoàn là nhiệm vụ thường xuyên liên tục, bền bỉ, quan trọng hơn làm sao duy trì hoạt động tiếp tục trong thời gian tới, tạo cơ sở, tiền đề cho việc thực hiện kế hoạch của các năm tiếp theo. Bên cạnh đó, đồng chí Trần Quang Dũng tiếp tục đề nghị cần tiếp tục đốc thúc, đẩy mạnh công tác 5S tại Cơ quan Tập đoàn để việc thực hiện và duy trì 5S trở thành thói quen thường xuyên, liên tục.
4. PVEP công bố và trao quyết định bổ nhiệm cán bộ
