Vietsovpetro đạt thành tích cao tại Hội thi tay nghề giỏi tổ chức ở Liên bang Nga
Ngày phát hành: 9/3/2019 7:40:31 AM 
Từ 19 tới ngày 22 tháng 8 năm 2019 tại cơ sở sản xuất của công ty TNHH “Vận hành khai thác Zarubezhneft – Samara",  Liên bang Nga đã diễn ra “Hội thi tay nghề giỏi" giai đoạn 2 năm 2019 được tổ chức trong nhóm các công ty cổ phần Zarubezhneft. Đoàn Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro với 3 thí sinh đã xuất sắc giành 2 giải Nhì của Hội thi.
Hội thi tay nghề giỏi được tổ chức hằng năm là nơi quy tụ những kỹ sư giỏi, thợ giỏi đến từ các công ty con và liên doanh mà AO Zarubezhneft có cổ phần.
Tham gia “Hội thi tay nghề giỏi" 2019 là 40 kỹ sư và thợ giỏi đến từ 8 công ty con hoặc liên doanh mà công ty AO “Zarubezhneft" có cổ phần. Trong hội thi lần này, đại diện phía Nga là các thí sinh đến từ công ty “Vận hành khai thác Zarubeshneft – Samara", “Vận hành khai thác Zarubeshneft – Khariaga", Công ty liên kết “Rusvietpetro", “Zarubeshneftstroimontazh", “RMNTK Neftotdacha", Viện nghiên cứu khoa học dầu khí LB Nga “Vniineft" và “Giprovoctokneft", còn đại diện phía Việt Nam là các thí sinh đến từ Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro.
