Hành trình 35 năm xí nghiệp Khai thác dầu khí
Ngày phát hành: 2/14/2022 3:26:09 PM 
" trên cơ sở Xưởng khai thác dầu khí – đây là tiền thân chính thức của Xí nghiệp Khai thác dầu khí ngày nay và ngày 13/02/1987 – ngày đầu tiên của phiên họp Hội đồng VIII được chọn là Ngày thành lập Cục Khai thác dầu khí cũng như Xí nghiệp Khai thác dầu khí sau này. Chức năng của Cục Khai thác giai đoạn này là đảm nhiệm vận hành khai thác các giếng và hệ thống công nghệ trên các giàn khoan đã đưa vào khai thác (giàn MSP-1, MSP-2, MSP-3) và sẽ đưa vào khai thác trong giai đoạn này giàn MSP-4 (tháng 8/1987) và giàn MSP-5 (tháng 04/1988).
Cơ cấu tổ chức của Cục Khai thác dầu khí được Hội đồng VIII phê duyệt: Bộ máy điều hành với 7 phòng ban trực thuôc; 4 phân xưởng khai thác dầu khí tương ứng 4 giàn khoan cố định (MSP-1, 3, 4 và 5); 1 Trạm rót dầu không bến (tàu Crưm); 1 phòng thí nghiệm; 1 xưởng sửa chữa lớn các công trình; 1 phân xưởng về kỹ thuật cáp tời; Nhóm khảo sát giếng; Nhóm chuẩn bị sản xuất và 1 kho trung tâm. Tổng biên chế của Cục là 356 cán bộ, công nhân viên.
Từ khi tiếp nhận tấn dầu đầu tiên, đến ngày 26/03/1987, tàu Crưm đã xuất giao thành công lô hàng dầu thô đầu tiên của XNLD Vietsovpetro từ các giếng khai thác trên giàn MSP-1 và MSP-3.
