Vai trò chiến lược và kế hoạch đối với sự phát triển của PVN rõ nét hơn sau "khủng hoảng kép”
Ngày phát hành: 8/20/2020 1:52:45 PM 
Cùng với đó là xây dựng chiến lược và kế hoạch có lộ trình thực hiện cụ thể và phải sát với tình hình thực tế, nguồn lực thực hiện và có gắn kết giữa các lĩnh vực trong Tập đoàn và gắn kết với các quy hoạch phát triển kinh tế - xã hội của địa phương và các ngành khác có liên quan; Xây dựng chiến lược và kế hoạch đảm bảo mục tiêu mấu chốt là Tập đoàn phát triển ổn định, bền vững.
Để thực hiện được các nhiệm vụ trên và với mục tiêu trọng tâm là “Xây dựng Tập đoàn Dầu khí Việt Nam là đơn vị nòng cốt của ngành Dầu khí, năng động, có tiềm lực mạnh về tài chính và khoa học công nghệ, có sức cạnh tranh cao ở trong nước và quốc tế, góp phần quan trọng trong quá trình xây dựng, phát triển và bảo vệ tổ quốc”, Tập đoàn xác định 6 giải pháp chủ yếu.
Cụ thể như cần xác định được sứ mệnh và vai trò, nhiệm vụ của Tập đoàn trong cơ cấu ngành năng lượng Việt Nam; rà soát, đánh giá tổng thể nguồn lực của Tập đoàn và của các đơn vị thành viên tương ứng với các mốc thời gian giai đoạn phát triển của Tập đoàn trong chiến lược đề ra.
