Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 6/6 đến 13/6/2021
Ngày phát hành: 6/14/2021 7:20:44 AM 
Trải qua quá trình nghiên cứu, tổ chức đấu thầu lựa chọn đối tác triển khai kỹ càng và cẩn trọng, ngày 29/05/2021 vừa qua, Petrovietnam và Công ty cổ phần Thiết bị và Truyền thông NGS đã thực hiện ký kết hợp đồng để thực hiện triển khai dự án “Triển khai Hệ thống Quản trị nguồn lực doanh nghiệp (ERP) tại Công ty mẹ - Tập đoàn Dầu khí Việt Nam - Giai đoạn 1". Dự án sẽ thực hiện triển khai các nghiệp vụ: Kế toán tài chính, Kế toán quản trị, Quản lý ngân quỹ và dòng tiền; Lập kế hoạch ngân sách và dự báo; Quản lý danh mục dự án đầu tư; Hợp nhất báo cáo tài chính, Xây dựng báo cáo quản trị cho Petrovietnam trong vòng 12 tháng kể từ ngày ký hợp đồng.
5. Petrovietnam và Công đoàn Dầu khí Việt Nam phát động quyên góp, ủng hộ công tác phòng, chống dịch Covid-19
Thời gian vừa qua, với tinh thần tương thân, tương ái, trách nhiệm vì cộng đồng, xã hội, cùng với Đảng, Chính phủ và nhân dân cả nước, Tập đoàn và các đơn vị thành viên đã đóng góp 480 tỷ đồng cho công tác phòng, chống dịch Covid-19. Trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh, với mong muốn tiếp tục góp phần chung tay cùng cả nước nhanh chóng đẩy lùi Covid-19, thể hiện bản sắc văn hoá Petrovietnam của đội ngũ những người lao động Dầu khí đối với đất nước, cộng đồng, Tập đoàn và CĐ DKVN kêu gọi toàn thể các đơn vị vận động người lao động ủng hộ từ 01 ngày lương nhằm hỗ trợ công tác phòng, chống dịch Covid-19 và hỗ trợ người lao động tại một số đơn vị rất khó khăn trong Tập đoàn do chịu ảnh hưởng nhiều của đại dịch Covid-19.
