Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 24/1 đến 31/1/2021
Ngày phát hành: 2/1/2021 7:23:59 AM 
Sau khi đi qua 13 điểm dọc chiều dài đất nước, hành trình "Mùa xuân từ những giếng dầu" đã kết thúc tại tỉnh Hà Giang - tỉnh cực Bắc của Tổ quốc. Đây là một hành trình đem lại nhiều cảm hứng và tinh thần tự hào dân tộc khi rước lá cờ từ giàn khai thác dầu khí Hải Thạch - nơi chào cờ xa đất liền nhất Việt Nam đến mũi Cà Mau - cực Nam đất nước, dừng chân tại 13 điểm có các công trình Dầu khí tiêu biểu, các di tích lịch sử quan trọng và kết thúc ở Đài hương 468, xã Thanh Thủy, huyện Vị Xuyên, tỉnh Hà Giang.
Đồng chí Trần Quang Dũng, Ủy viên Ban Thường vụ, Trưởng ban Truyền thông và Văn hóa doanh nghiệp Tập đoàn trao tặng biểu trưng ủng hộ 500 triệu đồng cho người nghèo tỉnh Hà Giang.
Nói về hành trình "Mùa xuân từ những giếng dầu", đồng chí Trần Quang Dũng, Ủy viên Ban thường vụ, Trưởng ban Truyền thông và Văn hóa doanh nghiệp Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam cho biết: "Đây là hoạt động thiết thực chào mừng Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XIII, kỷ niệm 91 năm Ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam (3/2/1930 - 3/2/2021), kỷ niệm 90 năm Ngày thành lập Đoàn TNCS Hồ Chí Minh (26/3/1931 - 26/3/2021) và hướng tới kỷ niệm 60 năm Ngày truyền thống ngành Dầu khí Việt Nam (27/11/1961 - 27/11/2021). Qua hoạt động, người Dầu khí có cơ hội giao lưu, chia sẻ tinh thần phụng sự Tổ quốc của mình. Đồng thời cũng để thấy người Dầu khí cần ngày càng cố gắng, ngày càng sáng tạo để xứng đáng với sự hy sinh của các anh hùng, liệt sĩ".
