Vietsovpetro tổ chức Lễ gắn biển công trình chào mừng Đại hội Đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Đảng
Ngày phát hành: 12/4/2020 7:54:19 AM 
Tuyến cáp điện 22KV MSP4-MSP6: 1,49 km.
Tuyến cáp điện 22KV MSP6-BK21: 5,77 km.
Việc chế tạo, lắp đặt, đưa vào khai thác thành công BK-21 là minh chứng cho sự nỗ lực rất lớn của tập thể CBCNV Vietsovpetro bởi trong quá trình thi công công trình đã gặp nhiều khó khăn vì dịch Covid 19. Đứng trước nguy cơ chậm tiến độ vì sự chậm trễ cung cấp hàng hóa của các nhà thầu vì ảnh hưởng của đại dịch, Vietsovpetro đã chủ động thực hiện hàng loạt các giải pháp ứng phó như tăng tiến độ thiết kế, thực hiện khẩn các đơn hàng còn lại, rà soát sử dụng vật tư thiết bị (VTTB) tồn kho hoặc tạm sử dụng VTTB của công trình có độ ưu tiên thấp cho công trình BK21, tăng cường phối hợp, đôn đốc các nhà thầu về thời hạn cung cấp hàng đúng theo hợp đồng hoặc giảm tối đa thời hạn bị trễ do ảnh hưởng của đại dịch, rà soát tổng thể các công đoạn xây dựng cho toàn bộ công trình để trong trường hợp nhà thầu không thể cung cấp VTTB đúng thời hạn do đại dịch COVID-19 kéo dài và lan rộng, có giải pháp thi công phù hợp hay biện pháp kỹ thuật thay thế.
