Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 22/11 đến 29/11/2020
Ngày phát hành: 11/30/2020 7:14:48 AM 
Vượt qua tất cả những khó khăn và thử thách, vào lúc 11h ngày 16/11, Kho nổi FSO Golden Star đã chính thức đón dòng condensate đầu tiên, đánh dấu mốc son thành công vô cùng quan trọng trong chuỗi Dự án Sao Vàng - Đại Nguyệt, cùng với giàn xử lý trung tâm Sao Vàng CPP và hệ thống đường ống nội mỏ cũng do chính PTSC làm tổng thầu thực hiện. Ngọn lửa đã cháy rực rỡ đầy kiêu hãnh trên giàn khoan, cùng với những cái bắt tay phấn khởi và nụ cười hạnh phúc của đội ngũ lãnh đạo và kỹ sư của Tổng công ty Cổ phần Dịch vụ Kỹ thuật Dầu khí Việt Nam (PTSC) - những con người đã góp phần làm nên kỳ tích mang tên Sao Vàng - Đại Nguyệt.
8. Chủ tịch Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng: Sự tồn tại, phát triển của Tập đoàn thực sự cần thiết đối với đất nước
"Người lao động Petrovietnam cần suy nghĩ thêm về sứ mệnh của mình, cần một lần nữa khẳng định lại rằng sự tồn tại và phát triển của Tập đoàn là thực sự cần thiết đối với đất nước. Mặt khác, cán bộ chuyên viên, người lao động Cơ quan Tập đoàn cần quyết liệt hơn nữa, trách nhiệm hơn nữa trong mỗi công tác được giao" - Là phát biểu tâm huyết của Bí thư Đảng uỷ, Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng tại Hội nghị đại biểu Người lao động Cơ quan Tập đoàn Dầu khí Việt Nam năm 2021 vừa diễn ra sáng ngày 27/11 tại Hà Nội.
