Năm 2018, Vietsovpetro hoàn thành toàn diện các chỉ tiêu sản xuất kinh doanh và công tác xây dựng Đảng
Ngày phát hành: 1/4/2019 5:16:12 PM 
Sáng cùng ngày Vietsovpetro đã tổ chức Hội nghị tổng kết công tác Đảng và Hội nghị Người lao động năm 2018.
Tại Hội nghị tổng kết công tác Đảng năm 2018, đồng chí Vũ Nam Cường – Bí thư Đảng ủy Vietsovpetro đã trình bày báo cáo tổng kết. Báo cáo nêu rõ: từ cuối năm 2017 Đảng ủy Vietsovpetro đã ban hành Nghị quyết số 14-NQ/ĐU lãnh đạo thực hiện các nhiệm vụ trọng tâm của Đảng bộ Vietsovpetro năm 2018, tiếp tục kiên trì bám sát các chỉ tiêu nhiệm vụ theo Nghị quyết Đại hội Đảng bộ lần thứ X, nhiệm kỳ 2015 – 2020 và cập nhật nội dung các văn kiện Hội đồng Vietsovpetro lần thứ 48 và 49. Năm 2018, Đảng ủy Vietsovpetro đã lãnh đạo Hệ thống chính trị phía Việt Nam phối hợp với phía Nga thực hiện các chỉ tiêu nhiệm vụ được giao; hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu sản xuất kinh doanh chủ yếu do Hội đồng giao về gia tăng trữ lượng, khai thác dầu và khí, khoan khai thác và các chỉ tiêu tài chính; an ninh, an toàn hoạt động dầu khí được đảm bảo; về cơ chế quản lý, công tác điều hành, quản lý và cơ cấu tổ chức tiếp tục được hoàn thiện tinh gọn, nâng cao hiệu quả. Công tác xây dựng Đảng được duy trì, triển khai thực hiện nhiều văn bản mới của Trung ương và Tập đoàn Dầu khí. Các đoàn thể chính trị - xã hội hoạt động thiết thực, góp phần thực hiện nhiệm vụ sản xuất kinh doanh của Vietsovpetro và củng cố và xây dựng hệ thống chính trị đoàn kết, hữu nghị với phía Nga trong Liên doanh. Mặc dù còn một số tồn tại hạn chế nhưng năm qua, Đảng bộ Vietsovpetro đã hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao.
Tuy nhiên, bên cạnh những thành tích đạt được, hoạt động của Đảng bộ Vietsovpetro trong năm qua còn một số hạn chế cần khắc phục trong năm tới. Đảng bộ Vietsovpetro tiếp tục chủ động đề ra những trọng tâm cụ thể để thực hiện, trong đó đặc biệt nhấn mạnh đến lĩnh vực trọng tâm là tìm kiếm thăm dò và khai thác dầu khí nhằm ổn định sản xuất kinh doanh trong những năm tiếp theo.
