Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 17/1 đến 24/1/2021
Ngày phát hành: 1/25/2021 7:40:12 AM 
Nghi thức ký kết hợp đồng tín dụng tài trợ Dự án “Giai đoạn 2 - Dự án đường ống dẫn khí Nam Côn Sơn 2 điều chỉnh"
Sự kiện ký kết hợp đồng tín dụng giá trị 1.500 tỷ đồng để tài trợ vốn cho Dự án Đường ống dẫn khí Nam Côn Sơn 2 - Giai đoạn 2 của PV GAS là cột mốc quan trọng trong mối quan hệ hợp tác chiến lược giữa hai bên; giúp củng cố thêm vị trí đối tác ngân hàng chiến lược của Vietcombank đối với hoạt động của PV GAS. Việc ký kết hợp đồng tín dụng tài trợ dự án lần này góp phần tạo ra những đóng góp tích cực, đầy ý nghĩa vào mục tiêu phát triển ngành công nghiệp khí nói riêng và nền kinh tế xã hội nói chung, đồng thời khẳng định mối quan hệ hợp tác chiến lược, lâu dài, toàn diện giữa PV GAS và Vietcombank trên cơ sở cùng sử dụng sản phẩm, dịch vụ có chất lượng của nhau, nâng cao uy tín và thương hiệu của hai bên.
5. PV GAS và PVOIL ký kết Hợp đồng hợp tác kinh doanh giai đoạn 2021-2025
