Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 1/3 đến 8/3/2020
Ngày phát hành: 3/9/2020 2:00:55 PM 
Điều động đồng chí Nguyễn Ngọc Hải về Ban Điện & Năng lượng Tái tạo, lãnh đạo Tập đoàn mong muốn rằng với kinh nghiệm nhiều năm trong công tác quản lý dự án, tân Phó trưởng ban Điện & Năng lượng sẽ nhanh chóng hòa đồng, góp sức hỗ trợ lãnh đạo Tập đoàn triển khai các dự án, đẩy mạnh sự phát triển của một trong những lĩnh vực sản xuất kinh doanh quan trọng của Tập đoàn là công nghiệp điện và năng lượng tái tạo.
5. Bổ nhiệm Trưởng ban Tài chính Kế toán PVN
Ngày 5/3 tại Hà Nội, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) đã tổ chức Lễ công bố và trao quyết định bổ nhiệm Trưởng ban Tài chính Kế toán Tập đoàn đối với ông Đặng Minh Phong.
