Tuổi trẻ Dầu khí phải chủ động tham gia công tác tái tạo văn hóa doanh nghiệp
Ngày phát hành: 3/17/2023 7:55:27 AM 
Đồng chí Hoàng Thanh Bình – Phó Bí thư Đoàn Thanh niên Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro
Đồng chí Hoàng Thanh Bình – Phó Bí thư Đoàn Thanh niên Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro:
Năm 2022, Tập đoàn đạt tổng doanh thu lớn, có tích cực nhất trong 61 năm hình thành và phát triển. Tuy nhiên, sản lượng trong những năm tới trên đà sụt giảm, tỷ lệ gia tăng thu hồi dầu không đủ bù sản lượng khai thác. Vậy Tập đoàn có những giải pháp thế nào để khắc phục thực trạng này trong thời gian tới?
