Vietsovpetro vinh dự được trao Giải thưởng Hồ Chí Minh, Giải thưởng Nhà nước về Khoa học Công nghệ
Ngày phát hành: 1/16/2017 7:50:35 AM 
Của các Tác giả: KS. Trần  Xuân Hoàng, TS. Từ Thành Nghĩa, KS. Cao Tùng Sơn, KS. Đỗ Văn Hùng, KS.  Trần Sỹ Thái, KS. Nguyễn Quyết Chiến, KS. Phạm Minh Quang, KS. Đỗ Văn  Phúc, KS. Vũ Văn Bằng
Cùng với nhiều hình thức  tôn vinh khác nhau của Đảng và Nhà nước, giải thưởng Hồ Chí Minh và giải thưởng  Nhà nước là một hình thức tôn vinh cao quý nhất đối với những đóng góp của các  nhà khoa học thể hiện qua các công trình và cụm công trình.
Đây chính là phần thưởng  danh giá nhất đối với các nhà khoa học, góp phần khuyến khích, tạo động lực và  điều kiện thuận lợi cho các nhà khoa học, đặc biệt là các nhà khoa học trẻ hoạt  động nghiên cứu, đổi mới sáng tạo. Bên cạnh sự tôn vinh các nhà khoa học, 2 giải  thưởng cao quý này còn mang đến giá trị nhân văn sâu sắc, đề cao giá trị tinh  thần trong đời sống xã hội – trụ cột của sự phát triển bền vững.
