Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 6/2 đến 13/2/2022
Ngày phát hành: 2/14/2022 6:59:30 AM 
Về nhiệm vụ năm 2022, Tổng Giám đốc Tập đoàn nhấn mạnh, các đơn vị tiếp tục phấn đấu để đạt mục tiêu tăng trưởng tốt trong năm; đồng thời, dựa trên đặc thù của từng đơn vị, phân tích để tìm ra dư địa phát triển,… Tổng Giám đốc Tập đoàn đề nghị các đơn vị tập trung vào các nhóm nhiệm vụ trọng tâm: Chuyển đổi số; cấu trúc và kết nối sử dụng một cách hiệu quả các tài sản trong khối dịch vụ…
5. Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng làm việc với PVFCCo, PVTrans
Sáng ngày 8/2/2022, đoàn công tác của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) do Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng dẫn đầu đã đến làm việc với Tổng Công ty CP Phân bón và Hóa chất Dầu khí (PVFCCo) và Tổng Công ty CP Vận tải Dầu khí (PVTrans) về kế hoạch sản xuất kinh doanh năm 2021, tại tòa nhà trụ sở PVFCCo.
