Thành tích ngày đầu năm mới của Ban Tăng Sản Lượng Xí nghiệp Khai thác Dầu khí trong việc xử lý vùng cận đáy giếng
Ngày phát hành: 2/26/2018 6:48:09 AM 
Hòa trong không khí đón mừng năm mới  Mậu Tuất 2018, cùng quyết tâm hoàn thành kế hoạch khai thác dầu, thực hiện chỉ  đạo của Lãnh đạo Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro, Ban Tăng Sản Lượng, Xí  nghiệp Khai thác Dầu khí cùng Tập thể lao động Tàu Vũng Tàu – 03, Xí nghiệp Vận  tải biển & CTL đã tiến hành các bước chuẩn bị hóa phẩm, phương tiện từ ngày  14/02/2018 (29/12 AL) và xuất bến khởi đầu chiến dịch xử lý Axit vào ngày  16/02/2018 (ngày 01 tết Mậu Tuất). Kết quả xử lý 10 giếng khai thác đợt này đã  gia tăng tổng lưu lượng dầu hơn 500 tấn/ngày đêm, trong đó đặc biệt ở giếng  488-BK3 lưu lượng tăng hơn 400 tấn/ngày đêm so với trước xử lý. Thành công này  là món quà hết sức có ý nghĩa trong những ngày đầu xuân mới đối với tập thể  CBCNV Xí nghiệp Khai thác Dầu khí nói riêng và Liên doanh Việt - Nga  Vietsovpetro nói chung.
Thực hiện chỉ đạo của Lãnh đạo Liên  doanh Việt - Nga Vietsovpetro, vào lúc 8 giờ 00 ngày 23 tháng 02 năm 2018, Lãnh  đạo Xí nghiệp Khai thác Dầu khí, Xí nghiệp Vận tải biển &CTL cùng các  Phòng/Ban chức năng đã tổ chức đón và chúc mừng tập thể CBCNV hoàn thành suất  sắc nhiệm vụ trở về tại cầu cảng số 8, Cảng Vietsovpetro. Tham dự buổi đón và  chào mừng, về phía Xí nghiệp Khai thác Dầu khí có Đ/c Đào Nguyên Hưng – Phó Giám  đốc Xí nghiệp; về phía Xí nghiệp Vận tải biển và Công tác lặn có Đ/c Phan Hùng  Dương – Giám đốc Xí nghiệp, Đ/c Trần Văn Toàn – Phó Giám đốc Xí nghiệp cùng Lãnh  đạo các Phòng/Ban, các tổ chức chính trị của hai đơn vị.
Phát biểu tại lễ đón, Đ/c Đào Nguyên  Hưng đã thay mặt Lãnh đạo Xí nghiệp Khai thác Dầu khí ghi nhận và biểu dương  tinh thần trách nhiệm, nỗ lực hết mình của Tập thể CBCNV đã hoàn thành xuất sắc  nhiệm vụ ngay trong những ngày đầu tiên của năm mới. Thay mặt những người trực  tiếp thực hiện công việc, Đ/c Lê Minh Tám – Phân Xưởng Trưởng Phân Xưởng Tăng  Sản lượng Khai thác Dầu đã báo cáo kết quả chuyến công tác, thực hiện công việc  đảm bảo an toàn tuyệt đối, đúng kế hoạch đề ra.
