Đoàn Thanh niên Xí nghiệp Xây lắp, Khảo sát, Sửa chữa các công trình Dầu khí – Ban Khảo sát , thực hiện hoạt động dọn vệ sinh nơi làm việc chào mừng ngày 30/4 và 1/5.
Ngày phát hành: 4/29/2022 3:43:09 PM 
Thanh niên XNXL nói chung và Đoàn TN BKS nói riêng luôn hướng tới tiêu chí "Đâu cần thành niên khó, đâu khó có thanh niên". Thanh niên XNXL sẽ luôn là lực lượng nòng cốt đi đầu trong công cuộc xây dựng, phát triển nâng cao chất lượng tổ chức Đoàn, khẳng định vai trò của tổ chức Đoàn, trách nhiệm của mỗi đoàn viên xây dựng đất nước.
Một số hình ảnh hoạt động
Đoàn thanh niên Ban Khảo Sát – Chi đoàn Biển - XNXL