Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 20/9 đến 27/9/2020
Ngày phát hành: 9/28/2020 7:14:49 AM 
Nghi thức khai mạc Giải PVOIL VOC 2020
Bắt nguồn từ cuộc chơi của những người đam mê xe ôtô và địa hình, năm 2008 giải đua Vô Lăng Vàng ra đời. Năm 2010 Vô Lăng Vàng phát triển thành 1 giải đấu có quy mô quốc gia và được đổi tên thành Giải đua xe ô tô địa hình Việt Nam VOC. Bước sang năm 2019, cùng với sự đồng hành từ nhà tài trợ Tổng công ty Dầu Việt Nam - PVOIL (gói tài trợ title sponsor) và các nhà tài trợ khác, giải đua xe ô tô địa hình Việt Nam một lần nữa đổi tên thành PVOIL VOC 2019, đồng thời tiếp tục được mở rộng, nâng tầm cả về chất lượng lẫn quy mô. Đây là năm thứ 5 PVOIL đồng hành cùng Giải đua xe ô tô địa hình Việt Nam, là năm thứ 2 đồng hành gắn liền thương hiệu cùng tên giải.
PVOIL VOC 2020 vẫn quy tụ 80 đội thi đấu với 160 vận động viên xuất sắc cả trong và ngoài nước tham gia. Các vận động viên vẫn tranh tài ở 4 phân hạng là: Bán tải Việt Nam, Cơ bản, Nâng cao và Mở rộng. Số lượng các đường đua cũng được giữ nguyên với 10 đường đua và 1 cung đua đêm Adventure. Độ khó trong các bài thi, các đường đua được điều chỉnh để phù hợp với từng phân hạng.