Bản lĩnh người Dầu khí trong đại dịch COVID-19
Ngày phát hành: 5/13/2021 9:53:59 AM 
Thực hiện nghiêm túc các chỉ thị từ Tập đoàn, các đơn vị trực thuộc Petrovietnam đã và đang triển khai đồng bộ hàng loạt giải pháp phòng, chống dịch COVID-19 trong trạng thái chủ động, kiểm soát tình hình. Tại Vietsovpetro, đơn vị đã siết chặt thực hiện việc khai báo, xét nghiệm sàng lọc COVID-19 cho các đối tượng CBCNV, đối tác, nhân viên nhà thầu… trước khi ra công trình biển trong các trường hợp là người đi đến/trở về từ các tỉnh, thành có ca nhiễm COVID-19 trong vòng 14 ngày tính đến ngày đi biển. Tương tự, Tổng Công ty Thăm dò Khai thác Dầu khí (PVEP) cũng yêu cầu các đơn vị/dự án chủ động rà soát, kiểm tra, đảm bảo ngăn ngừa dịch bệnh lây lan tại nơi làm việc và các công trình dầu khí ngoài khơi; chuẩn bị sẵn sàng các phương án huy động nhân sự thích hợp, đảm bảo không ảnh hưởng đến hoạt động SXKD. PVEP cũng đã triển khai gói dịch vụ tư vấn/hỗ trợ y tế và an ninh an toàn cho cán bộ biệt phái tại dự án Algeria. Bên cạnh đó, trong trường hợp diễn biến xấu, Vietsovpetro và PVEP cũng sẵn sàng triển khai các giải pháp, quy trình ứng phó, thành lập và huấn luyện các đội phản ứng nhanh để thực hiện công tác khử trùng, dịch tễ, thay ca, tiếp tục duy trì sản xuất.
Người lao động trên các công trình khí.
Đối với các dự án, công trình khí của Tổng Công ty Khí Việt Nam (PV GAS), các yêu cầu, chỉ thị phòng chống dịch bệnh được tuân thủ nghiêm ngặt, đảm bảo nhịp độ lao động. PV GAS cũng đẩy mạnh tuyên truyền, đề cao cảnh giác, nỗ lực tập trung cho công tác PHÒNG để giảm bớt hậu quả của giai đoạn CHỐNG.
