Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 2/2 đến 9/2/2020
Ngày phát hành: 2/10/2020 6:52:35 AM 
Trước, trong và sau Tết Nguyên đán, công tác an ninh, an toàn trên các công trình dầu khí được đảm bảo; các nhà thầu dầu khí, các đơn vị đã triển khai thực hiện nghiêm túc chỉ đạo của Tập đoàn. Ngày đầu tiên sau kỳ nghỉ Tết, Tập đoàn đã yêu cầu tất cả các đơn vị tập trung, bắt tay ngay vào thực hiện nhiệm vụ nhằm quyết tâm hoàn thành thắng lợi kế hoạch năm 2020.
5. VNPOLY xuất bán sợi DTY để sản xuất khẩu trang phòng, chống dịch nCoV
Vừa qua, Công ty CP Hóa dầu và Xơ sợi Việt Nam (VNPOLY) đã xuất bán 5 tấn sợi DTY để Công ty TM Dụng cụ Y tế Tomihu (Tomihu – Đơn vị uy tín trong lĩnh vực cung cấp dụng cụ y tế nhiều năm qua) để sản xuất khẩu trang y tế phục vụ phòng chống dịch nCoV-2019. Để phục vụ khách hàng là doanh nghiệp sản xuất khẩu trang y tế tốt nhất trong giai đoạn này, lãnh đạo VNPOLY cùng chuyên viên chăm sóc khách hàng và cán bộ kỹ thuật đã trực tiếp đến nhà máy của khách hàng để tư vấn, hỗ trợ một cách hiệu quả nhất.
