Tháng Công nhân, Tháng hành động về ATVSLĐ năm 2023: Phấn đấu "Mỗi công đoàn cơ sở, một lợi ích đoàn viên”
Ngày phát hành: 5/5/2023 7:47:01 AM 
Thiết thực chào mừng kỷ niệm 137 năm Ngày Quốc tế Lao động 1/5, 133 năm Ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh 19/5 và các hoạt động chào mừng Đại hội các cấp, Công đoàn Dầu khí Việt Nam đã ban hành Kế hoạch tổ chức các hoạt động Tháng Công nhân, Tháng hành động về an toàn, vệ sinh lao động (ATVSLĐ) năm 2023 với chủ đề “Kết nối công nhân, xây dựng tổ chức” - “Tăng cường xây dựng quy trình, biện pháp làm việc an toàn và cải thiện điều kiện lao động, giảm căng thẳng tại nơi làm việc”.
Căn cứ tình hình thực tiễn, các Công đoàn trực thuộc, các đơn vị thành viên Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) sẽ tổ chức phát động, hưởng ứng Tháng Công nhân, Tháng hành động về ATVSLĐ năm 2023 lồng ghép với các hoạt động như Ngày hội cảm ơn người lao động; Ngày hội sáng kiến; tôn vinh, biểu dương công nhân tiêu biểu trong các phong trào thi đua… nhằm động viên khích lệ đoàn viên, công nhân, viên chức, người lao động (CNVCLĐ). Các tổ chức Công đoàn phối hợp với người sử dụng lao động tổ chức chương trình “Đối thoại tháng 5”, diễn đàn “Công nhân vì doanh nghiệp, doanh nghiệp vì công nhân”, hoạt động “Cảm ơn người lao động” để kịp thời động viên, giải quyết các vấn đề người lao động quan tâm, bức xúc, đặc biệt là giải quyết tình trạng thiếu đơn hàng, thiếu việc làm, giảm thu nhập của người lao động; đề xuất các doanh nghiệp tìm giải pháp đảm bảo việc làm, thu nhập cho người lao động một cách bền vững.
Công đoàn Dầu khí Việt Nam tuyên dương người lao động tiêu biểu tại Lễ phát động Tháng Công nhân, Tháng hành động về ATVSLĐ năm 2022.
