Xí nghiệp Khai thác Dầu khí tổ chức chương trình  “Xuân yêu thương - Tết nghĩa tình”
Ngày phát hành: 1/26/2021 2:34:03 PM 
Tại lễ trao quà cho các em học sinh nghèo hiếu học,  đồng chí  Nguyễn Chiến Thắng – Chủ tịch Công đoàn XN đã giới thiệu đến thầy cô giáo và các cháu học sinh về XN Khai thác, thể hiện sự quan tâm của lãnh đạo và tập thể CBCNV – NLĐ đến các em và động viên các em cố gắng vượt lên hoàn cảnh khó khăn, thi đua học giỏi hơn nữa để xây dựng tương lai tốt đẹp hơn và lan tỏa tình yêu thương hôm nay đến những hoàn cảnh khó khăn như các em bây giờ, để xã hội bớt những hoàn cảnh khó khăn và nhiều người được sống trong tình yêu thương, nhân ái!
Nhân dịp được đoàn công tác của XN Khai thác đến thăm và tặng quà, cô Hoàng Thị Thanh - Hiệu trưởng trường THCS Nguyễn Gia Thiều đã bày tỏ lòng biết ơn của tập thể nhà trường cùng các cháu học sinh đối với XN và vô cùng vui mừng khi nhận được những món quà nghĩa tình cùng tình cảm quý báu của XN. Trước thềm năm mới, cô kính chúc các đ/c lãnh đạo cùng tập thể CBCNV - NLĐ Xí nghiệp Khai thác DK lời chúc sức khỏe,  thành công và hạnh phúc!
Cùng ngày, đoàn tiếp tục trao quà cho người nghèo, có hoàn cảnh khó khăn tại xã Hòa Hiệp, huyện Xuyên Mộc, tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu. Thay mặt lãnh đạo XN, đ/c Nguyễn Chiến Thắng – Chủ tịch Công đoàn XN đã  gửi lời chúc năm mới đến bà con, chúc bà con đón một năm mới đầm ấm, no đủ và an vui. Thay mặt cho bà con, lãnh đạo xã Hòa Hiệp đã gửi lời cảm ơn chân thành đến lãnh đạo và CBCNV XN Khai thác DK. Việc bà con nghèo nhận được tình cảm thân thương của XN là nguồn động lực to lớn để vươn lên trong cuộc sống và là niềm vui mừng, phấn khởi nhân dịp tết đến xuân về.
