PV Trans: Một năm thành công ấn tượng
Ngày phát hành: 12/19/2016 10:05:28 AM 
Hiện nay, PV Trans được đánh giá là đơn vị vận tải có năng lực đội tàu chở hàng lỏng lớn nhất Việt Nam, nằm trong Top 50 doanh nghiệp tốt nhất Việt Nam năm 2015, đứng thứ 162/500 doanh nghiệp lớn nhất Việt Nam năm 2016, lọt vào Top 38/700 doanh nghiệp có hoạt động quan hệ đầu tư (IR) tốt nhất năm 2016 do Hiệp hội các Nhà quản trị tài chính Việt Nam đánh giá xếp hạng, Top 100 doanh nghiệp nộp thuế lớn nhất Việt Nam, Doanh nghiệp vận tải thủy số 1 Việt Nam theo VNR500, trong đó PV Trans đứng thứ 162/500, tăng 20 bậc so với năm 2015. PV Trans hiện là đơn vị vận tải biển có giá trị vốn hóa lớn nhất trên sàn HNX và được nhiều nhà đầu tư, các quỹ đầu tư trong và ngoài nước quan tâm giao dịch với khối lượng lớn.
Có thể nói, năm 2016 là năm PV Trans đạt kết quả SXKD cao nhất trong 14 năm xây dựng và trưởng thành của tổng công ty, đưa PV Trans từ một đơn vị gặp nhiều khó khăn thành đơn vị hoạt động hiệu quả. Kết quả này có được là nhờ sự chỉ đạo sát sao và hỗ trợ hiệu quả, kịp thời của Lãnh đạo Tập đoàn, sự hợp tác giúp đỡ của các đơn vị trong và ngoài ngành. Cùng với đó, Ban Lãnh đạo PV Trans đã có những giải pháp quyết liệt để chấn chỉnh và nâng cao công tác quản lý, hiệu quả hoạt động SXKD và chủ động có nhiều giải pháp về thị trường, đa dạng hóa dịch vụ, xử lý tài chính, tiết kiệm chi phí, hợp lý hóa sản xuất tái cấu trúc mô hình quản lý, nâng cao năng lực quản lý kỹ thuật tàu… Tập thể tổng công ty có sự đoàn kết, nhất trí cao, đẩy mạnh hoạt động SXKD có hiệu quả, khắc phục những khó khăn, quyết tâm duy trì, ổn định hoạt động trong giai đoạn khó khăn.
Năm 2017 dự báo thị trường vận tải biển sẽ còn nhiều bất ổn và diễn biến khó lường, do vậy hoạt động SXKD của PV Trans dự báo sẽ còn gặp rất nhiều khó khăn so với năm 2016. Trước tình hình đó, PV Trans đã chủ động đề ra các nhiệm vụ chủ yếu trên các mặt hoạt động và giải pháp để hoàn thành nhiệm vụ được giao.
