Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro và Tổng công ty Thăm dò và Khai thác Dầu khí (PVEP) ký kết thỏa thuận chuyển nhượng Lô 09-2/09
Ngày phát hành: 5/20/2019 8:23:42 AM 
Phát biểu chỉ đạo tại buổi lễ, đồng chí Nguyễn Quốc Thập – Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn bày tỏ sự vui mừng khi được tham dự sự kiện rất được mong chờ này. Đồng chí yêu cầu hai đơn vị sớm hoàn thành các thủ tục tiếp theo để trình các cấp có thẩm quyền phê duyệt dự án trên cơ sở các chuẩn mực quốc tế, hai bên cùng có lợi. Tập đoàn cam kết sẽ luôn sát cánh với đơn vị để giải quyết kịp thời các khó khăn vướng mắc.
Với vai trò là hai đơn vị chủ lực của Tập đoàn Dầu khí trong lĩnh vực thăm dò và khai thác dầu khí, dưới sự lãnh đạo, chỉ đạo của Tập đoàn Dầu khí, trong nhiều năm qua Vietsopetro và PVEP đã có những sự hợp tác hiệu quả, thiết thực đặc biệt là việc hợp tác trong thăm dò và phát triển các lô dầu khí như 09-3/12, 16-1/15, 42 góp phần không nhỏ vào sự phát triển của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam. Tin tưởng rằng dự án lần này sẽ thành công và cho dòng dầu đúng kế hoạch đề ra.
Một số hình ảnh của buổi lễ:
