Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 7/3 đến 14/3/2021
Ngày phát hành: 3/15/2021 7:31:00 AM 
Chủ tịch HĐTV Hoàng Quốc Vượng tiếp Tổng Giám đốc HSBC Việt Nam
Thay mặt Petrovietnam, Chủ tịch HĐTV Hoàng Quốc Vượng chúc mừng ông Tim Evans nhân dịp ông được bổ nhiệm giữ chức vụ Tổng giám đốc điều hành HSBC Việt Nam. Chủ tịch đánh giá cao hoạt động của HSBC tại thị trường Việt Nam cũng như việc tham gia tích cực tại các dự án năng lượng của Petrovietnam. Chia sẻ trong chiến lược và định hướng phát triển Tập đoàn giai đoạn tới Chủ tịch nhấn mạnh, Petrovietnam sẽ tiếp tục triển khai các dự án lớn từ lĩnh vực thượng nguồn đến hạ nguồn, những dự án có ý nghĩa quan trọng trong việc đảm bảo an ninh năng lượng quốc gia và mong muốn các ngân hàng, tổ chức tài chính trong đó có HSBC sẽ nghiên cứu, tham gia hợp tác cùng với Tập đoàn và các đơn vị thànhviên để triển khai các dự án trong tương lai, đóng góp vào sự phát triển chung của Petrovietnam và đất nước. Lãnh đạo Tập đoàn cũng cam kết tạo điều kiện, hỗ trợHSBC trong việc triển khai các dự án hợp tác giữa hai bên trong thời gian tới đạt kết quả tốt nhất.
7. Nhiệt huyết người Dầu khí" - Một giọt máu cho đi, một cuộc đời ở lại
