Vietsovpetro tổ chức Hội nghị Tổng kết hoạt động sản xuất - kinh doanh, tổng kết công tác Đảng năm 2020, triển khai nhiệm vụ năm 2021 và Hội nghị Người lao động
Ngày phát hành: 12/29/2020 2:38:28 PM 
Chiều cùng ngày Vietsovpetro đã tổ chức Hội nghị tổng kết công tác Đảng năm 2020 và Hội nghị Người lao động năm 2021.
Tại Hội nghị tổng kết công tác Đảng năm 2020, đồng chí Vũ Việt Kiều – Phó Bí thư Đảng ủy Vietsovpetro đã trình bày báo cáo tổng kết. Báo cáo nêu rõ: Năm 2020, Đảng ủy Vietsovpetro đã lãnh đạo Hệ thống chính trị phía Việt Nam phối hợp với phía Nga thực hiện các chỉ tiêu nhiệm vụ được giao; hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu sản xuất kinh doanh do Hội đồng giao về khai thác dầu và khí, gia tăng trữ lượng; công tác an ninh, an toàn hoạt động dầu khí được đảm bảo; công tác quản trị các cấp ngày càng hiệu quả. Các chế độ khuyến khích vật chất và phúc lợi khác cho CBCNV tiếp tục được cải thiện. Công tác xây dựng Đảng được duy trì tốt, triển khai thực hiện kịp thời văn bản mới của Đảng và của Tập đoàn Dầu khí. Tổ chức thành công đại hội các chi bộ trực thuộc cơ sở nhiệm kỳ 2020 – 2022; đại hội các đảng bộ, chi bộ cơ sở nhiệm kỳ 2020 – 2025 và Đại hội đại biểu Đảng bộ Vietsovpetro lần thứ XI, nhiệm kỳ 2020 – 2025. Trong năm, các đoàn thể chính trị - xã hội tiếp tục hoạt động hiệu quả; quan hệ hữu nghị với CBCNV phía Nga được duy trì tốt. Mặc dù còn một số tồn tại hạn chế nhưng năm 2020 Đảng bộ Vietsovpetro đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ chính trị được giao.
Về phương hướng nhiệm vụ năm 2021, Đảng ủy Vietsovpetro đã ban hành Nghị quyết só 23 –NQ/ĐU lãnh đạo các nhiệm vụ trọng tâm của Đảng bộ Vietsovpetro. Trong đó Đảng ủy Vietsovpetro xác định cần đặc biệt quan tâm 2 nhiệm vụ chính là: Triển khai các giải pháp đảm bảo khai thác an toàn, vượt mức tổng sản lượng kế hoạch 2.999,4 nghìn tấn dầu, trong đó 2.865 nghìn tấn từ Lô 09-1 và 134,4 nghìn tấn từ Lô 09-3/12 (phần của Vietsovpetro) và Đảm bảo tiến độ mua sắm, chế tạo, lắp đặt, xây dựng và đưa vào vận hành giàn khai thác BK-18A và BK-19, cho dòng dầu đầu tiên trong Quý 4/2021.
