Công đoàn Vietsovpetro tổ chức tập huấn nghiệp vụ năm 2020
Ngày phát hành: 10/12/2020 1:51:07 PM 
Ngày 09/10/2020 vừa qua, tại Khu nghỉ dưỡng VSP – Xuyên Mộc, Công đoàn Vietsovpetro đã tổ chức tập huấn nghiệp vụ Công đoàn đợt 1 năm 2020 cho các đồng chí cán bộ Công đoàn tại các đơn vị trong Vietsovpetro.
Tham dự khóa tập huấn có Luật sư Vũ Ngọc Hà, Giám đốc Trung tâm Tư vấn Pháp luật Công đoàn, LĐLĐ tỉnh Đồng Nai; đồng chí Hoàng Phúc Long, Phó Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro; đồng chí Nguyễn Đức Tiến, Ủy viên BTV, Trưởng Ban Đào tạo Công đoàn Vietsovpetro, cùng sự góp mặt của hơn 140 cán bộ Công đoàn là Ủy viên BCH Công đoàn bộ phận, Tổ trưởng Tổ công đoàn đến từ các Công đoàn CSTV.
Phát biểu khai mạc, đồng chí Hoàng Phúc Long, Phó Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro nhấn mạnh về sự quan trọng của khóa tập huấn và đồng chí hy vọng sau khóa tập huấn cán bộ Công đoàn cơ sở sẽ được cập nhật những thông tin về những điểm mới của Điều lệ Công đoàn Việt Nam khóa XII, Bộ Luật Lao động năm 2019, cũng như nâng cao được kỹ năng mà cán bộ Công đoàn cơ sở cần phải có để áp dụng tại đơn vị, nâng cao hiệu quả trong công tác Công đoàn.
