Vietsovpetro đạt mốc sản lượng nén 50 tỷ mét khối khí
Ngày phát hành: 10/2/2017 6:54:30 AM 
• Ngày  15/04/2015 – Tổng lượng khí nén đạt mốc 45 tỷ m3.
• Ngày  01/10/2017 – Tổng lượng khí nén đạt mốc 50 tỷ m3.
Từ  những năm đầu của thập niên 90 thế kỷ trước, thực hiện nghị quyết của Bộ Chính  trị về việc “Nhanh chóng lập phương án sử dụng khí đồng hành mỏ Bạch Hổ và các  mỏ khác để sản xuất phân đạm, phát điện và phục vụ đời sống nhân dân”, (thay vì  khí đồng hành  hoàn toàn bị đốt bỏ như trước đây do chưa có điều  kiện thu gom và vận chuyển vào bờ để sử dụng), Vietsovpetro đã tiến hành xây  dựng, lắp đặt hệ thống thu gom, xử lý và nén toàn bộ khí đồng hành trong bể Cửu  Long  và các mỏ thuộc lô 04-3 thuộc Bể Nam Côn Sơn. Bên cạnh việc  cung cấp khí cho nhu cầu khai thác dầu bằng gaslift của Vietsovpetro tại các mỏ  Bạch Hổ -Rồng, Thỏ Trắng và Nam Rồng - Đồi Mồi… Vietsovpetro đã thực hiện việc  nén khí về bờ, cung cấp cho các cụm công nghiệp Khí Điện, Đạm sử dụng khí đốt  như Nhà máy Đạm Phú Mỹ, các Nhà máy Điện Nhơn Trạch 1, 2, 3, Nhà máy Điện Bà  Rịa… góp phần đảm bảo an ninh năng lượng và an ninh lương thực quốc gia.
