Lễ công bố quyết định Bí thư Đảng uỷ, Chủ tịch Hội đồng thành viên Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam
Ngày phát hành: 1/3/2018 1:29:38 PM 
“Các đồng  chí mà thất bại thì nhiệm vụ phát triển kinh tế xã hội của đất nước khó có thể  hoàn thành vì tỷ lệ đóng góp của Tập đoàn khá lớn trong cơ cấu GDP, cơ cấu nộp  ngân sách” – Thủ tướng nhấn mạnh.
Thứ 3, Thủ  tướng yêu cầu bám sát tình hình Biển Đông, phối hợp tốt với các cơ quan liên  quan để triển khai các dự án dầu khí ở vùng xa trên thềm lục địa Việt Nam, thực  hiện tốt nhiệm vụ đóng góp phát triển kinh tế - xã hội song song với việc bảo  đảm an ninh quốc phòng, bảo vệ và khẳng định chủ quyền quốc gia.
Thứ 4, rà  soát, cơ cấu lại các nguồn lực; thực hiện sắp xếp, cổ phần hóa, thoái vốn giai  đoạn 2017 - 2020 như đã được phê duyệt. Khẩn trương trình Thủ tướng Chính phủ  trong quý I/2018 đề án tái cơ cấu toàn diện Tập đoàn Dầu khí quốc gia Việt Nam  giai đoạn 2017 – 2020, rà soát cơ cấu lại các nguồn lực, thực hiện cơ cấu sắp  xếp, cổ phần hóa, trình Thủ tướng trong quý 1/2018 Đề án tái cơ cấu tập đoàn, cơ  cấu sắp xếp đối với trường Đại học Dầu khí và Viện dầu khí Việt  Nam…
