Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 27/12/2020 đến 3/1/2021
Ngày phát hành: 1/4/2021 1:35:27 PM 
Để đảm bảo hoàn thành kế hoạch do Hội đồng giao, lãnh đạo Tập đoàn chỉ đạo, Tổng Giám đốc Vietsovpetro kêu gọi Tập thể lao động Vietsovpetro cần phải đoàn kết nhất trí và tập trung trí tuệ cao hơn nữa, tiến hành các biện pháp địa chất-kỹ thuật, áp dụng các giải pháp khoa học công nghệ mới để nâng cao hệ số thu hồi dầu, đảm bảo gia tăng sản lượng khai thác. Đồng thời, tiếp tục tăng cường năng lực quản trị, quản lý chặt chẽ dòng tiền, thường xuyên theo dõi các biến động giá dầu để kịp thời đưa ra giải pháp cân đối tài chính cho hoạt động sản xuất, sử dụng ngân sách hiệu quả, tăng cường thực hiện các biện pháp tiết giảm chi phí trong toàn bộ lĩnh vực sản xuất và điều hành quản lý nhằm đảm bảo hoàn thành Chương trình công tác năm 2021 trong hạn mức chi phí cho phép.
4. PV GAS phát động thi đua 2021
Tại Hội nghị Người lao động PV GAS năm 2020, đồng chí Nguyễn Văn Hùng – Chủ tịch Công đoàn PV GAS đã đọc lời Phát động thi đua 2021, thay mặt Ban Chấp hành Công đoàn, Đoàn Thanh niên và Hội CCB Tổng Công ty, kêu gọi toàn thể người lao động Tổng công ty cùng nắm tay đoàn kết, thể hiện sự đồng lòng, quyết tâm hoàn thành các nhiệm vụ, chỉ tiêu kế hoạch năm 2021 và triển khai Văn hóa doanh nghiệp.
