Thủ tướng Phạm Minh Chính: Tập đoàn đã đoàn kết, thống nhất, tích cực triển khai và hoàn thành tốt nhất có thể nhiệm vụ được giao
Ngày phát hành: 3/17/2022 11:28:27 AM 
Trong 2 tháng đầu năm nay, sản lượng khai thác dầu đạt gần 1,8 triệu tấn, vượt 24% kế hoạch. Tuy nhiên, hoạt động của Petrovietnam đã và đang đối diện với nhiều khó khăn, thách thức về phạm vi hoạt động, về xu hướng chuyển dịch năng lượng, về cơ chế chính sách đặc thù. Đặc biệt, những biến động phức tạp địa chính trị, tranh chấp quốc tế, nhất là xung đột vũ trang ở Ukraine dẫn đến sự biến động giá và ảnh hưởng đến cung cầu dầu thô, xăng dầu, phân bón…
Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng báo cáo tình hình sản xuất kinh doanh năm 2021 và 2 tháng đầu năm 2022 của Tập đoàn.
Phát biểu kết luận cuộc họp, Thủ tướng Phạm Minh Chính đánh giá cao sự nỗ lực, cố gắng của Petrovietnam trong thời gian qua. Năm 2021, Tập đoàn đã đoàn kết, thống nhất, tích cực triển khai và hoàn thành tốt nhất có thể nhiệm vụ được giao, các mục tiêu, yêu cầu đặt ra, thể hiện ở chỉ tiêu khai thác dầu thô và các công việc liên quan; chỉ tiêu tài chính và xử lý một số vấn đề tồn đọng.
