Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 7/3 đến 14/3/2021
Ngày phát hành: 3/15/2021 7:31:00 AM 
Chia sẻ tại buổi làm việc với nhà điều hành JVPC, Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng ghi nhận, đánh giá cao sự nỗ lực cũng như kết quả của liên doanh đạt được. Mặc dù thời hạn hợp đồng không còn nhiều nhưng tin rằng với sự tiến bộ của khoa học công nghệ cùng nỗ lực của các nhà thầu, việc khai thác sẽ còn tiếp diễn, có những đóng góp cho ngành Dầu khí nói riêng và đất nước nói chung.
10. Tập đoàn Dầu khí Việt Nam nhận Bằng khen của Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ
Ngày 11/3, Văn phòng Chính phủ (VPCP) tổ chức trao Bằng khen của Bộ trưởng, Chủ nhiệm VPCP cho 28 tập thể và 12 cá nhân có nhiều đóng góp tích cực trong hoạt động của Công đoàn VPCP giai đoạn 2015-2020. Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) vinh dự là một trong số các tập thể nhận Bằng khen trong dịp này.
