Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 3/10 đến 10/10/2021
Ngày phát hành: 10/11/2021 9:14:59 AM 
Tham dự chương trình lần này, Lãnh đạo Petrovietnam đã có bài trình bày với nội dung "Tập đoàn Dầu khí Việt Nam với định hướng sản xuất và cung ứng với nguồn năng lượng hydro xanh trong tương lai". Với mục tiêu góp phần đảm bảo an ninh năng lượng quốc gia và trong bối cảnh sản lượng khai thác dầu khí trong nước ngày càng suy giảm, việc nghiên cứu và đánh giá cơ hội của Petrovietnam trong việc phát triển lĩnh vực Hydro nói chung và sản xuất hydro xanh cũng như xác định các nguồn hydro tự nhiên nói riêng là rất cần thiết.
Bên cạnh đó, tại Chương trình, các diễn giả sẽ trình bày, thảo luận về các vấn đề, nội dung như: Chiến lược, chính sách, định hướng và xu hướng chuyển đổi năng lượng Việt Nam; Tình hình phát triển năng lượng Việt Nam hiện nay; một số đề xuất về định hướng phát triển năng lượng tại Việt Nam...
4. Petrovietnam tổ chức lấy ý kiến các nhà thầu dầu khí cho Dự thảo Luật Dầu khí (sửa đổi)
