Vietsovpetro tổ chức Lễ kỷ niệm 40 năm ngày thành lập
Ngày phát hành: 12/21/2021 7:54:27 AM 
Để làm tốt điều đó, lãnh đạo Petrovietnam đề nghị Tập thể lao động quốc tế Vietsovpetro trong những năm tiếp theo, tiếp tục nỗ lực, tập trung thực hiện và phấn đấu hoàn thành tốt các nhiệm vụ:  Đẩy mạnh công tác tìm kiếm, thăm dò và mở rộng vùng hoạt động nhằm gia tăng trữ lượng dầu khí, đồng thời đưa nhanh các mỏ mới phát hiện vào khai thác để chặn đà suy giảm, tiến tới đưa sản lượng khai thác dầu khí hàng năm tăng lên, giữ vững vai trò đơn vị chủ lực của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam. Bên cạnh đó, tiếp tục đẩy mạnh công tác dịch vụ kỹ thuật dầu khí kỹ thuật cao, đề xuất với các cấp để tham gia đầu tư vào lĩnh vực năng lượng tái tạo phù hợp với xu hướng chuyển dịch năng lượng của Việt Nam và thế giới mà VSP đang có những thế mạnh về kinh nghiệm, công nghệ và cơ sở hạ tầng. Và quan trọng hơn hết, là cần tiếp tục duy trì và phát huy truyền thống đoàn kết, hữu nghị và hợp tác trong tập thể lao động quốc tế Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro, góp phần tích cực vào việc củng cố và nâng cao tình hữu nghị truyền thống, quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa Nhà nước và nhân dân Việt Nam và Liên bang Nga.
Đ
/c
