6 doanh nghiệp ngành Dầu khí được vinh danh “Doanh nghiệp vì Người lao động” năm 2016.
Ngày phát hành: 10/26/2016 2:24:49 PM 
Ngày 25/10, Báo Lao Động chính thức tổ chức họp báo công bố Giải thưởng "Doanh nghiệp vì người lao động" năm 2016. Lễ trao tặng Giải thưởng "Doanh nghiệp vì người lao động" năm 2016 sẽ được tổ chức trang trọng tại Trung tâm hội nghị Quốc gia, Mỹ Đình, Hà Nội vào 9h sáng ngày 29/10/2016.
Bảng xếp hạng "Doanh nghiệp vì Người lao động" được tổ chức lần đầu vào năm 2014 với 84 doanh nghiệp được vinh danh. Tới năm 2015, đã vinh danh 49 doanh nghiệp và năm nay - 2016, vinh danh 68 doanh nghiệp, là những đơn vị đi đầu, nỗ lực không ngừng cải thiện môi trường làm việc, quan tâm chăm lo đời sống vật chất, tinh thần của công nhân, xây dựng môi trường văn hóa doanh nghiệp lành mạnh, quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ, hướng tới phát triển bền vững trong quá trình hội nhập và phát triển.
Ông Mai Đức Chính – Phó Chủ tịch Tổng Liên đoàn LĐVN - Chủ tịch Hội đồng Giải thưởng phát biểu tại buổi họp báo (Ảnh: Kỳ Anh)
