Phát huy hiệu quả quản trị, Petrovietnam có bước tăng trưởng mạnh
Ngày phát hành: 5/10/2021 8:35:36 AM 
Ngày 7/4 vừa qua, Tổ chức xếp hạng tín nhiệm hàng đầu thế giới Fitch Ratings đã nâng triển vọng xếp hạng của Petrovietnam từ “Ổn định" lên “Tích cực" và đánh giá mức xếp hạng Hồ sơ tín dụng độc lập (SCP) của Petrovietnam ở mức “BB+", xếp hạng tín nhiệm nợ dài hạn bằng ngoại tệ (IDR) ở mức “BB". Đánh giá tích cực này từ Fitch Ratings cho thấy sự ghi nhận những kết quả đạt được của Petrovietnam trong ứng phó hiệu quả với tác động kép của đại dịch COVID-19 và suy giảm giá dầu trong năm 2020. Trong bối cảnh hàng loạt các công ty dầu khí thế giới khó khăn, thua lỗ, Petrovietnam đã cơ bản hoàn thành toàn diện, vượt mức các nhiệm vụ, chỉ tiêu kế hoạch đề ra, đóng góp quan trọng cho ngân sách (trên 83 ngàn tỷ đồng), đồng thời tiếp tục gia tăng trữ lượng đảm bảo cho sự phát triển bền vững trong tương lai.
Tăng cường ứng phó diễn biến mới của dịch COVID-19
Thực hiện theo chỉ đạo của Lãnh đạo Petrovietnam về việc cập nhật, hoàn thiện các giải pháp ứng phó COVID-19 và diễn biến giá dầu thô, ngay từ đầu năm 2021 các đơn vị thành viên trong Tập đoàn đã nghiêm túc triển khai thực hiện. Nhờ đó, công tác phòng chống dịch COVID-19 được quán triệt và thực hiện nghiêm túc, hiệu quả trong toàn Tập đoàn. Tính đến thời điểm hiện hiện tại, toàn Tập đoàn không có trường hợp nào nhiễm COVID-19.
