Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 2/8 đến 9/8/2020
Ngày phát hành: 8/11/2020 7:28:59 AM 
Dịch bệnh Covid-19 đã làm ảnh hưởng rất lớn đến công tác chuẩn bị cho đợt bảo dưỡng tổng thể như huy động chuyên gia, mua sắm, vận chuyển vật tư…
Mặc dù rất nỗ lực trong công tác chuẩn bị, song BSR vẫn phải lùi thời điểm thực hiện bảo dưỡng 2 tháng so với kế hoạch ban đầu. Để góp phần giảm thiểu rủi ro do chu kỳ bảo dưỡng kéo dài hơn, Công ty đã phối hợp với các đơn vị kiểm định thiết bị tiến hành các bước kiểm tra, đánh giá đưa ra các khuyến nghị, hành động để đảm bảo an toàn vận hành cho nhà máy. Đồng thời, xây dựng các kịch bản, giải pháp cụ thể để ứng phó với dịch bệnh, mưa bão...
BSR và các nhà thầu sẽ quyết tâm thực hiện bảo dưỡng tổng thể lần này đạt 4 mục tiêu chính: (1) Không tai nạn mất ngày công lao động; (2) Đảm bảo chất lượng, tiến độ, không có công việc phải làm lại; (3) Vượt tiến độ 51 ngày đêm; (4) Tiết kiệm chi phí tối đa.
