Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 17/1 đến 24/1/2021
Ngày phát hành: 1/25/2021 7:40:12 AM 
Lãnh đạo Tập đoàn trao tặng Kỷ niệm chương "Vì sự nghiệp Dầu khí" cho các lãnh đạo cơ quan báo chí, phóng viên, biên tập viên đã đồng hành cùng Tập đoàn trong suốt thời gian qua
Thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, tập thể cán bộ, người lao động dầu khí, Chủ tịch HĐTV Hoàng Quốc Vượng gửi lời cảm ơn tới các cơ quan báo chí, đặc biệt đội ngũ nhà báo, phóng viên, biên tập viên đã đồng hành cùng Petrovietnam trong năm 2020. Chủ tịch HĐTV Hoàng Quốc Vượng chia sẻ trong những thành tích nổi bật của Tập đoàn trong năm qua có sự đóng góp, đồng hành quan trọng của các cơ quan báo chí, đội ngũ phóng viên, biên tập viên. Các cơ quan báo chí, nhà báo, phóng viên đã đồng hành cùng những khó khăn của Tập đoàn, động viên, khích lệ kịp thời tập thể cán bộ, người lao động dầu khí để Petrovietnam củng cố niềm tin, vượt qua khó khăn, thử thách trong năm qua để đạt được những thành tích đáng tự hào. Bước vào năm 2021 dự báo còn nhiều khó khăn, lãnh đạo Tập đoàn mong muốn trong quá trình triển khai thực hiện các nhiệm vụ được Đảng, Nhà nước giao, Tập đoàn sẽ tiếp tục nhận được sự quan tâm, động viên, đồng hành của các cơ quan báo chí, đội ngũ phóng viên, nhà báo để Tập đoàn hoàn thành tốt các nhiệm vụ của mình.
Nhân dịp này, ghi nhận những đóng góp, hỗ trợ của các cơ quan quản lý báo chí, các cơ quan báo chí cùng đội ngũ phóng viên, biên tập viên đã đồng hành của Petrovietnam trong suốt thời gian qua, lãnh đạo Tập đoàn đã trao tặng Kỷ niệm chương “Vì sự nghiệp Dầu khí" cho lãnh đạo các cơ quan báo chí, phóng viên, biên tập viên.
