Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 27/6 đến 4/7/2021
Ngày phát hành: 7/5/2021 4:44:44 PM 
Trong đợt tiêm phòng lần này, các cán bộ, người lao động của Tập đoàn được sắp xếp tiêm tập trung trong buổi sáng 29/6 và chia theo các khung giờ khác nhau để đảm bảo việc giãn cách, tuân thủ nghiêm túc quy tắc phòng chống dịch bệnh của Bộ Y tế. Theo báo cáo, số lượng các thành viên Petrovietnam tham gia tiêm lần 2 đảm bảo 100% theo danh sách. Buổi tiêm vắc-xin diễn ra thuận lợi, không có trường hợp nào có phản ứng nghiêm trọng xảy ra. Cho đến nay, các cán bộ, công nhân viên, người lao động tại nhiều đơn vị thành viên Petrovietnam cũng đã được tiêm vắc-xin Astra Zeneca.
4. BSR thiết lập quy trình “bong bóng” chống dịch Covid-19 tại NMLD Dung Quất
Do dịch Covid-19 tại tỉnh Quảng Ngãi đang có diễn biến phức tạp và khó lường, Công ty cổ phần Lọc hóa dầu Bình Sơn (BSR) đã kích hoạt phương án cấp độ 2 phòng, chống dịch Covid-19; thiết lập quy trình “bong bóng” làm việc - sinh hoạt khép kín, đảm bảo cho nhân sự vận hành NMLD Dung Quất an toàn với đại dịch.
