Hội đồng Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro: Kỳ họp lần thứ 54  thành công tốt đẹp
Ngày phát hành: 12/21/2021 7:58:34 AM 
Trên cơ sở các kết quả đạt được trong năm 2021, Vietsovpetro kiến nghị phê duyệt các các chỉ tiêu chủ yếu năm 2022 như sau: Về khai thác dầu khí và condensate khí, đảm bảo thực hiện kế hoạch sản lượng 2,9 triệu tấn, trong đó Lô 09-1 là 2,8 triệu tấn, Lô 09-3/12: 100 nghìn tấn (phần của Vietsovpetro); sản lượng khai thác khí thiên nhiên dự kiến 65,4 triệu m3. Thực hiện kế hoạch khai thác khí thiên nhiên và condensate tại Lô 04-3 với sản lượng dự kiến tương ứng là 180,5 triệu m3 và 42,3 nghìn m3.
Trong công tác tìm kiếm thăm dò, đảm bảo số mét khoan trong khoan thăm dò là 30.850 mét tại Lô 09-1, kết thúc khoan và thử vỉa 7 giếng tìm kiếm thăm dò; gia tăng trữ lượng thu hồi dự kiến đạt 2.800 nghìn tấn. Ngoài ra, sẽ khoan và thử vỉa giếng SV-2Х-ST tại Lô 16-1/15. Về khoan khai thác, nhằm duy trì mức sản lượng khai thác tại Lô 09-1, đảm bảo số mét khoan đạt 69.730 mét và đưa vào khai thác 14 giếng mới. Tại Lô 09-3/12, sau khi khi lắp đặt giàn BK thứ hai CTC-2, thực hiện khoan các giếng khai thác với tổng số mét khoan là 11.320 mét và đưa vào khai thác 2 giếng mới. Trong xây dựng các công trình biển, đảm bảo thực hiện tiến độ chế tạo, lắp đặt và xây dựng giàn ống đứng RC-RB1 (giàn vệ tinh RP-2) và giàn nhẹ RC-10; tổ chức đấu thầu mua sắm vật tư, thiết bị và thuê dịch vụ để xây dựng giàn nhẹ RC-8 tại mỏ Rồng, triển khai công tác chế tạo chân đế và khối thượng tầng trên bờ trong năm 2022, thực hiện lắp đặt trên biển và đưa vào vận hành trong năm 2023.
Ngoài các nhiệm vụ sản xuất, tại kỳ họp lần này Hội đồng cũng xem xét và thông qua một số nội dung khác liên quan đến việc hoàn thiện cơ cấu tổ chức của Vietsovpetro, xử lý các vấn đề còn tồn đọng về thông qua các luận chứng kinh tế kỹ thuật và các tài liệu thiết kế, các biện pháp khắc phục những tồn tại hạn chế, phát huy thế mạnh nhằm nâng cao hiệu quả hoạt động của Liên doanh.
