Công đoàn Liên doanh Việt- Nga Vietsovpetro: Luôn vì người lao động
Ngày phát hành: 1/25/2018 1:46:39 PM 
Tham dự và chỉ đạo đại hội, đồng chí Nghiêm Thùy Lan, Chủ tịch CĐ DKVN đánh giá cao những nỗ lực của Công đoàn và người lao động Vietsovpetro đã đoàn kết, nỗ lực vượt qua khó khăn, đảm bảo đời sống người lao động ổn định, tinh thần vững vàng để tham gia tốt công tác lao động sản xuất.
Đồng chí Nghiêm Thùy Lan lưu ý Ban chấp hành Công đoàn Vietsovpetro nhiệm kỳ 2018-2023 cần tiếp tục làm tốt công tác thông tin, tuyên truyền để người lao động hiểu về tình hình khó khăn hiện tại của ngành Dầu khí. Đồng thời để người lao động thống nhất tư tưởng với người sử dụng lao động trong tất cả các hoạt động, vì khi thống nhất tư tưởng sẽ thống nhất hành động, điều này chắc chắn sẽ dẫn đến mọi hoạt động đều thành công. Công đoàn Vietsovpetro cũng cần tiếp tục đồng hành với chính quyền, giúp Vietsovpetro ổn định và phát triển, như đẩy mạnh phong trào sáng kiến sáng chế, cải tiến kỹ thuật. Trong bối cảnh khó khăn, càng phải làm tốt hơn, mạnh mẽ hơn, phát động các phong trào thi đua trong đội ngũ người lao động, thiết thực, cụ thể, hiệu quả, để động viên, phát huy nội lực người lao động. Qua đó, khen thưởng kịp thời những cá nhân điển hình, nổi bật để tạo động lực cho người lao động. Trong công tác tái cấu trúc, các đồng chí cán bộ công đoàn cần tạo nhiều việc làm để người lao động tăng thêm thu nhập; quan tâm, động viên chia sẻ, giúp đỡ cho người lao động trong mọi hoàn cảnh, đây là cái tình của người làm công đoàn, tạo sự ổn định cho tổ chức, góp phần phát triển Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro vững mạnh.
Đại hội Đại biểu Công đoàn Vietsovpetro lần thứ XI, nhiệm kỳ 2018-2023
