Những kết quả chủ yếu sau một năm thực hiện Chỉ thị số 05 của Bộ Chính trị và 35 năm thực hiện mong ước của Bác Hồ ở Đảng bộ Vietsovpetro
Ngày phát hành: 5/31/2017 2:24:00 PM 
1- Ngày 26/6/1986,  tức sau 5 năm đi vào hoạt động, Vietsovpetro đã khai thác tấn dầu thô đầu tiên  từ thềm lục địa, đưa Việt Nam vào danh sách các nước sản xuất dầu mỏ trên thế  giới.
2- Năm 1987,  Vietsovpetro đã phát hiện ra thân dầu có trữ lượng lớn tại tầng đá móng granite  mỏ Bạch Hổ và sau đó đã sáng tạo ra các giải pháp công nghệ để khai thác thành  công mỏ này cho đến nay. Điều này đã làm thay đổi các quan điểm về tìm kiếm,  thăm dò và khai thác dầu mỏ truyền thống trên thế giới; tạo ra lực hấp dẫn mạnh  mẽ thu hút các công ty dầu khí nước ngoài quay lại đầu tư tìm kiếm thăm dò và  khai thác dầu khí ở thềm lục địa Việt Nam.
3- Từ ngày thành lập  đến nay, Vietsovpetro đã khai thác được trên 225 triệu tấn dầu, thu gom đưa vào  bờ gần 32 tỷ mét khối khí, doanh thu bán dầu đạt trên 76 tỷ USD, đóng góp vào  Ngân sách Nhà nước gần 48 tỷ USD. Đặc biệt, cuối những năm 1980 và đầu những năm  1990, đóng góp ngoại tệ của Vietsovpetro chiếm tỷ trọng cao trong Ngân sách Nhà  nước, đã góp phần đáng kể trong việc khắc phục khủng hoảng kinh tế - xã hội, giữ  vững chế độ trước sự tan rã của Liên Xô và hệ thống các nước XHCN ở Đông  Âu.
