Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 3/11 đến 10/11/2019
Ngày phát hành: 11/11/2019 7:13:44 AM 
Đây là năm thứ 2 liên tiếp, PVN giữ vị trí dẫn đầu các doanh nghiệp Việt Nam có lợi nhuận tốt nhất năm. Trong Top 10 năm nay, ngoài PVN còn có Tổng Công ty Khí Việt Nam - CTCP (PVGAS) đứng ở vị trí thứ 6. Ngoài ra, còn có 16 Tổng Công ty, Công ty thành viên của Tập đoàn có mặt trong danh sách 500 doanh nghiệp có lợi nhuận tốt nhất Việt Nam năm 2019.
Bảng xếp hạng 500 doanh nghiệp Việt Nam có lợi nhuận tốt nhất dựa trên kết quả nghiên cứu và đánh giá độc lập được định kỳ công bố thường niên từ năm 2017 với sự tư vấn của các chuyên gia uy tín trong và ngoài nước với những tiêu chí như: các chỉ số phản ánh khả năng sinh lời (ROA, ROE, ROR); lợi nhuận trước thuế; doanh thu, tỷ suất lợi nhuận trên vốn chủ sở hữu của doanh nghiệp. Các tiêu chí về Quy mô tài sản, Quy mô lao động, Tiềm năng tăng trưởng doanh thu, lợi nhuận …
6. PVEP bổ nhiệm lãnh đạo các đơn vị thành viên
