Petrovietnam cùng Liên danh Tập đoàn Ørsted và T&T trao đổi về các hoạt động phát triển điện gió ngoài khơi
Ngày phát hành: 10/11/2022 7:34:58 AM 
Trong chiến lược phát triển của Tập đoàn, bên cạnh lĩnh vực tìm kiếm thăm dò, khai thác dầu khí là lĩnh vực cốt lõi, lĩnh vực điện và năng lượng tái tạo cũng là một trong những định hướng phát triển của Petrovietnam, đồng thời cũng là một trong những đinh hướng lớn của Chính phủ Việt Nam trong việc thực hiện cam kết không phát thải ròng (net-zero) vào năm 2030. Bên cạnh đó, trong dự thảo Quy hoạch điện VIII sẽ có 7GW công suất điện gió ngoài khơi dự kiến được phát triển trong giai đoạn từ nay tới năm 2030.
Đặc biệt trong bối cảnh chuyển dịch năng lượng đang diễn ra rất mạnh mẽ, Petrovietnam đặt mục tiêu trở thành Tập đoàn năng lượng hàng đầu trong nước và khu vực, ưu tiên phát triển và mở rộng các nguồn năng lượng tái tạo, năng lượng sạch bền vững cho đất nước như: khí thiên nhiên/LNG, điện gió ngoài khơi, hydro và ammoniac xanh… góp phần hướng đến mục tiêu của Chính phủ Việt Nam trong việc thực hiện cam kết không phát thải ròng (net-zero) vào năm 2050.
Per Mjnert Kristensen - Chủ tịch Phụ trách Ørsted Khu vực Châu Á Thái Bình Dương
