Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 25/7 đến 1/8/2021
Ngày phát hành: 8/2/2021 7:07:51 AM 
Với quyết tâm không để đứt gãy chuỗi sản xuất, dù bất kể hoàn cảnh nào cũng duy trì nhà máy hoạt động an toàn, ổn định. BSR đã tăng cường và duy trì các biện pháp chống dịch, phối hợp với ngành y tế Quảng Ngãi tổ chức tiêm mũi thứ nhất vắc xin phòng ngừa Covid-19 cho những nhân sự trực tiếp vận hành Nhà máy. BSR đã kích hoạt phương án phòng, chống dịch cấp độ cao nhất và đã triển khai phương án “3 tại chỗ” cho nhân sự trực tiếp vận hành nhà máy trong vòng 2 tháng qua và tiếp tục duy trì đến khi dịch bệnh được kiểm soát; nhằm đảm bảo vận hành NMLD Dung Quất an toàn, ổn định, liên tục và hiệu quả.
2. PV Drilling tiếp sức lực lượng tuyến đầu chống dịch Covid-19 tại TP HCM
Hưởng ứng lời kêu gọi toàn dân chung tay phòng chống dịch Covid-19, tập thể cán bộ đoàn viên, người lao động Tổng công ty cổ phần Khoan và Dịch vụ Khoan Dầu khí (PV Drilling) đã đồng lòng chung sức tham gia chương trình gây quỹ phòng chống Covid-19 nhằm tiếp tục chia lửa, tiếp sức cho đội ngũ bác sĩ, nhân viên y tế tuyến đầu chống dịch.
