Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 20/8 đến 27/8/2023
Ngày phát hành: 8/28/2023 7:20:57 AM 
Petrovietnam đang hướng tới trở thành tập đoàn công nghiệp năng lượng, để tương xứng với tầm vóc và quy mô của Petrovietnam, lĩnh vực dịch vụ dầu khí cần trở thành “lĩnh vực dịch vụ năng lượng và công nghiệp”. Để làm được điều đó đòi hỏi Petrovietnam cần điều chỉnh, tạo ra các mô hình kinh doanh để sử dụng tài sản đầu tư một cách hiệu quả hơn và tăng tính kết nối giữa các nguồn lực tại các đơn vị. Trong đó mục tiêu chính cần tiếp tục giữ vững thị phần các dịch vụ dầu khí truyền thống, đảm bảo hiệu quả kinh tế cao; nâng cao chất lượng dịch vụ dầu khí.
Với tinh thần và quyết tâm đó, Tổng giám đốc yêu cầu Người đại diện tổ chức hoàn thành phương án tái cơ cấu, sắp xếp lại các đơn vị hoạt động trong lĩnh vực dịch vụ dầu khí, đảm bảo vai trò là lĩnh vực kết nối các hoạt động của Tập đoàn; khẩn trương hoàn thành danh mục sản phẩm dịch vụ chủ lực của Tập đoàn theo từng giai đoạn; hoàn thiện hệ thống quản trị nội bộ thông qua đầu tư vốn và Người đại diện; nâng cao mô hình quản trị phân cấp, phân quyền linh hoạt cho Người đại diện của Petrovietnam tại các đơn vị; đồng thời đề nghị các đồng chí Phó Tổng giám đốc phụ trách đơn vị, Người đại diện của Petrovietnam tại các đơn vị thường xuyên đánh giá và đề xuất triển khai các chuỗi liên kết giá trị.
H.A