Trung tâm y tế Vietsovpetro Chủ động phòng chống dịch covid 19 trong tình hình mới
Ngày phát hành: 8/17/2021 9:58:10 AM 
Được sự hỗ trợ tích cực của Trung tâm CNTT&LL, TTYT đã tăng cường ứng dụng CNTT trong KCB, KSK và trong công tác phòng chống dịch. Thực hiện đăng ký khám sức khỏe định kỳ, sàng lọc các trường hợp cần xét nghiệm Covid - 19trước khi ra công trình biểntrực tuyến, tổ chứckhai báo y tế bằng mã QR cho 100% người đến TTYT, tổ chức họp trực tuyến…giúp giảm thời gian lưu tại cơ sở KCB, hạn chế nguy cơ lây nhiễm chéo.Đồng thời duy trì các chương trình hội chẩn, sinh hoạt trực tuyến Telemedicine với các chuyên gia đầu ngành từ Bệnh viện Chợ Rẫy để nâng cao hiệu quả điều trị các ca bệnh nặng, cập nhật phác đồ điều trị mới. Hiện TTCNTT& LL đang hỗ trợ TTYT xây dựng chương trình đăng ký KCB từ xa, đăng ký khám chữa bệnh trực tuyến.
Với sự quan tâm chỉ đạo sát sao của Ban Tổng Giám đốc, Ban chỉ đạo phòng chống dịch Vietsovpetro, sự phối hợp hỗ trợ tích cực của các phòng ban BMĐH, các đơn vị thành viên và sự quyết tâm và nỗ lực của Ban Giám đốc và tập thể CBCNV TTYT, chắc chắn công tác phòng chống dịch của TTYT đạt hiệu quả cao, dịch Covid-19 sẽ được kiểm soát, phát hiện, ngăn chặn kịp thời nếu có xảy ra.
BS Hồ Thủy - TTYT Vietsovpetro.