Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 12/11 đến 19/11/2023
Ngày phát hành: 11/20/2023 8:10:03 AM 
Ngày 16/11 tại Hà Nội, Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam đã tổ chức Hội nghị Ban Chấp hành lần thứ 14, khóa III, nhiệm kỳ 2020-2025 nhằm đánh giá kết quả công tác Đảng, hoạt động sản xuất kinh doanh 10 tháng, triển khai nhiệm vụ các tháng cuối năm 2023 và quyết định nhiều vấn đề, nội dung quan trọng đối với sự phát triển của Tập đoàn.
Hội nghị Ban Chấp hành Đảng bộ Tập đoàn lần thứ 14 bên cạnh việc đánh giá kết quả triển khai công tác Đảng, nhiệm vụ sản xuất kinh doanh 10 tháng, kế hoạch các tháng cuối năm 2023 còn có các nội dung quan trọng khác là cho ý kiến đóng góp vào 2 dự thảo nghị quyết quan trọng của Ban Chấp hành. Đó là dự thảo Nghị quyết về tăng cường lãnh đạo triển khai thực hiện Đề án tái cơ cấu lại Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đến hết năm 2025 và Nghị quyết về lãnh đạo triển khai thực hiện chuỗi dự án Lô B - dự án trọng điểm Nhà nước về dầu khí.
Toàn cảnh Hội nghị
