Ban Nữ công Vietsovpetro – Điểm sáng, lá cờ đầu trong phong trào nữ CNVC-LĐ Công đoàn Dầu khí Việt Nam
Ngày phát hành: 3/5/2020 11:15:57 AM 
- Tiếp tục phát huy tinh thần sáng tạo, tự tin, đoàn kết của nữ CNVC-LĐ Vietsovpetro, động viên chị em thực hiện tốt phong trào thi đua “Giỏi việc nước, đảm việc nhà", lao động giỏi, lao động sáng tạo, chấp hành kỷ luật lao động, nâng cao trình độ chuyên môn, chính trị, ngoại ngữ… hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao.
- Tổ chức tốt các phong trào thi đua, các hoạt động văn hóa, thể thao, các chuyên đề về sức khỏe, nữ công gia chánh giúp chị em có sân chơi lành mạnh và bổ ích.
- Tổ chức tốt các hoạt động chăm sóc thiếu niên nhi đồng.
