Khai mạc Hội thi tay nghề giỏi Vietsovpetro lần thứ VIII, năm 2019
Ngày phát hành: 6/12/2019 1:54:34 PM 
Hội thi tay nghề giỏi nhằm tôn vinh lực lượng lao động trẻ có tay nghề cao của đơn vị, qua đó thúc đẩy phong trào thi đua học tập, rèn luyện tay nghề, thi thợ giỏi ở các cấp, các ngành, khuyến khích thí sinh phát huy năng lực sáng tạo, bồi dưỡng lao động có chuyên môn, tay nghề cao để đáp ứng được nhu cầu sản xuất của Vietsovpetro, của ngành trong giai đoạn phát triển mới.
Qua Hội thi lần này, Hội đồng thi sẽ chọn ra được những thí sinh xuất sắc để thành lập đội tuyển tham dự Hội thi tay nghề Dầu khí lần thứ VI của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam và Hội thi tay nghề giỏi của Zarubezhneft sắp tới.
Phát động cuộc thi, đồng chí Nguyễn Quốc Đạt nhấn mạnh: Đào tạo nguồn nhân lực có tay nghề cao luôn là chính sách ưu tiên hàng đầu của Vietsovpetro trong suốt quá trình xây dựng và phát triển. Vietsovpetro luôn tự hào là đơn vị chủ lực, là “cái nôi" đào tạo nhân lực cho Ngành Dầu khí Việt Nam. Đào tạo để đảm bảo cho nguồn nhân lực của đơn vị thích ứng và theo sát sự phát triển của khoa học kỹ thuật và công nghệ, đảm bảo cho đơn vị có một lực lượng lao động giỏi, hoàn thành thắng lợi các mục tiêu sản xuất kinh doanh, đặc biệt trong giai đoạn hiện nay.
