Giới thiệu sách lịch sử về sự hợp tác giữa LB Nga và Việt Nam trong lĩnh vực dầu khí “Tới kho báu Rồng Vàng"
Ngày phát hành: 3/14/2019 9:53:38 AM 
Đoàn đại biểu Phía công ty Gasprom International  do ông Vovk V. S – Cố vấn của công ty - Nguyên Tổng giám đốc Vietsovpetro làm trưởng đoàn.
Phía Vietsovpetro có đồng chí Trần Văn Vĩnh – Chánh Kỹ sư, đồng chí Iakovenko E. V – Phó Tổng giám đốc, đồng chí Vũ Việt Kiều – Phó Bí thư Thường trực Đảng ủy, đồng chí Nguyễn Quốc Đạt – Chủ tịch Công đoàn phía VN, đồng chí Krupenko S E. –  Chủ tịch Công đoàn phía Nga cùng các đồng chí trong Ban Tổng giám đốc, đại diện các phòng, ban, đơn vị, các tổ chức chính trị - xã hội Vietsovpetro cùng các đồng chí nguyên là lãnh đạo Vietsovpetro qua các thời kỳ.
Đồng chí Trần Văn Vĩnh – Chánh Kỹ sư Vietsovpetro đã thay mặt Ban lãnh đạo Vietsovpetro nhiệt liệt chúc mừng và trân trọng cảm ơn tình cảm, tinh thần trách nhiệm của các tác giả, ban biên tập đã không quản ngại khó khăn trong quá trình thu thập tư liệu để hoàn thành cuốn sách về lịch sử dầu khí, về sự hợp tác, tình hữu nghị nồng thắm giữa Liên Xô/ Nga và Việt Nam. Đồng chí nhấn mạnh: Cuốn sách “Tới kho báu Rồng Vàng" là nguồn tư liệu vô cùng quý giá cho ngành Dầu khí Việt Nam, đặc biệt cho thế hệ trẻ. Thông qua cuốn sách thế hệ trẻ Việt Nam sẽ hiểu hơn về lịch sử của ngành dầu khí nước nhà, về tình hữu nghị giữa 2 đất nước Liên Xô/LB Nga và Việt Nam.
