Bí quyết vượt "khủng hoảng kép" của PVN
Ngày phát hành: 7/23/2020 7:38:31 AM 
Khi những chi tiết, bộ phận đó vận hành trơn tru, mỗi cán bộ, công nhân viên xác định rõ được vai trò, vị trí của mình trong quá trình vận hành đó và hết lòng cống hiến, sẽ tạo ra động lực vô cùng to lớn giúp cỗ máy đó hoạt động với hiệu suất cao nhất.
Một mô hình quản trị mới đã được PVN hình thành và đang ngày càng được hoàn thiện. Và với những kết quả sản xuất kinh doanh đã đạt được trong thời gian qua có thể khẳng định tính đúng đắn, hiệu quả của mô hình quản trị mà PVN đã và đang xây dựng, hoàn thiện. Đó là một mô hình quản trị tinh gọn, hiện đại, có tính linh hoạt, chủ động cao. Mô hình đó, như Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng từng khẳng định, sẽ là là “chìa khóa” quyết định toàn bộ hiệu quả, năng suất, chất lượng của công việc cũng như tạo động lực thúc đẩy cho PVN và các đơn vị thành viên ổn định nhịp độ sản xuất kinh doanh, hoàn thành nhiệm vụ được giao; là cơ sở mang tính nền tảng, tạo thế và lực để PVN phát triển bền vững.
Với những kết quả đã đạt được, Đảng bộ Tập đoàn xác định công tác quản trị là nhân tố quan trọng, trong đó quản lý và quản trị doanh nghiệp là giải pháp trung tâm, quản trị nguồn nhân lực là giải pháp đột phá. Trên quan điểm đó, trong nhiệm kỳ 2020-2025, Đảng bộ Tập đoàn sẽ tiếp tục thực hiện tái cơ cấu toàn diện PVN và các đơn vị thành viên; tăng cường công tác quản trị chiến lược từ khâu hoạch định thiết lập, triển khai tổ chức thực hiện, kiểm tra đánh giá và điều chỉnh chiến lược nhằm đạt được những mục tiêu phát triển dài hạn của PVN; tiếp tục cải cách, đổi mới, áp dụng các phương thức quản trị tiên tiến nhằm nâng cao hiệu quả quản trị doanh nghiệp, quản trị tài chính...; kiên quyết chấn chỉnh, nâng cao ý thức trách nhiệm cá nhân; phân cấp, phân quyền rõ ràng đi đôi với chế tài xử lý trách nhiệm giữa PVN và người đại diện vốn tại đơn vị, doanh nghiệp; chú trọng quản trị rủi ro, thiết lập các quy trình, quy chế kiểm soát rủi ro phù hợp với mô hình hoạt động của PVN...
