Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 13/8 đến 20/8/2023
Ngày phát hành: 8/22/2023 8:02:03 AM 
Chiều ngày 16/8/2023, tại TP HCM, Hội Dầu khí Việt Nam (VPA) và Tổng công ty Dầu Việt Nam (PVOIL) đã tiến hành ký kết thoả thuận hợp tác.
Đại diện VPA và PVOIL ký biên bản thoả thuận hợp tác
Sau khi ký kết hợp tác, hai bên cam kết có những chính sách hỗ trợ, ưu tiên trong giai đoạn hợp tác nhằm hướng tới mục tiêu lợi ích lâu dài và hiệu quả. Cụ thể, phía PVOIL sẽ chủ động tham vấn đối với các đề xuất, kiến nghị về cơ chế, chính sách, giải pháp tháo gỡ khó khăn, nắm bắt cơ hội trong hoạt động SXKD của đơn vị khi có nhu cầu để Hội Dầu khí Việt Nam, Hội Dầu khí TP HCM thực hiện tốt các chức năng, nhiệm vụ của mình, đóng góp hiệu quả cho hoạt động và sự phát triển của PVOIL và/hoặc các đơn vị thành viên; Tạo điều kiện để các tập thể (Công ty, Chi nhánh, Văn phòng đại diện), các cá nhân thuộc PVOIL tham gia sinh hoạt Hội Dầu khí tại các địa bàn hoạt động và hỗ trợ Câu lạc bộ Doanh nghiệp của Hội để câu lạc bộ hoạt động thuận lợi và có hiệu quả, đóng góp thiết thực cho Tập đoàn và các đơn vị thành viên của Tập đoàn...
