Đoàn Thể thao Vietsovpetro tham gia Hội thao Ngành Dầu khí khu vực phía Nam năm 2019
Ngày phát hành: 6/19/2019 10:43:05 AM 
Hướng tới kỷ niệm 90 năm Ngày thành lập Công đoàn Việt Nam (28/7/1929 -28/7/2019); 50 năm thực hiện Di chúc của Hồ Chủ tịch (1969 - 2019); 60 năm ngành Dầu khí thực hiện ý nguyện của Bác Hồ (23/7/1959 - 23/7/2019), nhằm đẩy mạnh phong trào thể dục thể thao, rèn luyện sức khỏe trong công nhân lao động ngành Dầu khí, từ ngày 14/6 đến ngày 16/6/2019 đã diễn ra Hội thao Ngành Dầu khí khu vực phía Nam năm 2019 tại Trung tâm VHTT Vietsovpetro.
Hội thao năm nay quy tụ gần 1.000 vận động viên đến từ 21 đơn vị trong Tập đoàn đã tranh tài sôi nổi ở nhiều hạng mục thi đấu trong 9 môn thi gồm Kéo co, Cầu lông, Bóng bàn, Tennis, Cờ vua, Cờ tướng, Bơi, Điền kinh, Gameshow. Sau 03 ngày tranh tài, Ban tổ chức đã trao phần thưởng gồm giải cá nhân, đồng đội, gồm: Nhất, Nhì và đồng hạng Ba. Giải năm nay bổ sung thêm bộ môn Điền kinh, tuy thi đấu dưới trời nắng nóng, tuy có ảnh hưởng đến sức khỏe của một vài vận động viên nhưng không vì thế mà làm giảm được tinh thần và nhiệt huyết thi đấu của họ. Đây cũng chính là môn thể thao lần đầu tiên được đưa vào Hội thao nhưng thu hút đông đảo vận động viên tham gia. Bên cạnh đó là việc lần đầu tiên có các chuyên viên người Nga tham gia vào môn Kéo Nam và Nữ của Vietsovpetro.
Đoàn Thể thao Vietsovpetro do tổ chức Công đoàn thành lập và tổ chức tập luyện từ ngày 05/6 đến ngày 12/6/2018 để tham gia Hội thao với 203 VĐV ưu tú đến từ 16 đơn vị đã hoàn thành tốt các nội dung thi đấu của mình đem về cho Vietsovpetro tổng cộng 19 HCV, 21 HCB, 24 HCĐ. Trong đó nổi bật là các môn thi đấu Cầu lông với 13 huy chương (5 Vàng, 7 Bạc, 1 Đồng), Cờ vua - Cờ tướng với 7 huy chương (4 Vàng, 1 Bạc, 2 Đồng), nhìn chung so với giải năm ngoái, các bộ môn đã vượt số lượng về huy chương Vàng, đem lại thành công chung của Đoàn thể thao Vietsovpetro tại giải năm nay. Với thành tích đó, Đoàn Thể thao Vietsovpetro đã được Công đoàn DKVN trao giải Nhất toàn đoàn tại Hội thao Ngành Dầu khí khu vực phía Nam năm 2019, bên cạnh đó Đoàn Vietsovpetro còn được khen thưởng các giải phụ như: Đội có CĐV tham gia nhiệt tình nhất, nhiều VĐV nhất, tham gia nhiều bộ môn. Đây chính là thành quả, sự nỗ lực không ngừng của từng VĐV các bộ môn, với lòng nhiệt huyết, thi đấu hết mình vì màu cờ sắc áo của Vietsovpetro đã đem lại kết quả đáng khích lệ và biểu dương tại Hội thao. Qua đây Công đoàn Vietsovpetro nói chung và Ban Thể thao nói riêng xin chân thành cám ơn sự quan tâm và chỉ đạo sát sao của Ban Tổng Giám đốc, Thường trực Công đoàn Vietsovpetro, lãnh đạo các đơn vị thành viên, BCH Công đoàn CSTV đã tạo điều kiện tốt nhất về mọi mặt để các VĐV tham gia thi đấu sôi nổi tại Hội thao, đặc biệt xin dành lời cám ơn nồng nhiệt nhất đến các VĐV đã luôn thi đấu với tinh thần đoàn kết, cống hiến, fairplay, hòa nhã, mang đến hình ảnh, nét đẹp văn hóa của Vietsovpetro đến với các đơn vị bạn trong Ngành Dầu khí tại Hội thao. Đây cũng là dịp để CBCNV-NLĐ trong toàn Vietsovpetro được giao lưu, học hỏi với các đơn vị bạn trong Ngành, phát huy phong trào rèn luyện thể dục thể thao quần chúng, góp phần nâng cao sức khoẻ, thể lực cho người lao động theo gương Chủ tịch Hồ Chí Minh vĩ đại.
