Công đoàn Vietsovpetro tổ chức chương trình “Vietsovpetro trong trái tim tôi” chào mừng Ngày Phụ nữ Việt Nam 20/10
Ngày phát hành: 10/23/2023 7:37:20 AM 
Tiết mục trò chuyện thú vị giữa cô gái Việt và cô gái Nga
Hai cô gái thông qua cuộc nói chuyện cùng trò chơi thử thách nhau tìm hiểu về “Cẩm nang văn hóa Vietsovpetro” đã lồng ghép các giá trị văn hóa của Vietsovpetro vào câu chuyện của mình với các giá trị cốt lõi “Đoàn kết hữu nghị - khát vọng - tin cậy - bền vững”, của Người Vietsovpetro cùng tầm nhìn, sứ mệnh “Sáng tạo đổi mới - thích ứng linh hoạt - trách nhiệm - sẻ chia” để “Giữ lửa cho tương lai. Thông qua đó làm nổi bật và lan tỏa giá trị “khát vọng”, trong cuộc sống cũng như trong công việc, mỗi con người Vietsovpetro đều có khát vọng, hoài bão lớn để xây dựng mục tiêu cá nhân của mình, bên cạnh việc đồng hành cùng sứ mệnh, mục tiêu của Vietsovpetro để chung tay xây dựng đơn vị ngày càng phát triển bền vững.
Cũng tại buổi lễ, các đồng chí lãnh đạo, các quý vị đại biểu cùng toàn thể chị em đã được xem chương trình văn nghệ do chính các anh chị em của các đơn vị trong Vietsovpetro tự biên, tự diễn nhưng không kém phần chuyên nghiệp, tạo nên không khí vui tươi, phấn khởi, đầm ấm và lan tỏa mạnh mẽ nét đẹp văn hóa cũng Vietsovpetro cũng như sự tự tin, tỏa sáng, thích ứng, linh hoạt của phụ nữ Vietsovpetro trong mọi thời đại.
