Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 18/7 đến 25/7/2021
Ngày phát hành: 7/26/2021 6:26:11 AM 
PV Drilling cũng cho biết, tổng chi phí đầu tư trong năm 2021 dự kiến khoảng 445 tỷ đồng (các khoản mục đầu tư Công ty Mẹ là 164,2 tỷ đồng và các khoản đầu tư của các đơn vị thành viên là 280,3 tỷ đồng), trong đó chủ yếu bao gồm các khoản mục đầu tư liên quan đến công tác chuẩn bị của giàn PV DRILLING V cho chiến dịch khoan với khách hàng Brunei Shell Petroleum Company Sendirian Berhad (BSP) trong quý 3/2021. Các khoản mục còn lại là đầu tư cho những dự án mua sắm các trang thiết bị thật sự cần thiết cho hoạt động sản xuất kinh doanh.
Kế hoạch sản xuất kinh doanh trên sẽ được PV Drilling trình đại hội đồng cổ đông thông qua tại cuộc họp Đại hội đồng cổ đông thường niên năm 2021 dự kiến tổ chức vào ngày 4/8/2021 theo hình thức trực tuyến.
3. PVOIL góp sức cùng TP HCM phòng chống dịch Covid-19
