Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 7/8 đến 14/8/2022
Ngày phát hành: 8/15/2022 7:25:02 AM 
Toàn cảnh buổi hội thảo.
Tại hội thảo, BIENDONG POC đã giới thiệu tổng quan về kết quả hoạt động sản xuất kinh doanh (SXKD) của công ty trong thời gian qua với những cột mốc đáng tự hào. Góp phần vào những kết quả đó là những bước tiến vượt bậc trong công tác chuyển đổi số (CĐS) mà BIENDONG POC đã và đang nỗ lực triển khai.
Về phía PQPOC, thực hiện theo Nghị quyết CĐS của Đảng ủy Tập đoàn, đơn vị cũng đã xây dựng kế hoạch và lộ trình CĐS tương đối rõ ràng với bức tranh toàn cảnh rất vĩ mô, mang tính đồng bộ và thống nhất cao. Vì đặc thù cùng là chi nhánh Tập đoàn, đang hoạt động trong lĩnh vực E&P, PQPOC cho rằng việc học hỏi từ những đơn vị đi trước như BIENDONG POC là rất hữu ích trong công tác CĐS. Những kinh nghiệm của BIENDONG POC sẽ là bài học quý để PQPOC tham khảo, học tập, đặc biệt là thực hiện một cách trọng tâm: "Đi từ thấp tới cao, từ đơn giản đến phức tạp; việc gì dễ lan tỏa, hiệu quả cao thì làm trước; phức tạp, chi phí lớn làm sau”, giúp tiết kiệm thời gian trong lộ trình CĐS.
