Lễ công bố quyết định Bí thư Đảng uỷ, Chủ tịch Hội đồng thành viên Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam
Ngày phát hành: 1/3/2018 1:29:38 PM 
Thủ tướng Chính phủ Nguyễn  Xuân Phúc phát biểu chỉ đạo tại buổi lễ
Thủ tướng  nhấn mạnh vị trí, vai trò của PVN đối với sự nghiệp xây dựng, bảo vệ Tổ quốc,  phải thực hiện đồng thời 2 nhiệm vụ là sản xuất, kinh doanh có hiệu quả và nhiệm  vụ chính trị về an ninh quốc phòng, góp phần bảo vệ và khẳng định chủ quyền quốc  gia, bảo đảm an ninh năng lượng, là đơn vị nâng cao hình ảnh Việt Nam trên  trường quốc tế. Với vị trí quan trọng như vậy, Bộ Chính trị, Ban Chấp hành Trung  ương, tập thể Ban Cán sự Đảng Chính phủ quyết định cử đồng chí Trần Sỹ Thanh về  nhận nhiệm vụ tại Tập đoàn PVN.
Thủ tướng  tin tưởng, đồng chí Trần Sỹ Thanh, người đã kinh qua nhiều vị trí công tác, nhất  định sẽ hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ mà Đảng, Nhà nước giao.
