Tinh thần "Sáng tạo trẻ" ở Nhà máy Đạm Cà Mau
Ngày phát hành: 12/23/2016 3:23:14 PM 
Điền hình trong nhiều năm qua, tập thể cán bộ kỹ thuật, người lao động thuộc Xưởng Cơ khí, Nhà máy Đạm Cà Mau đã xử lý nhiều sự cố phát sinh trong quá trình vận hành nhà máy với thời gian nhanh nhất và an toàn nhất. Tiêu biểu trong đợt bảo dưỡng tổng thể lớn nhà máy vào năm 2016, Xưởng Cơ khí đã hoàn thành xuất sắc và vượt tiến độ nhiệm vụ được giao trong điều kiện làm việc vô cùng khắc nghiệt: Thiếu oxy, thiếu ánh sáng, không gian làm việc hạn chế… Với vai trò là Phó quản đốc Xưởng Cơ khí phụ trách về kỹ thuật của toàn bộ công tác bảo dưỡng, sửa chữa các thiết bị cơ khí của nhà máy, kỹ sư Nguyễn Văn Hiền cũng là người đã có những sáng kiến, giải pháp nổi bật giúp máy móc vận hành ổn định, tăng tuổi thọ, giảm thiểu thời gian sửa chữa, nâng cao độ tin cậy của thiết bị, góp phần bảo vệ môi trường, giảm thiểu chi phí mua sắm, giảm thiểu thời gian vật tư thay thế…
Chia sẻ về phong trào phát huy sáng kiến, cải tiến kỹ thuật ở PVCFC, anh Hiền bày tỏ: "Trong suốt quá trình vận hành, bảo dưỡng nhà máy, những cá nhân, tập thể có ý tưởng, có sáng kiến, có kết quả nghiên cứu dù lớn, nhỏ đều được ghi nhận, đánh giá và khen thưởng xứng đáng. Đây chính là sự cổ vũ mạnh mẽ, lan tỏa tinh thần năng động sáng tạo, khiến cán bộ, kỹ sư nhà máy luôn không ngừng trau dồi học tập, nghiên cứu, đưa những giải pháp khoa học áp dụng vào thực tiễn. Qua phong trào này, cá nhân tôi cũng như tất cả anh, chị em cán bộ, kỹ sư, người lao động PVCFC đã phát huy tinh thần năng động sáng tạo, tích cực tìm tòi và đề xuất những sáng kiến, hợp lý hóa đưa vào áp dụng trong hoạt động quản lý và sản xuất kinh doanh. Việc được nhận Giải thưởng tại Festival "Sáng tạo trẻ" lần này như một sự công nhận, một phần thưởng quý giá và cũng là thành quả đáng tự hào mà tôi nhận được, xuất phát từ phong trào phát huy sáng kiến, cải tiến kỹ thuật của công ty".
Thực vậy, để có những sáng kiến tiết kiệm hàng trăm tỉ đồng cho công ty, cho Tập đoàn, ban lãnh đạo PVCFC nhận thức sâu sắc về vai trò nhân tố con người là yếu tố quyết định của mọi thắng lợi. Do đó, trong định hướng phát triển của mình, PVCFC luôn chủ trương xây dựng đội ngũ lao động có trình độ cao, tác phong công nghiệp, kỷ luật nghiêm ngặt, chủ động tiếp thu, đủ khả năng nghiên cứu, triển khai ứng dụng, làm chủ công nghệ hiện đại... Và hơn hết là khơi dậy được tinh thần đam mê sáng tạo ở mỗi CBCNV.
