Kỳ họp Hội đồng Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro lần thứ 53 thành công tốt đẹp
Ngày phát hành: 12/11/2020 8:29:45 AM 
Dự báo trong thời gian tới Vietsovpetro còn phải đối mặt với nhiều khó khăn thách thức đặc biệt là suy giảm sản lượng dầu khai thác, giá dầu ở mức thấp, ảnh hưởng dịch Covid-19…. Song, 2 Phía tin tưởng rằng với sự hỗ trợ của lãnh đạo và chuyên viên hai Phía cùng với nỗ lực của tập thể Lao động quốc tế Vietsovpetro, nhất định Vietsovpetro sẽ đạt được thành công trong hoạt động sản xuất kinh doanh, vượt qua được giai đoạn khó khăn và phát triển ổn định trong thời gian tới.
Các bên tiến hành ký văn kiện Kỳ họp Hội đồng Vietsovpetro lần thứ 53 trước sự chứng kiến của các khách mời và đại biểu tham dự.
Sau đây là 1 số hình ảnh của
