6 tháng đầu năm 2017: Tập đoàn Dầu khí Việt Nam hoàn thành vượt mọi chỉ tiêu sản xuất kinh doanh
Ngày phát hành: 7/17/2017 10:53:40 AM 
Trong thời gian còn lại của năm 2017, Tập đoàn sẽ quyết tâm, tập trung thực hiện đồng bộ các giải pháp để hoàn thành vượt mức cao nhất có thể các chỉ tiêu kế hoạch sản xuất năm 2017 Chính phủ đã giao cho Tập đoàn, trong đó tập trung thực hiện đồng bộ, hiệu quả các giải pháp về khai thác dầu khí, phấn đấu cả năm khai thác đạt 13,28 triệu tấn dầu thô trong nước và 10,61 tỷ m3 khí theo chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ và Bộ Công Thương. Đặc biệt, Tập đoàn sẽ duy trì khai thác an toàn, hiệu quả các mỏ hiện tại, thực hiện tốt công tác quản lý mỏ; tối ưu công tác sửa chữa bảo dưỡng tại các mỏ để đảm bảo thời gian hoạt động của hệ thống khai thác ổn định, hiệu quả, hạn chế tối đa thời gian dừng khai thác của các mỏ ngoài kế hoạch...
Cũng tại hội nghị, lãnh đạo một số đơn vị của Tập đoàn đã trao đổi, thảo luận về tình hình sản xuất kinh doanh 6 tháng đầu năm 2017 cũng như tình hình triển khai các dự án điện, khí, thăm dò khai thác dầu khí… Báo cáo tham luận của các đơn vị đều thống nhất, hoạt động sản xuất kinh doanh của Tập đoàn đang đứng trước những khó khăn, thách thức rất lớn. Đó là các vấn đề về sụt giảm sản lượng khai thác tự nhiên tại các mỏ dầu; giá dầu ở mức thấp; hoạt động dịch vụ dầu khí giảm mạnh… Đó là những vướng mắc về mặt cơ chế, đặc biệt là cơ chế tài chính, chính sách thuế, cơ chế giá khí…
Tới dự và phát biểu chỉ đạo tại hội nghị, thay mặt lãnh đạo Bộ Công Thương, Thứ trưởng Đỗ Thắng Hải đã biểu dương, đánh giá cao những nỗ lực, cố gắng mà Tập đoàn Dầu khí Việt Nam thực hiện trong 6 tháng đầu năm 2017.
