Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 16/1 đến 23/1/2022
Ngày phát hành: 1/24/2022 7:01:17 AM 
Ngày 16/1, tại Nhà hát Lớn Hà Nội, Bộ Biên tập Tạp chí Cộng sản phối hợp với Đảng ủy Khối Doanh nghiệp Trung ương và Đảng ủy Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam tổ chức chương trình giao lưu nghệ thuật “Mãi mãi niềm tin theo Đảng" năm 2022.
Đảng viên Đỗ Đình Phan (thứ 3 từ phải qua) cùng các đảng viên tiêu biểu, tiên phong trong công tác phòng, chống dịch Covid-19 được vinh danh trong chương trình
Chương trình nghệ thuật “Mãi mãi niềm tin theo Đảng" đã trở thành chương trình truyền thống do Tạp chí Cộng sản khởi xướng, được tổ chức nhân dịp kỷ niệm Ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam trong không khí cả nước đón chào mùa xuân mới với nhiều niềm tin và hy vọng, một năm mới tốt lành. Trong nhiều năm liền, Đảng ủy Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam đã đồng hành cùng chương trình này. Chương trình nhằm ôn lại những mốc son lịch sử hào hùng của Đảng, ghi nhớ những công lao to lớn của Chủ tịch Hồ Chí Minh và các vị anh hùng cách mạng, đồng thời khẳng định vai trò lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, là người chèo lái con thuyền cách mạng Việt Nam vượt qua ghềnh thác, tiếp tục đưa đất nước ta, dân tộc ta hướng về vinh quang phía trước.
