Xí nghiệp Vận tải biển & Công tác lặn tổng kết hoạt động sáng kiến sáng chế năm 2018
Ngày phát hành: 4/5/2019 6:54:59 AM 
Để đạt được những thành tựu trên, Lãnh đạo LD VSP đã luôn tạo điều kiện, quan tâm, chỉ đạo sát sao, coi KHCN, SKSC là một trong những giải pháp quan trọng trong chiến lược phát triển. Hội đồng SKSC&KHCN VSP đã trực tiếp gợi mở, định hướng nhiều đề tài, giải pháp để giải quyết các vấn đề nóng bỏng trong thực tiễn sản xuất kinh doanh của VSP hiện nay.
Tại hội nghị, các đại biểu cũng đã nghe các tham luận, chia sẻ, giao lưu trao đổi và phổ biến kinh nghiệm của các đơn vị điển hình tiên tiến có những thành tích cao trong nghiên cứu khoa học, SKSC.
Đồng chí Cao Tùng Sơn – Phó Tổng giám đốc, Chủ tịch Hội đồng KHCN-SKSC VSP nhận định, phong trào SKSC tại Xí nghiệp Vận tải biển & Công tác lặn đã có những chuyển biến tích cực trong thời gian qua. Để nâng cao khả năng nghiên cứu khoa học và xây dựng các sáng kiến cải tiến kỹ thuật trong thời gian tiếp theo, đồng chí Cao Tùng Sơn đề nghị lãnh đạo Xí nghiệp tạo điều kiện cho lớp trẻ tham gia nghiên cứu khoa học; nêu cao tinh thần trách nhiệm, tư duy sáng tạo, chủ động đề xuất các nhiệm vụ NCKH, ưu tiên các nhóm triển khai nghiên cứu các giải pháp kỹ thuật cao, công nghệ thông minh gắn với việc cải tiến kỹ thuật, giảm giá thành điều hành sản xuất; xây dựng nhiều chương trình nghiên cứu áp dụng thiết thực và trực tiếp vào hoạt động sản xuất kinh doanh của đơn vị; động viên và khơi gợi tinh thần sáng tạo, trân trọng từ những ý tưởng đơn giản nhất để hoạt động KHCN và SKSC thực sự trở thành động lực quan trọng cho sự phát triển bền vững của Xí nghiệp.
