Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 27/2 đến 6/3/2022
Ngày phát hành: 3/7/2022 7:35:09 AM 
Trước diễn biến số ca mắc Covid-19 ngày một tăng cao, Công đoàn DKVN đã quyết định trích từ nguồn kinh phí công đoàn số tiền gần 290 triệu đồng hỗ trợ trang bị nhu yếu phẩm phòng, chống dịch tại Cơ quan Tập đoàn.
Trên cơ sở đó, Công đoàn Cơ quan Tập đoàn đã mua 570 máy đo SpO2 trang bị cho người lao động. Đây là hành động thể hiện sự quan tâm, hỗ trợ rất thiết thực, kịp thời của Công đoàn DKVN và Công đoàn Cơ quan đối với sức khỏe người lao động.
5. Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng tiếp lãnh đạo Essar
