Niềm hạnh phúc bất ngờ
Ngày phát hành: 7/23/2019 2:21:15 PM 
Phạm Thị Xuân Phương
Trong cuộc đời mình, tôi được hạnh phúc và may mắn hơn nhiều bạn thanh niên hồi đó là đã có những tháng ngày vinh dự được phục vụ Bác Hồ trong chuyến đi nghỉ hè (do Trung ương Đảng Cộng sản Liên Xô mời) trải dài 16.200 km, qua 10 nước Cộng hòa Xôviết của Liên Xô, thăm 19 thành phố và thủ đô, bắt đầu từ vùng Xibêri rộng lớn bao la của nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Xôviết Liên bang Nga và kết thúc tại nước Cộng hòa Xôviết Cadắcxtan. Tôi được vinh dự phục vụ Bác Hồ từ ngày 6-7-1959 khi Bác từ Mátxcơva đi Kiép thăm nước Cộng hòa Xôviết Ucraina. Thực ra, khi đó trong Đại sứ quán ta ở Mátxcơva còn nhiều đồng chí xứng đáng được đi phục vụ Bác hơn tôi, song vốn tính giản dị, không muốn kèn trống, đón tiếp linh đình nên Bác không lấy thêm cán bộ mà chỉ nói với đồng chí Nguyễn Văn Kỉnh (lúc đó là Ủy viên dự khuyết Trung ương Đảng, đại sứ đặc mệnh toàn quyền nước ta tại Liên Xô) cho tôi đi theo để giúp đồng chí Vũ Kỳ trong giao tiếp với các bạn Liên Xô. Do đó những người đi phục vụ Bác chỉ có đồng chí Vũ Kỳ, đồng chí Vũ Năng An, nhà nhiếp ảnh và tôi.
Chủ tịch Hồ Chí Minh thăm Bacu – CH Ajecbaizan, Liên Xô ngày 23/7/1959 (trong ảnh chị Phạm Thị Xuân Phương là người đứng phía sau bên trái Bác Hồ)
