Hạ thủy thành công khối Chân đế RC-10 thuộc dự án phát triển mỏ Rồng
Ngày phát hành: 6/9/2022 6:20:12 PM 
Sáng  ngày 9 tháng 6 năm 2022, tại khu vực bãi chế tạo Xí nghiệp Xây lắp, Khảo  sát và Sửa chữa các công trình khai thác dầu khí (Xí nghiệp Xây lắp) đã  tổ chức hạ thủy thành công chân đế giàn RC-10 mỏ Rồng.
Trong  thời gian hạ thủy chân đế RC-10, đội thi công rất vinh dự nhận được sự  quan tâm, thăm hỏi, động viên từ Đoàn công tác đại diện Văn phòng Chính  phủ, Bộ Công thương và lãnh đạo các Ban chuyên môn Tập đoàn Dầu khí Việt  Nam.
Trước đó, ngày 8 tháng 6 năm  2022, lãnh đạo Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro cùng các đơn vị  Phòng/Ban liên quan trực thuộc Bộ Máy điều hành Vietsovpetro và Viện  Nghiên cứu Khoa học & Thiết kế Dầu khí biển (Viện NIPI) cùng Tổng  thầu là Xí nghiệp Xây lắp đã tiến hành nghiệm thu hoàn thành giai đoạn  chế tạo bờ hạng mục chân đế, cọc và bến cập tàu giàn RC-10, vượt tiến độ  08 ngày so với kế hoạch đề ra (thời gian theo kế hoạch là từ 15/03/2022  đến 15/06/2022).
