Đảng bộ Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro tổ chức Hội nghị học tập, quán triệt Nghị quyết Đại hội XII của Đảng
Ngày phát hành: 9/5/2016 1:28:35 PM 
Sáng ngày 01/9/2016, tại Hội trường số 105 Lê Lợi, Thành phố Vũng Tàu, Ban Tuyên giáo Đảng ủy Vietsovpetro đã tổ chức Hội nghị học tập, quán triệt, tuyên truyền, triển khai thực hiện Nghị quyết Đại hội XII của Đảng và nghị quyết đại hội đảng bộ các cấp cho 690 cán bộ, đảng viên thuộc Đảng bộ Vietsovpetro.
Tham dự và chỉ đạo Hội nghị có đồng chí Nguyễn Quốc Đạt – Ủy viên Ban Thường vụ, Trưởng ban Dân vận Đảng ủy, Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro. Báo cáo viên của Hội nghị là đồng chí Phạm Xuân Thâu - Phó Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương Hội Cựu chiến binh Việt Nam, nguyên Vụ trưởng, Tổng biên tập Tạp chí thông tin đối ngoại - Ban Tuyên giáo Trung ương.
Đồng chí Nguyễn Quốc Đạt
