Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 10/9 đến 17/9/2023
Ngày phát hành: 9/18/2023 7:17:01 AM 
Đồng chí Hoàng Quốc Vượng, Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐTV Petrovietnam trao các quyết định và tặng hoa chúc mừng đồng chí Trần Thanh Hải
Thay mặt Đảng ủy, lãnh đạo Tập đoàn, đồng chí Hoàng Quốc Vượng - Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn đã trao các quyết định và chúc mừng đồng chí Trần Thanh Hải, cùng tập thể SWPOC. Đồng chí Hoàng Quốc Vượng tin tưởng với gần 30 năm công tác trong ngành Dầu khí, từ những ngày đầu của ngành, trưởng thành qua các vị trí công tác khác nhau, đặc biệt là về quản lý, điều hành phát triển các dự án công trình dầu khí, đồng chí Trần Thanh Hải với kinh nghiệm, phẩm chất, năng lực, kiến thức của mình sẽ tiếp tục hoàn thành tốt nhiệm vụ trên cương vị mới, xứng đáng với sự tin tưởng của lãnh đạo Tập đoàn.
Đồng chí Hoàng Quốc Vượng nhấn mạnh tầm quan trọng của chuỗi dự án khí Lô B, cũng như những khó khăn, thách thức dự án đã và đang trải qua; cùng những kế hoạch, quyết tâm rất lớn để triển khai dự án trong giai đoạn sắp tới, hướng đến đưa khí Lô B về bờ vào cuối năm 2026. Trong tình hình đó, SWPOC với vai trò quan trọng, triển khai đường ống kết nối từ thượng nguồn đến hạ nguồn, đồng chí Hoàng Quốc Vượng mong muốn, trong thời gian tới với niềm tin của lãnh đạo Tập đoàn, với trách nhiệm của mình trong chuỗi dự án trọng điểm của ngành Dầu khí, đồng chí Trần Thanh Hải sẽ lãnh đạo, cùng với tập thể cán bộ, người lao động SWPOC đoàn kết một lòng hoàn thành triển khai dự án đường ống Lô B – Ô Môn, góp phần cùng Tập đoàn và các đơn vị trong ngành đưa chuỗi dự án khí Lô B về đích thành công, đem lại hiệu quả kinh tế cao cho Tập đoàn và cho đất nước.
