3 giải pháp của Vietsovpetro đạt giải trong Hội thi Sáng tạo Kỹ thuật toàn quốc lần thứ 15
Ngày phát hành: 7/3/2020 10:15:08 AM 
Các tác giả của các giải pháp Dầu khí được nhận giải Hội thi Sáng tạo Kỹ thuật toàn quốc lần thứ 15
Các tác giả đoạt giải là những cán bộ, kỹ sư đã luôn phát huy và đẩy mạnh phong trào sáng kiến, cải tiến kỹ thuật với mong muốn tạo ra được nhiều giải pháp hữu ích, sản phẩm khoa học và công nghệ phục vụ sản xuất kinh doanh một cách hiệu quả nhất cho ngành Dầu khí nói riêng và cho xã hội nói chung. Các giải pháp đoạt giải cũng chính là những phần thưởng thiết thực nhất chào mừng Đại hội Đảng bộ các cấp, tiến tới Đại hội Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam lần thứ III, nhiệm kỳ 2020-2025.
Hội thi Sáng tạo Kỹ thuật toàn quốc lần thứ 15 được tổ chức nhằm thúc đẩy phong trào lao động sáng tạo của toàn dân trong các lĩnh vực khoa học kỹ thuật, thúc đẩy việc áp dụng có hiệu quả các giải pháp kỹ thuật vào sản xuất và đời sống, góp phần phát triển kinh tế - xã hội, thực hiện công nghiệp hóa - hiện đại hóa đất nước.
