Chúng ta “được người, được của, được việc, được tổ chức, được lòng dân”
Ngày phát hành: 4/27/2023 7:15:46 PM 
Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng nhấn mạnh, "NMNĐ Thái Bình 2 đã được đưa vào vận hành tin cậy, cung cấp điện ổn định, đáp ứng nhu cầu điện cho phát triển kinh tế - xã hội của đất nước góp phần không nhỏ đảm bảo an ninh năng lượng quốc gia. Trên tinh thần phát huy những kết quả đạt được, tôi đề nghị tập thể đội ngũ cán bộ, công nhân viên Nhà máy luôn nâng cao tinh thần trách nhiệm trong công tác quản lý, vận hành và bảo dưỡng, sửa chữa để Nhà máy phát điện an toàn ổn định hiệu quả, đồng thời không ngừng trao đổi, học tập nâng cao trình độ, nghiệp vụ đáp ứng ngày càng tốt hơn yêu cầu của công tác quản lý, vận hành Nhà máy".
Lãnh đạo Đảng, Nhà nước, tỉnh Thái Bình và Petrovietnam cắt băng khánh thành NMNĐ Thái Bình 2.
Với việc hoàn thành Nhà máy nhiệt điện Thái Bình 2, trong thời gian tới, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam cam kết vận hành nhà máy an toàn, ổn định và hiệu quả, đồng thời phối hợp với Tập đoàn Điện lực Việt Nam trong việc huy động tối ưu sản lượng điện sản xuất của nhà máy và phối hợp với chính quyền địa phương trong công tác đảm bảo an ninh, an toàn, thực hiện tốt chính sách an sinh xã hội, đảm bảo môi trường cho người dân trong vùng dự án.
