Đại hội đại biểu đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh xí nghiệp Xây lắp, Khảo sát và Sửa chữa công trình Dầu khí lần thứ VIII, nhiệm kỳ 2022-2027
Ngày phát hành: 3/18/2022 10:06:29 AM 
Trong khuôn khổ Đại hội, thay mặt BCH Đoàn cơ sở, đ/c Hoàng Minh Thái - Bí thư Đoàn cơ sở Xí nghiệp Xây lắp đã trình bày “Báo cáo tổng kết hoạt động công tác Đoàn và phong trào thanh niên của đoàn cơ sở nhiệm kỳ 2017-2022", đ/c Trương Tấn Lợi – UV BCH Đoàn cơ sở Xí nghiệp Xây lắp đã trình bày “Phương hướng - Nhiệm vụ công tác Đoàn và phong trào thanh niên của đoàn cơ sở nhiệm kỳ 2022 - 2027". Nội dung của các văn kiện trên đã tổng kết được tình hình chung của Đoàn cơ sở Xí nghiệp Xây lắp sau 5 năm hoạt động, đồng thời đã chỉ ra những mặt được những ưu điểm cùng khuyết điểm, từ đó đánh giá nguyên nhân và rút ra bài học kinh nghiệm nhằm xây dựng chương trình hoạt động và phân công nhiệm vụ cụ thể để Ban Chấp hành khóa mới hoạt động hiệu quả hơn, vững mạnh hơn.
Trong nhiệm kỳ 2017-2022, các hoạt động của Đoàn cơ sở Xí nghiệp Xây lắp luôn bám sát vào phương hướng, nhiệm vụ đã được đề ra ở kỳ đại hội trước và đã hoàn thành vượt mức ấn tượng ở một số chỉ tiêu đã đề ra, tiêu biểu như:
1. Đoàn cơ sở Xí nghiệp Xây lắp đạt danh hiệu vững mạnh trong cả nhiệm kỳ 2017-2022.
