Người lao động trẻ Vietsovpetro được vinh danh tại Liên hoan Thanh niên tiên tiến làm theo lời Bác Khối Doanh nghiệp Trung ương lần thứ IV
Ngày phát hành: 9/19/2017 2:04:35 PM 
Ngày  18/9, tại Hà Nội, Đoàn thanh niên cộng sản (TNCS) Hồ Chí Minh Khối Doanh nghiệp  Trung ương tổ chức Liên hoan thanh niên tiên tiến làm theo lời Bác Khối Doanh  nghiệp Trung ương lần thứ IV. Đồng chí Trương Thị Mai, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí  thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Dân vận Trung ương tham dự Liên  hoan.
Đây  là hoạt động nhằm động viên, khuyến khích, cổ vũ các cán bộ, đoàn viên, thanh  niên thi đua lao động, sáng tạo, phát huy tinh thần xung kích, tình nguyện của  tuổi trẻ Khối Doanh nghiệp Trung ương, đồng thời vinh danh các cá nhân có thành  tích xuất sắc, các điển hình tiên tiến trong phong trào học tập, làm theo tấm  gương đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh trong các lĩnh vực học tập, lao động, sản  xuất kinh doanh.
Trong giai  đoạn 2014-2017, tuổi trẻ Khối đã có nhiều cách làm hay, ý tưởng sáng tạo, tạo  chuyển biến sâu sắc trong nhận thức, rèn luyện, tu dưỡng của đoàn viên thanh  niên. Cụ thể, đã tổ chức gần 250 tọa đàm, trao đổi các tác phẩm viết về Bác với  hơn 31.000 đoàn viên thanh niên tham dự; gần 3.000 chi đoàn tổ chức sinh hoạt  chuyên đề về học tập và làm theo lời Bác, 102.000 đoàn viên thanh niên đăng ký  thực hiện tiêu chí, phần việc học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách  Hồ Chí Minh.
