Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 27/8 đến 3/9/2023
Ngày phát hành: 9/5/2023 7:40:02 AM 
Lãnh đạo Petrovietnam, PV Power, Vietcombank tham dự, chứng kiến lễ ký kết
Hợp đồng tín dụng giữa PV Power và Vietcombank CN Sở giao dịch được ký kết trị giá 4.000 tỷ đồng là hợp đồng tín dụng trung dài hạn để tài trợ cho dự án Nhà máy điện (NMĐ) Nhơn Trạch 3 và Nhơn Trạch 4.
PV Power đã chuẩn bị thu xếp vốn cho dự án NMĐ Nhơn Trạch 3 và Nhơn Trạch 4 từ năm 2018. Vietcombank với tư cách là một trong các ngân hàng cổ phần lớn nhất Việt Nam đã gửi thư quan tâm và đồng hành cùng doanh nghiệp trong những giai đoạn đầu tiên của dự án. Năm 2022 khi PV Power gửi bản chào tài chính cho các ngân hàng trong nước với nhu cầu nguồn vốn VNĐ cho dự án, Vietcombank đã gửi lại bản chào với giá phí cạnh tranh nhất thể hiện sự quyết tâm cũng như thiện chí của Vietcombank cho dự án.
