Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 11/6 đến 18/6/2023
Ngày phát hành: 6/19/2023 7:13:00 AM 
Phát biểu tại buổi lễ, đồng chí Lê Mạnh Hùng – Tổng Giám đốc Petrovietnam đã thay mặt Lãnh đạo Tập đoàn cảm ơn các thế hệ lãnh đạo và đội ngũ người lao động (NLĐ) PV GAS qua các thời kỳ đã xây dựng và phát triển PV GAS trở thành một trong những đơn vị trụ cột mạnh mẽ của Tập đoàn; đặc biệt đào tạo đội ngũ cán bộ lãnh đạo chủ chốt của PV GAS trưởng thành, đổi mới, đáng tin cậy để đến ngày hôm nay, PV GAS tiếp tục chứng kiến buổi lễ trao nhiệm vụ cho hai đồng chí đứng đầu tổ chức Đảng và đại diện vốn của Tập đoàn tại PV GAS, lãnh đạo cao nhất của PV GAS cũng trưởng thành từ PV GAS, vì PV GAS.
Phát biểu nhận nhiệm vụ ở cương vị mới, các vị lãnh đạo đứng đầu PV GAS đều gửi lời trân trọng cảm ơn Ban Thường vụ Đảng ủy và Ban lãnh đạo Tập đoàn; tập thể Đảng ủy, HĐQT, Ban Tổng giám đốc và cán bộ đảng viên chủ chốt của Tổng công ty Khí Việt Nam đã quan tâm, tin tưởng và tín nhiệm giao nhiệm vụ. Nhận thức sâu sắc rằng đây là vinh dự lớn lao nhưng cũng là trách nhiệm hết sức nặng nề trước Đảng ủy Tập đoàn, Đảng bộ PV GAS, cũng như trước toàn thể cán bộ, đảng viên và người lao động tại đơn vị, các vị lãnh đạo PV GAS khẳng định sẽ xứng đáng và nỗ lực vượt bậc, tiếp tục phát huy những kết quả đã đạt được và phát triển PV GAS ngày càng vững mạnh.
7. An toàn là mục tiêu quan trọng để đảm bảo cho sự phát triển bền vững của Petrovietnam
