Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 12/4 đến 19/4/2020
Ngày phát hành: 4/20/2020 6:43:34 AM 
Toàn cảnh buổi làm việc của Ban chỉ đạo Đề án về xây dựng văn hóa doanh nghiệp
Tại buổi làm việc, lãnh đạo phụ trách về văn hóa doanh nghiệp của hai đơn vị PV GAS, PVCFC đã lần lượt giới thiệu về những nét đặc trưng trong suốt quá trình xây dựng và phát triển văn hóa doanh nghiệp tại đơn vị, chi tiết về kế hoạch cũng như cách thức triển khai bồi đắp văn hóa doanh nghiệp tại đơn vị.
Thay mặt lãnh đạo Tập đoàn và Ban chỉ đạo, ông Đỗ Chí Thanh ghi nhận những nỗ lực xây dựng văn hóa doanh nghiệp tại các đơn vị PVCFC và PV GAS trong những năm qua. Đồng thời yêu cầu các thành viên Ban chỉ đạo Đề án Tập đoàn cùng các tổ chức chính trị - xã hội, ban chuyên môn liên quan, tăng cường phối hợp, tập trung đẩy nhanh tiến độ triển khai các nhiệm vụ trong Đề án một cách thiết thực và hiệu quả nhất, đặc biệt lưu ý vấn đề an toàn trong bối cảnh dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp và đối phó với ảnh hưởng do giá dầu giảm sâu như hiện nay.
