Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 25/12/2022 đến 1/1/2023
Ngày phát hành: 1/3/2023 7:47:29 AM 
Mặc dù cần có thêm các điều khoản và hướng dẫn chi tiết hơn nhưng việc thông qua Luật Dầu khí sửa đổi là rất quan trọng, giúp tạo hành lang pháp lý thông suốt cho các nhà đầu tư và tăng tính hấp dẫn của môi trường đầu tư trong lĩnh vực dầu khí.
Trong khuôn khổ tọa đàm, các chuyên gia đã trực tiếp trả lời các câu hỏi của cơ quan báo chí về các vấn đề giám sát, thẩm định khai thác dầu khí, vấn đề chuyển giá, khả năng liên thông giữa khâu khai thác thăm dò đến chế biến sau khai thác trong luật và những tác động, hiệu quả của luật liên quan đến PVEP; những cơ chế, chính sách bảo đảm quyền lợi nhà đầu tư nếu hoạt động khai thác không đạt kỳ vọng...
2. Cần sớm sửa đổi quy định đầu tư ra nước ngoài trong hoạt động dầu khí
