Tuổi trẻ Vietsovpetro phối hợp tổ chức chương trình Giao lưu hữu nghị thanh niên Việt Nam - Liên bang Nga năm 2020
Ngày phát hành: 12/16/2020 5:01:47 PM 
Từ ngày 12 – 13/12/2020, tại tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu diễn ra Chương trình Giao lưu hữu nghị thanh niên Việt Nam - Liên bang Nga năm 2020 do Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh cùng Đại sứ quán Liên bang Nga chủ trì tổ chức với sự tham gia của 80 đại biểu là cán bộ ngoại giao trẻ, doanh nhân, sinh viên Nga đang công tác học tập tại Việt Nam; cán bộ đoàn, doanh nhân trẻ, sinh viên tại một số cơ quan, trường đại học trên cả nước; cùng CBCNV phía Nga và ĐVTN của Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro.
Tham dự chương trình có ông Danil Varich - Phó Lãnh sự Tổng Lãnh sự quán Liên bang Nga tại Thành phố Hồ Chí Minh, Trưởng đoàn đại biểu thanh niên Liên bang Nga. Đồng chí Nguyễn Hải Minh, Phó Chủ tịch Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam, Ủy viên Ban Thường vụ, Trưởng Ban Quốc tế Trung ương Đoàn, Trưởng Đoàn đại biểu Thanh niên Việt Nam. Các đồng chí lãnh đạo Sở/Ban/Ngành tỉnh BR-VT và lãnh đạo Liên doanh Việt - Nga  Vietsovpetro: Ông Bondarenko Viacheslav - Phó Tổng giám đốc thứ nhất, đồng chí Vũ Việt Kiều – Phó Bí thư Đảng ủy.
Chương trình được tổ chức nhân kỷ niệm 70 năm thiết lập quan hệ ngoại giao hai nước Việt Nam – Liên bang Nga và tiếp tục các hoạt động nhân năm chéo hữu nghị Việt Nam - Liên bang Nga. Phát biểu tại lễ Khai mạc Đồng chí Nguyễn Hải Minh, Trưởng đoàn phía Việt Nam nhấn mạnh: “Việt Nam và Liên bang Nga có mối quan hệ hữu nghị truyền thống, nhân dân hai nước đã gắn bó và hết mình giúp đỡ nhau trong công cuộc đấu tranh giành độc lập dân tộc trước đây cũng như trong quá trình xây dựng và phát triển đất nước hiện nay. Trong 70 năm qua, hai nước đã vun đắp và tô thắm tượng đài hữu nghị Việt – Nga bằng tình cảm, công sức và bằng cả sự hy sinh quên mình của nhiều thế hệ người dân hai nước. Ngày nay, quan hệ Việt Nam – Liên bang Nga là mối quan hệ tin cậy, vượt qua mọi thử thách của thời gian và sự biến động của lịch sử, trở thành mối quan hệ đối tác chiến lược toàn diện. Cùng với sự phát triển của quan hệ tốt đẹp giữa Nhà nước và nhân dân hai nước, quan hệ hợp tác, giao lưu hữu nghị giữa thanh niên hai nước ngày càng được tăng cường, đi vào chiều sâu, mang lại lợi ích thiết thực cho thanh niên và nhân dân hai nước, góp phần vun đắp và tô thắm tượng đài hữu nghị giữa hai dân tộc Việt – Nga ngày càng thêm bền chặt".
