Đoàn Thanh niên Vietsovpetro tổ chức khóa đào tạo “Nâng cao nhận thức về chuyển đổi số trong ngành Dầu khí”
Ngày phát hành: 12/29/2022 7:53:41 AM 
Ông Châu Khiếu Minh - Giám đốc Trung tâm Bồi dưỡng nâng cao, Trường Đại học Dầu khí Việt Nam trình bày tại khóa đào tạo
Tại khóa đào tạo, ông Châu Khiếu Minh - Giám đốc ATC (PVU) đã thông tin về hiện trạng và đánh giá mức độ sẵn sàng chuyển đổi số tại Petrovietnam cùng 7 đơn vị thành viên chủ chốt (trong đó có Vietsovpetro) do EY tiến hành gồm các tiêu chí: Chiến lược số; Con người & Tổ chức; Trải nghiệm của các bên liên quan; Quy trình nghiệp vụ; Công nghệ & Bảo mật. Vietsovpetro đang tập trung xem xét dịch chuyển CSDL E&P lên cloud, số hóa các dashboard và vận hành ngoài khơi, xây dựng chiến lược CĐS phù hợp với chiến lược của Petrovietnam.
Ông Châu Khiếu Minh cũng trình bày chi tiết kết quả khảo sát về nhận thức CĐS của các cán bộ Đoàn Thanh niên Vietsovpetro về khái niệm, cơ hội và thách thức, mức độ CĐS, văn hóa số… và Nghị quyết số 79-NQ/ĐU ngày 27/4/2022 của Đảng ủy Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro về “Thực hiện CĐS tại Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro đến năm 2025, định hướng 2030".
