Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 28/11 đến 5/12/2021
Ngày phát hành: 12/6/2021 6:41:05 AM 
Ngày 25/11/2021, tại Hội nghị Xúc tiến Đầu tư Việt Nam và Nhật Bản, trước sự chứng kiến của Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính và lãnh đạo cấp cao của 2 nước, lãnh đạo PVEP và JX NOEX đã trao Thỏa thuận Ghi nhớ (MOU) giữa hai đơn vị. Việc ký MOU giữa PVEP và JX NOEX thể hiện cam kết và tin tưởng của các Bên đối với hoạt động dầu khí lâu dài tại Lô 15-2, đây cũng là mong muốn của lãnh đạo Chính phủ hai nước, đồng thời thể hiện sự hợp tác hiệu quả giữa hai doanh nghiệp và tình hữu nghị truyền thống giữa hai đất nước Việt Nam và Nhật Bản.
2. Diễn đàn “Công nghệ và Năng lượng Việt Nam 2021": Petrovietnam hướng tới là tập đoàn năng lượng hàng đầu, giữ vai trò đầu tàu, trụ cột của nền kinh tế
Ngày 30/11, tại Hà Nội, Bộ Khoa học và Công nghệ (KH&CN), Bộ Công Thương, Ủy ban Năng lượng gió toàn cầu (GWEC) phối hợp với các đơn vị liên quan tổ chức diễn đàn “Công nghệ và Năng lượng Việt Nam 2021".
