Petrovietnam trong khó khăn càng vững vàng, trước thử thách càng bản lĩnh
Ngày phát hành: 1/12/2021 7:32:00 AM 
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc phát biểu chỉ đạo hội nghị.
Hưởng ứng phát động Phong trào thi đua yêu nước giai đoạn 2021-2025 của Thủ tướng Chính phủ tại Hội nghị Thi đua yêu nước, Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng kêu gọi toàn thể cán bộ, đảng viên, CNVLĐ trong toàn Tập đoàn bằng hành động thiết thực, tiếp tục giữ vững niềm tin, nỗ lực, nâng cao tinh thần trách nhiệm cao hơn nữa trong từng hành động, tận dụng tốt mọi thời cơ, vượt qua mọi khó khăn, thách thức, ra sức thi đua, tổ chức thực hiện thắng lợi các nhiệm vụ được Đảng, Nhà nước và nhân dân giao phó. Toàn Tập đoàn vững tin khẳng định luôn xứng đáng là trụ cột của nền kinh tế đất nước, có nhiều đóng góp quan trọng cho sự nghiệp xây dựng và bảo vệ đất nước.
Thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc gửi lời chúc mừng đến toàn thể lãnh đạo, CBCNV Petrovietnam về những thành tích đạt được trong năm qua. Thủ tưởng khẳng định, chúng ta đã trải qua một năm đầy thử thách, không chỉ COVID-19 ảnh hưởng nước ta, mà còn thiên tai “lũ chồng lũ, bão chồng bão". Tuy nhiên, dưới sự lãnh đạo của Đảng, sự chỉ đạo, điều hành của Chính phủ, sự nỗ lực của người dân, cộng đồng doanh nghiệp, chúng ta đã thực hiện các mặt khá thành công. Có thể nói, năm 2020 là thành công nhất trong nhiệm kỳ 5 năm 2016-2020, trong đó có đóng góp trực tiếp, quan trọng của Petrovietnam.
