Hành trình 35 năm xí nghiệp Khai thác dầu khí
Ngày phát hành: 1/27/2022 8:33:47 AM 
Xí nghiệp khai thác dầu khí qua các thời kỳ
1.   Giai đoạn tiền hình thành - Trước năm 1986
Trên cơ sở Hiệp định Liên Chính phủ giữa Việt Nam và Liên Xô về hợp tác thăm dò địa chất và khai thác dầu khí ở thềm lục địa phía Nam Việt Nam, năm 1981 Xí nghiệp Liên Doanh Vietsovpetro được thành lập. Tháng 12/1983, XNLD Vietsovpetro bắt đầu khoan giếng khoan thăm dò đầu tiên trên Mỏ Bạch hổ và tháng 3/1984 bắt đầu lắp ráp chân đế giàn MSP-1 – giàn khoan cố định đầu tiên của XNLD Vietsovpetro. Trong giai đoạn này, để chuẩn bị hệ thống công nghệ phục vụ công tác gọi dòng giếng khoan, một nhóm các chuyên gia phía Nga và cán bộ, công nhân viên phía Việt Nam đã được thành lập thuộc Cục khoan biển – gọi là Đội khai thác sớm hay “
