Đại hội Đoàn cơ sở Bộ máy điều hành lần thứ VII, nhiệm kỳ 2017 - 2019 và Hoạt động chào mừng
Ngày phát hành: 3/20/2017 2:49:12 PM 
7. Chỉ tiêu đoàn viên  được kết nạp Đảng đạt 175 % (chỉ tiêu 20 đoàn viên, hoàn thành 35 đoàn  viên).
Phát  biểu chỉ đạo tại Đại hội, đồng chí Vũ Việt Kiều - Bí thư Đảng ủy Bộ máy điều  hành đã biểu dương, ghi nhận những đóng góp tích cực của tuổi trẻ Bộ máy điều  hành trên các mặt, đồng thời chỉ đạo trong nhiệm kỳ tới, Đoàn cơ sở cần tiếp tục  phát huy vai trò xung kích, chủ động, sáng tạo trong mọi lĩnh vực, góp phần thực  hiện tốt các nhiệm vụ trọng tâm như: chủ động ra soát và tìm hiểu các công việc  tại các phòng, ban để đẩy mạnh việc đăng ký, đảm nhận thực hiện công trình, phần  việc thanh niên; có các chỉ tiêu cụ thể trong việc nâng cao trình độ ngoại ngữ,  đặc biệt là Tiếng Nga cũng như đề ra chương trình tiết kiệm cho từng đoàn viên.  Phấn đấu tăng số lượng đoàn viên ưu tú giới thiệu cho Đảng xem xét, bồi dưỡng  kết nạp qua đó thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội Đảng bộ Bộ máy điều hành  lần thứ V.
Cũng tại  Đại hội, đồng chí Hoàng Phúc Long - Bí thư Đoàn Vietsovpetro đã đánh giá cao vai  trò của BCH Đoàn cơ sở Bộ máy điều hành trong nhiệm kỳ qua với việc tổ chức được  nhiều hoạt động phong trào mang màu sắc đặc trưng riêng của đơn vị, tạo sức lan  tỏa trong các cơ sở Đoàn. Đồng chí hy vọng, trong giai đoạn sắp tới Đoàn cơ sở  Bộ máy điều hành sẽ phát huy hơn nữa những kết quả đã đạt được, tiếp tục đổi mới  hoạt động Đoàn, triển khai, tổ chức tốt các diễn đàn và hội thảo chuyên đề theo  từng lĩnh vực chuyên sâu, khuyến khích, vận động đoàn viên phát huy tính sáng  tạo trong việc thực hiện sáng kiến - sáng chế, bên cạnh đó là trang bị kỹ năng  nghiệp vụ cho cán bộ, đoàn viên.
