Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 30/6 đến 7/7/2019
Ngày phát hành: 7/8/2019 7:27:51 AM 
Hiện tại Ban QLDA và tổng thầu LILAMA và nhà thầu phụ đang gấp rút đẩy nhanh tiến độ của hạng mục này, tập trung triển khai đồng loạt công tác thiết kế, thi công đến chế tạo và lắp đặt trên công trường. PVN đã và đang cùng Ban QLDA và Tổng thầu LILAMA tích cực tháo gỡ khó khăn cho dự án và đẩy nhanh nhịp độ công việc để bù lại tiến độ. Với đà tăng tốc này, hy vọng Dự án NMNĐ Sông Hậu 1 sẽ chính thức vận hành và phát điện vào lưới điện quốc gia vào năm 2021 như tiến độ đã đề ra.
7. Ngành Dầu khí Việt Nam sau 60 năm thực hiện ý nguyện của Chủ tịch Hồ Chí Minh
Tại Hội nghị trực tuyến toàn quốc Báo cáo viên các Tỉnh ủy, Thành ủy, Đảng ủy trực thuộc Trung ương tháng 7/2019, đồng chí Phạm Xuân Cảnh, Phó Bí thư Thường trực Đảng ủy, Thành viên Hội đồng thành viên Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam đã thông tin chuyên đề: “Ngành Dầu khí Việt Nam sau 60 năm thực hiện ý nguyện của Chủ tịch Hồ Chí Minh (23/7/1959 - 23/7/2019): Thuận lợi, khó khăn và giải pháp thực hiện trong thời gian tới".
