Xí nghiệp Xây lắp Vietsovpetro khẳng định thương hiệu trên thị trường xây lắp dầu khí
Ngày phát hành: 10/18/2019 1:41:12 PM 
Do khẩu độ trượt và khối lượng Chân đế Sao Vàng-CPP rất lớn nên Xí nghiệp Xây lắp đã phải nâng cấp và xây dựng thêm 01 đường trượt phục vụ chế tạo và để kéo trượt hạ thủy trên bãi chế tạo Vietsovpetro. Dự án đã sử dụng Cọc li tâm đường kính 800mm dài 45m, sức chịu tải 500 tấn mỗi cọc đã được đóng để xây dựng đường trượt dài 150m. Sau hơn 4 tháng thi công, việc nâng cấp đường trượt đã hoàn thành gồm 2 đường trượt, có chiều dài 150 mét, cao 2m và khoảng cách giữa 2 đường trượt là 24m.
Song song với việc nâng cấp đường trượt, Xí nghiệp Xây lắp đã sử dụng tối đa khả năng bến bãi, nhà xưởng hiện có của Vietsovpetro, các chi tiết được chế tạo kể cả trong Nhà xưởng và bãi lắp ráp ngoài trời, trong đó cụm Skirt Pipe là phần kết cấu được xem là nặng và phức tạp nhất của Chân đế do chi tiết hàn phức tạp và không gian hàn chất hẹp. Các hệ thống phụ phục vụ lắp đặt biển như grouting system, flooding system… cũng được chế tạo chi tiết từng phần để sẵn sàng đưa ra ngoài bãi lắp đặt. Riêng hạng mục chế tạo 600 tấn phao nâng (còn được gọi là hạng mục Boyancy tanks) được Xí nghiệp xây lắp tự thực hiện từ khâu cuốn ống cho đến khi hoàn thiện thi công trong nhà xưởng, vận chuyển bằng Trailer chuyên dụng của Vietsovpetro và cẩu lắp đặt hoàn thiện lên Chân đế Sao Vàng-CPP trong 4 tháng.
Công nghệ hàn CTOD (Crack Tip Opening Displacement) được áp dụng cho công tác chế tạo Cone piece là một trong những hạng mục chế tạo phức tạp nhất, do chiều dày lớn và vị trí hàn không thuận lợi, đồng thời phải gia nhiệt liên tục. Đây là công nghệ hàn phức tạp, đòi hỏi yêu cầu tay nghề kỹ thuật rất cao, yêu cầu kiểm soát nhiệt trong quá trình hàn rất khắt khe, công tác kiểm tra NDT phải thực hiện từng lớp hàn để đảm bảo chất lượng của các đường hàn.
