Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 18/10 đến 25/10/2020
Ngày phát hành: 10/26/2020 7:16:04 AM 
Sáng ngày 19/10, trước sự chứng kiến của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và ngài Suga Yoshihide Thủ tướng Nhật Bản, tổ hợp nhà đầu tư bao gồm Tổng Công ty Điện lực Dầu khí Việt Nam (PV Power), Công ty Cổ phần Cơ khí và Lắp máy Việt Nam (Colavi), Tập đoàn Tokyo Gas và Tập đoàn Marubeni đã ký Biên bản ghi nhớ về việc phát triển Dự án nhà máy điện khí LNG Quảng Ninh.
Lễ ký kết được thực hiện trước sự chứng kiến của Thủ tướng hai nước Việt Nam - Nhật Bản
Đây là dự án nhà máy điện sử dụng khí LNG nhập khẩu đầu tiên của miền Bắc, có công suất dự kiến là 1.500MW, được đặt tại phường Cẩm Thịnh, thành phố Cẩm Phả, tỉnh Quảng Ninh. Dự án sử dụng công nghệ tua bin khí chu trình hỗn hợp tiên tiến bậc nhất nhất hiện nay và đáp ứng yêu cầu cao về môi trường.
