Công đoàn Vietsovpetro khánh thành phòng học mới và trao học bổng cho các em học sinh vượt khó học giỏi tại Quảng Ngãi và Bình Định
Ngày phát hành: 1/17/2022 7:18:26 PM 
Trong tháng 01/2021, đoàn công tác của Vietsovpetro gồm đại diện Ban chấp hành Công đoàn, Đoàn Thanh niên, Văn phòng Đảng ủy đã tiến hành khảo sát tại điểm trường tiểu học và trung học cơ sở tại xã Ba Vinh (huyện Ba Tơ, tỉnh Quảng Ngãi) - xã miền núi với 80% là người đồng bào dân tộc H'Re sinh sống - một trong những nơi bị thiệt hại nặng nề do các đợt mưa bão, lũ lụt gây ra trong năm 2020. Đây cũng là điểm trường có nhiều phòng học bị sập đổ do bão, địa phương vẫn chưa có kinh phí để xây dựng lại.
Sau khi tìm hiểu kỹ thực tế, cũng như trao đổi cùng lãnh đạo địa phương thống nhất phương án hỗ trợ xây dựng lại các phòng học cho các em học sinh người H'Re, đoàn công tác đã trao toàn bộ số tiền hỗ trợ do CBCNV quyên góp 2.077.410.000 đồng cho địa phương.
Sau hơn 8 tháng thi công, dù tình hình dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp, nhưng chính quyền địa phương đã nỗ lực phối hợp với Công đoàn Vietsovpetro và các bên liên quan, triển khai xây dựng các phòng học đúng tiến độ theo thỏa thuận. Đến nay, công trình đã hoàn thành với 04 phòng học kiên cố được xây dựng mới cùng đầy đủ các trang thiết bị phòng học để phục vụ tốt nhất cho công tác giảng dạy của các thầy cô và việc đến trường của các em học sinh trong năm học mới 2021-2022. Về phía chính quyền địa phương cũng đang khẩn trương bố trí nguồn vốn đối ứng để hoàn thiện hạng mục trải thảm bê tông sân trường.
