Vietsovpetro - Tự hào với quá khứ, giữ vững ổn định hiện tại và hướng đến phát triển bền vững trong tương lai
Ngày phát hành: 6/21/2021 10:46:20 AM 
Khó khăn thứ hai là hệ thống công nghệ khai thác ngoài biển phần lớn đã hoạt động trên dưới 30 năm, trong khi tuổi thọ theo thiết kế là 25 năm, đòi hỏi phải đầu tư, nâng cấp, duy tu bảo dưỡng liên tục.
Thứ ba là giá dầu đã giảm sâu và chưa có dấu hiệu hồi phục rõ ràng. Bên cạnh đó dịch bệnh COVID toàn cầu trong hơn 1 năm qua đã tác động không nhỏ đến chuổi cung ứng vật tư, thiết bị trong hoạt động sản xuất kinh doanh của Vietsovpetro.
Trong bối cảnh khó khăn, thách thức như vậy, để có thể hoàn thành và hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu sản xuất kinh doanh trong năm 2021 và những năm tiếp theo, Vietsovpetro đã có những giải pháp nào, thưa Ông?
