Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 15/12 đến 22/12/2019
Ngày phát hành: 12/23/2019 7:09:30 AM 
Ký kết biên bản ghi nhớ hợp tác tại Tập đoàn Shinkong Synthetic Fibers Corporation (SSFC)
Tham dự và chứng kiến lễ ký có ông Lê Xuân Huyên, Phó Tổng giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam).
Theo biên bản ghi nhớ, VNPOLY và SSFC sẽ cùng hợp tác sản xuất sợi DTY trong ngắn hạn và trong thời gian dài, hai bên sẽ cùng thực hiện bảo dưỡng kết hợp cải tiến, cải tạo kỹ thuật để vận hành toàn bộ Nhà máy Xơ sợi Đình Vũ. Cụ thể, SSFC cung cấp nguyên liệu, chuyên gia kỹ thuật, cấp chi phí vận hành, đảm bảo thị trường. Về phần mình, VNPOLY sẽ cung cấp máy móc, nhân lực vận hành và hệ thống quản lý, kho bãi.
