Tập đoàn Dầu khí Việt Nam: Viết tiếp trang sử vẻ vang
Ngày phát hành: 1/20/2017 9:30:51 AM 
Ngày 19-1-2017, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) tổ chức Hội nghị Tổng kết công tác năm 2016 và triển khai kế hoạch năm 2017. Ủy viên Trung ương Đảng, Phó thủ tướng Chính phủ Trịnh Đình Dũng tới dự và chỉ đạo hội nghị.
Ứng phó hiệu quả với giá dầu thấp
Những năm qua, giá dầu thấp kéo dài tác động đến ngành Dầu khí được ví như những đợt sóng lớn điệp trùng. Xác định 2016 là năm đặc biệt khó khăn nên ngay từ đầu năm, lãnh đạo PVN đã phân công cụ thể từng thành viên HĐTV, các phó tổng giám đốc thực hiện các nhiệm vụ trọng tâm, như thường xuyên tổ chức trực tiếp làm việc với từng nhà thầu dầu khí, từng đơn vị thành viên để tháo gỡ khó khăn, vướng mắc, kiến nghị cho đơn vị. Đồng thời vừa chỉ đạo, vừa cùng các đơn vị trực thuộc Tập đoàn căn cứ vào thực tiễn xây dựng chương trình hành động cụ thể, triển khai các giải pháp cấp bách để ứng phó với những khó khăn nhằm thực hiện tốt nhất các nhiệm vụ kế hoạch được giao.
