Lãnh đạo PVN kiểm tra công tác chuẩn bị đón dòng dầu đầu tiên tại Mỏ Cá Tầm
Ngày phát hành: 1/24/2019 7:17:54 AM 
Đoàn đã đến kiểm tra công tác tại giàn PVDrilling VI cùng giàn khai thác CTC1-WHP. CTC1-WHP là hạng mục quan trọng nhất trong Dự án phát triển khai thác mỏ Cá Tầm. Khối thượng tầng Giàn CTC1-WHP có tổng trọng lượng 1.472 tấn (bao gồm cả cần đuốc, sân bay trực thăng) được chế tạo tại Xí nghiệp Xây lắp của Vietsovpetro.
Tại công trình, lãnh đạo Tập đoàn đã nghe lãnh đạo các đơn vị Vietsovpetro, PVEP, PVDrilling báo cáo về các công tác liên quan đến dự án, công tác chuẩn bị đón dòng dầu đầu tiên dự kiến vào cuối tháng 1/2019.
Lãnh đạo Tập đoàn nghe báo cáo về công tác chuẩn bị đón dòng dầu đầu tiên
