Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 23/6 đến 30/6
Ngày phát hành: 7/2/2019 2:51:27 PM 
Các đại biểu thực hiện nghi lễ cắt băng khai mạc diễn đàn
Đây là lần đầu tiên diễn đàn được tổ chức tại TP Hồ Chí Minh với mong muốn giới thiệu đến các cơ quan quản lý, cộng đồng doanh nghiệp, các nhà đầu tư các thông tin mới nhất liên quan đến lĩnh vực năng lượng và năng lượng tái tạo cũng như tạo cầu nối bên cung và bên cầu công nghệ thông qua hoạt động triển lãm và các hoạt động kết nối cung - cầu công nghệ.
Trong khuôn khổ diễn đàn, có hơn 50 gian hàng của các doanh nghiệp trong nước và quốc tế giới thiệu các mô hình, các sản phẩm tiến tiến về công nghệ và năng lượng tái tạo như điện gió, điện mặt trời, điện sinh khối... để các doanh nghiệp tiếp cận công nghệ mới.
