Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 24/5 đến 31/5/2020
Ngày phát hành: 6/1/2020 1:48:22 PM 
Trước buổi làm việc, đoàn công tác của Tập đoàn đã thành kính dâng hương, tri ân công đức Quốc tổ Lạc Long Quân, các Vua Hùng tại Khu di tích Đền Hùng.
Lãnh đạo PVN làm việc với lãnh đạo tỉnh Phú Thọ
Tại buổi làm việc, Chủ tịch HĐTV PVN Trần Sỹ Thanh đã thông tin tới lãnh đạo tỉnh Phú Thọ tình hình hoạt động của PVN trong thời gian qua. Tuy gặp nhiều khó khăn do "khủng hoảng kép" từ giá dầu sụt giảm và dịch bệnh Covid-19, Tập đoàn và các đơn vị thành viên đã nỗ lực, thực hiện các giải pháp vượt khó, duy trì ổn định, hiệu quả hoạt động sản xuất kinh doanh, cơ bản hoàn thành các chỉ tiêu nhiệm vụ đề ra, tiếp tục có đóng góp quan trọng trong việc đảm bảo an ninh năng lượng quốc gia, đồng hành cùng các đơn vị lực lượng vũ trang bảo vệ chủ quyền biển đảo.
