Đoàn thanh niên Vietsovpetro chủ trì cụm phối hợp hoạt động BR-VT tổ chức chương trình hiến máu nhân đạo
Ngày phát hành: 3/30/2021 2:45:37 PM 
Nhận được lời kêu gọi của Đoàn Thanh niên Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam, các cán bộ, đoàn viên thanh niên Petrovietnam đã nhiệt tình hưởng ứng. Đặc biệt, ngày hội hiến máu 2021 tại cụm Bà Rịa - Vũng Tàu trở nên sôi động hơn rất nhiều với sự hưởng ứng của Đoàn Thanh niên Vietsovpetro, PVDrilling, PV Trans, PVI Vũng Tàu, PVMTC, PVU, PVcomBank, PVOIL Vũng Tàu, Petrosetco PSV, Biển đông POC, PVEP …
Cán bộ, đoàn viên, thanh niên cụm BR-VT tham gia hiến máu
Tham gia hiến máu, đồng chí Võ Văn Châu - UVBTV Đoàn Thanh niên Tập đoàn, Bí thư Đoàn Vietsovpetro, Cụm trưởng Cụm Phối hợp hoạt động BR-VT cho biết: Hoạt động hiến máu nhân đạo đã trở thành một hoạt động thường niên của người lao động Dầu khí nói chung và tuổi trẻ Dầu khí nói riêng. Chuỗi chương trình hiến máu nhân đạo “Nhiệt huyết người Dầu khí” được Đoàn Thanh niên Tập đoàn phối hợp cùng các tổ chức đoàn thể, các đơn vị trong Tập đoàn đồng loạt triển khai trong tháng 3. Đồng chí Võ Văn Châu chia sẻ: Đây là lần thứ 7 tôi tham gia hiến máu, với tôi đây là việc làm rất có ý nghĩa vì biết được rằng những giọt máu của mình có thể giúp đỡ và góp phần cứu chữa những bệnh nhân cần máu, chia sẻ nguồn sống với những người khác. Qua đây tôi cũng xin kêu gọi ĐVTN và CBCNV khỏe mạnh tại các đơn vị trong Petrovietnam hãy cùng chung tay tình nguyện tham gia hiến máu để giúp người nhận có cơ hội vượt qua bệnh tật, giành lại sự sống và niềm vui “Hiến giọt máu đào - Trao đời sự sống”.
