Những khác biệt của Giàn BK ThTC3
Ngày phát hành: 5/17/2017 9:07:11 AM 
Đầu tiên là  phải kể đến sự khác biệt trong lịch khoan và lịch lắp đặt giàn BK ThTC3 so với  các giàn BK còn lại. Trước đây, đối với các giàn BK khác, việc khoan các giếng  khoan sẽ được thực hiện trước khi lắp đặt chân đế và sau khi lắp đặt topside của  giàn. Chân đế và sàn MSF của giàn BK ThTC3 được lắp đặt vào đầu tháng 09/2016,  còn topside lúc đó dự kiến sẽ lắp đặt vào 05/2017. Trong khi đó, theo kế hoạch  khoan thì vào giữa khoảng thời gian này, giàn Tam Đảo 05 sẽ khoan từ 2 đến 3  giếng khoan tại khu vực giàn BK ThTC3. Việc khoan giếng khoan mà chỉ có chân đế,  chưa có topside sẽ gặp phải không ít khó khăn vì nếu khoan giếng xong mà không  lắp đặt cây thông thì sau khi lắp topside, cần phải đưa tàu khoan quay trở lại  để thực hiện việc tie-back giếng khoan và lắp đặt cây thông đầu giếng. Việc này  sẽ tốn thêm thời gian và chi phí, đồng thời có thể kéo dài thời gian first oil  giàn. Còn nếu khoan xong và lắp đặt luôn cây thông đầu giếng thì sẽ gặp khó khăn  và nguy hiểm khi lắp đặt topside sau này.
Nhận thấy được các khó khăn trên, vào ngày 23/08/2016, lãnh  đạo Vietsovpetro đã triệu tập cuộc họp giữa các bên liên quan để tìm phương án  giải quyết tối ưu. Tại cuộc họp này, Viện NCKH&TK đã đề xuất phương án thiết  kế tổ chức thi công lắp đặt topside trong điều kiện đã lắp đặt các cây thông đầu  giếng trên chân đế và sàn MSF giàn BK ThTC3. Phương án đã được các đơn vị khai  thác, khoan, xây lắp, an toàn và lãnh đạo Vietsovpetro đánh giá là khả thi và  cho phép triển khai. Vào 03/2017 Xí nghiệp Xây lắp đã lắp đặt thành công topside  giàn BK ThTC3 theo phương án thiết kế này. Đó là lý do giải thích tại sao nhìn  vào giàn BK ThTC3, bên ngoài khu vực đầu giếng, có 2 ống thép màu gỉ sét hướng  lên trời, cái mà chúng tôi hay gọi đùa với nhau là “
đôi tên lửa bảo vệ biển  đảo
