Hướng về miền Trung yêu thương: Cán bộ người lao động Petrovietnam dành gần 5 tỷ đồng ủng hộ đồng bào vùng lũ
Ngày phát hành: 10/15/2020 1:44:24 PM 
|
Sáng ngày 15/10/2020 đoàn công tác của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) do Phó Tổng giám đốc Đỗ Chí Thanh dẫn đầu đã trực tiếp vào miền Trung hỗ trợ, thăm hỏi đồng bào lũ lụt; Đoàn công tác của Tập đoàn kịp thời chuyển kinh phí ủng hộ đồng bào lũ lụt miền Trung 4 tỷ đồng cho 4 địa phương ảnh hưởng nặng do lũ lụt gồm Quảng Bình, Quảng Trị, Thừa Thiên - Huế, Quảng Nam (mỗi tỉnh 01 tỷ đồng).
Trong những ngày vừa qua, các tỉnh miền Trung đã và đang xảy ra mưa to, lũ lụt dài ngày trên diện rộng gây ra nhiều thiệt hại về người và tài sản, hàng trăm xã, phường các tỉnh miền Trung bị ngập lụt, hơn 130 nghìn hộ dân rơi vào cảnh mất nhà do mưa lũ, trong đó các tỉnh bị nặng nhất là Quảng Bình, Quảng Trị, Thừa Thiên - Huế, Quảng Nam... Tính đến nay, đã có hơn 40 người tử vong và mất tích do lũ lụt.
