Ấm áp tình xuân - Chia sẻ yêu thương
Ngày phát hành: 1/30/2019 1:54:10 PM 
Trong thời gian ba tuần với tinh thần khẩn trương, trách nhiệm trong xây dựng, căn nhà đã được hoàn thành để bàn giao cho gia đình chị Loan kịp đón Tết Nguyên đán Kỷ Hợi 2019. Tổng số tiền xây dựng căn nhà là 150 triệu đồng, trong đó 50 triệu đồng trích từ Quỹ Phúc lợi xã hội của Vietsovpetro, 50 triệu đồng do CBCNV, ĐVTN Khu nghỉ dưỡng đóng góp và 50 triệu đồng hỗ trợ vật tư và công xây dựng từ đơn vị thầu thi công. Ngôi nhà là món quà ý nghĩa nhằm chia sẻ khó khăn với gia đình chị Loan là CBCNV Vietsovpetro nhân dịp đón Tết cổ truyền của dân tộc. Đây là hoạt động thường xuyên hàng năm của Vietsovpetro, qua đó thể sự quan tâm đến đời sống vật chất, tinh thần của lãnh đạo chính quyền và các tổ chức đoàn thể đối với người lao động có hoàn cảnh khó khăn đặc biệt trong Vietsovpetro.
Đ/c Nguyễn Quốc Đạt - Chủ tịch Công đoàn phát biểu tại lễ bàn giao nhà
Đồng chí Nguyễn Quốc Đạt tặng quà Tết của Công đoàn cho gia đình chị Loan
