Phó Thủ tướng Chính phủ Trịnh Đình Dũng: đây là lúc cần thể hiện ý chí, bản lĩnh và trí tuệ của Người dầu khí!
Ngày phát hành: 11/25/2016 1:40:13 PM 
Tuy nhiên, đây không phải là lúc chúng ta chỉ ngồi than vãn về những khó khăn, không phải là lúc chúng ta chỉ ngồi trách cứ hoặc đổ lỗi cho nhau!
Quan trọng nhất bây giờ, theo tôi, là phải hành động, không vì khó khăn mà nhụt chí.
Phải đoàn kết để thực hiện nhiệm vụ, vì sự phát triển của Tập đoàn, vì sự phát triển của đất nước; phải thẳng thắn, khách quan phân tích nguyên nhân và đề ra các giải pháp phù hợp nhất để khắc phục triệt để những tồn tại, yếu kém. Phải nghiêm khắc rút ra những bài học để khắc phục những sai lầm.
