Trung tâm An toàn và Bảo vệ Môi trường tổ chức Hội nghị tổng kết hoạt động sản xuất kinh doanh, tổng kết công tác Đảng năm 2020 và Hội nghị người lao động
Ngày phát hành: 12/23/2020 11:03:38 AM 
Tuy nhiên, trong tương lai còn có nhiều khó khăn thách thức ảnh hưởng tới sản xuất kinh doanh, TTAT là một đơn vị có chức năng về đảm bảo an toàn, cần phải có tầm nhìn xa hơn để có những tư vấn tốt, hợp lý cho Lãnh đạo Vietsovpetro, với mục tiêu cao nhất là đảm bảo an toàn cho con người, cho sản xuất của đơn vị.
Thay mặt ban lãnh đạo và toàn thể CBCNV của TTAT, đồng chí Tạ Cao Biền tiếp thu ý kiến chỉ đạo và sẽ triển khai các giải pháp cụ thể để hiện thực hóa các chỉ đạo của đồng chí Chánh Kỹ sư VSP nhằm tiếp tục ổn định sản xuất và phát triển của đơn vị.
Về công tác Đảng, năm 2020 Đảng ủy TTAT-BVMT đã bám sát yêu cầu, nhiệm vụ và các chương trình, kế hoạch đã đề ra, cập nhật và triển khai kịp thời chỉ đạo của Trung ương, Đảng ủy cấp trên, đã lãnh đạo Đảng bộ và hệ thống chính trị phía Việt Nam phối hợp tốt với CBCNV phía Nga trong Liên doanh để thực hiện nhiệm vụ. Trong sản xuất kinh doanh, đã hoàn thành và hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu chính; công tác an ninh, an toàn được đảm bảo; công tác điều hành, quản lý, hoạt động của các dịch vụ phụ trợ tiếp tục được cải tiến, hoàn thiện theo hướng tiết kiệm chi phí, nâng cao hiệu quả. Các mặt hoạt động trong công tác xây dựng Đảng được duy trì nghiêm túc; tư tưởng cán bộ, đảng viên cơ bản ổn định, yên tâm làm việc; đã cập nhật, thực hiện kịp thời các quy định mới của TW và chỉ đạo của cấp trên. Các đoàn thế chính trị - xã hội tiếp tục hoạt động thiết thực, có chất lượng theo điều lệ của mỗi tổ chức.
