Khai trương Khu lưu niệm công trình Dầu khí đầu tiên tại Việt Nam
Ngày phát hành: 7/15/2019 2:38:51 PM 
Công tác tìm kiếm thăm dò dầu khí ở miền võng Hà Nội đã được tiến hành từ những năm đầu thập niên 60 của thế kỷ trước và đến năm 1975 đã phát hiện mỏ khí Tiền Hải “C" với trữ lượng tại chỗ khoảng 1,3 tỷ m3. Vượt qua nhiều khó khăn, thách thức, với sự nỗ lực hợp tác của các chuyên gia Liên Xô, sau hơn 20 năm tìm kiếm, thăm dò dầu khí, năm 1981 dòng khí công nghiệp đầu tiên được khai thác tại giếng khoan 61 - Mỏ khí Tiền Hải “C".
Đây là giếng khoan thăm dò đầu tiên đã cho phát hiện khí tự nhiên tại cấu tạo Tiền Hải "C", trong trầm tích Mioxen, hệ tầng Tiên Hưng, ở chiều sâu 1.146-1.156m với lưu lượng trên 100 nghìn m3/ngày đêm. Giếng 61 được khởi công khoan ngày 3/2/1975, sau thời gian triển khai công tác thẩm lượng và phát triển khai thác, ngày 19/4/1981, dòng khí công nghiệp đầu tiên đã được đưa vào buồng đốt turbine nhiệt điện công suất 10MW tại huyện Tiền Hải, tỉnh Thái Bình để thử nghiệm phát điện.
Chủ tịch CĐ DKVN Nghiêm Thuỳ Lan trao quà cho đại diện Khu lưu niệm
