Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 4/8 đến 11/8/2019
Ngày phát hành: 8/12/2019 7:25:34 AM 
Ngoài ra, đồng chí Hoàng Quốc Vượng yêu cầu PVN/Ban QLDA rà soát thủ tục, chuẩn bị sẵn sàng công tác mua than phục vụ chạy thử, nghiệm thu, có tính đến dài hạn cho giai đoạn vận hành thương mại của nhà máy.
6. PVTrans được vinh danh Top 10 Doanh nghiệp niêm yết uy tín năm 2019
Ngày 8/8 tại Hà Nội, Công ty cổ phần Báo cáo đánh giá Việt Nam (Vietnam Report) đã tổ chức Lễ tôn vinh 10 Công ty niêm yết uy tín năm 2019. Tổng Công ty CP Vận tải Dầu khí (PVTrans) vinh dự là 1 trong 10 Công ty niêm yết thuộc nhóm cổ phiếu Mid – cap và là đơn vị duy nhất của ngành Dầu khí được vinh danh trong đợt này.
