Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 1/3 đến 8/3/2020
Ngày phát hành: 3/9/2020 2:00:55 PM 
Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng khẳng định, những nhóm vấn đề cần tháo gỡ của dự án thuộc thẩm quyền của Tập đoàn thì chắc chắn lãnh đạo Tập đoàn sẽ chịu trách nhiệm giải quyết đến cùng. Còn những vấn đề thuộc thẩm quyền của các bộ ngành, Chính phủ thì Tập đoàn sẽ chịu trách nhiệm chứng minh, thuyết phục lãnh đạo các cấp để tháo gỡ cho dự án.
Tổng giám đốc PVN giao nhiệm vụ, các đồng chí trong Ban QLDA phải chịu trách nhiệm đẩy nhanh tiến độ dự án, đảm bảo chất lượng các hạng mục công trình, đưa Nhà máy vào phát điện thương mại nhanh nhất có thể.
10. PVN nộp ngân sách Nhà nước 2 tháng đầu năm vượt 9,3% kế hoạch
