PVC tập trung triển khai các dự án lớn
Ngày phát hành: 11/29/2016 10:15:29 AM 
Đánh giá về hoạt động sản xuất kinh doanh của PVC, Phó tổng giám đốc PVN Nguyễn Hùng Dũng biểu dương những nỗ lực của tập thể người lao động PVC trong thời gian qua. Đồng thời khẳng định rằng, lãnh đạo Tập đoàn luôn đồng hành, hỗ trợ, cùng với PVC tháo gỡ những khó khăn vướng mắc tại từng dự án, công trình để tổng công ty có thể ổn định và phát triển. Phó tổng giám đốc PVN Nguyễn Hùng Dũng cũng đặc biệt lưu ý PVC cần nỗ lực hơn nữa, nhanh chóng giải quyết dứt điểm những tồn tại như vấn đề vận chuyển thiết bị cho Dự án NMNĐ Thái Bình 2, lên kế hoạch chi tiết để sử dụng hiệu quả dòng tiền của các dự án, xây dựng hệ thống xem xét đánh giá hiệu quả các dự án đã và đang triển khai thi công. Từ đó rút ra những bài học kinh nghiệm, lập quy trình xử lý hồ sơ, quyết toán một cách nhanh nhất, giảm thiểu rủi ro nợ xấu, nợ đọng…
Có thể nói, những kết quả sản xuất kinh doanh đáng khích lệ của PVC trong thời gian qua là một tín hiệu đáng mừng, đặc biệt trong giai đoạn ngành dịch vụ dầu khí đang gặp rất nhiều khó khăn. Tuy nhiên, hoạt động sản xuất kinh doanh của PVC vẫn đang tiềm ẩn nhiều rủi ro cần cán bộ, công nhân viên tổng công ty không ngừng nỗ lực, thực hiện toàn diện các giải pháp mạnh về tài chính, nhân sự và sáng tạo trong lao động sản xuất mới có thể giúp PVC ổn định, phát triển bền vững.
Tổng doanh thu PVC năm 2016 dự kiến đạt hơn 11 nghìn tỉ đồng, lợi nhuận trước thuế hơn 302 tỉ đồng, nộp ngân sách Nhà nước lên đến 618 tỉ đồng.
