Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 10/1 đến 17/1/2021
Ngày phát hành: 1/18/2021 7:18:30 AM 
ngày nay được kế thừa sự nghiệp của các bậc tiền bối, luôn mong muốn nhận được những ý kiến đóng góp xây dựng của các đồng chí nguyên là lãnh đạo Tập đoàn, các đồng chí cán bộ hưu trí để góp phần cùng chung sức xây dựng hình ảnh của Tập đoàn, lấy lại tinh thần, niềm tự hào, sự tự tin của người Dầu khí, của văn hóa Petrovietnam; giúp xây dựng Petrovietnam phải là một tập đoàn kinh tế lớn không chỉ trong nước mà còn trong khu vực", đồng chí Hoàng Quốc Vượng nhấn mạnh.
4. PVOIL Roadshow - Hành trình xuyên Việt
Nhằm góp phần thực hiện công tác quảng bá thương hiệu PVOIL đến đông đảo khách hàng, Tổng công ty Dầu Việt Nam - CTCP tổ chức chương trình quảng cáo PVOIL trên đường phố (Roadshow) theo hành trình xuyên Việt.
