Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 24/1 đến 31/1/2021
Ngày phát hành: 2/1/2021 7:23:59 AM 
6. Lãnh đạo Quân chủng Hải quân thăm, làm việc với lãnh đạo Petrovietnam
Ngày 27/1 tại Hà Nội, Chuẩn Đô đốc Hoàng Hồng Hà - Phó Tư lệnh Quân chủng Hải quân Việt Nam (Bộ Tư lệnh Hải quân) có chuyến thăm, làm việc và chúc Tết lãnh đạo, cán bộ, công nhân viên Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam). Đồng chí Nguyễn Hùng Dũng - Thành viên HĐTV Petrovietnam cùng lãnh đạo Văn phòng Tập đoàn tiếp và làm việc cùng đoàn.
Đoàn công tác của Quân chủng Hải quân cùng lãnh đạo Petrovietnam
