Nước Nga với ngành Dầu khí Việt Nam
Ngày phát hành: 11/7/2017 1:22:11 PM 
Ông Areshev đã kể rằng, lần đầu tiên đến Vũng Tàu, ông đã gặp tại đó hàng trăm chuyên viên của ngành công nghiệp dầu khí Việt Nam, những người mà ông từng làm quen khi họ đi thực tế ở Nga: "Cùng với những đồng nghiệp như vậy, tuy tới làm việc ở đất nước nhiệt đới cách xa Nga nhưng ngay lập tức tôi thấy thân thuộc như ở nhà mình. Sau này, mỗi khi lãnh đạo Petrovietnam mời tôi đến Vũng Tàu, tôi luôn nói với mọi người trong gia đình: Tôi về thăm nhà đây”.
Hợp tác dầu khí Việt - Nga luôn đóng vai trò trụ cột quan trọng trong hợp tác kinh tế giữa hai nước, góp phần to lớn vào việc tăng cường và phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống Việt Nam - Liên bang Nga.
Tình hữu nghị Việt - Nga dựa trên cơ sở tin cậy, hiểu biết lẫn nhau, được dày công vun đắp, trải qua nhiều thử thách của thời gian, là tài sản vô giá mà hôm nay chúng ta có bổn phận gìn giữ và cùng nhau phát triển.
