Tái tạo văn hóa Petrovietnam cần triển khai kiên trì, đồng bộ
Ngày phát hành: 1/30/2020 7:24:22 AM 
Văn hoá doanh nghiệp được hiểu là một hệ thống các giá trị, truyền thống, tập quán, ứng xử, nghi lễ, biểu tượng theo chuẩn mực Chân - Thiện - Mỹ được hình thành trong quá trình xây dựng và phát triển doanh nghiệp, có khả năng lưu truyền, tạo nên bản sắc riêng và có tác động sâu sắc tới tâm lý và hành vi của tất cả các thành viên trong doanh nghiệp, có tác dụng làm nên thương hiệu tin cậy, hấp dẫn đối với cộng đồng. Văn hóa doanh nghiệp phát triển mạnh mẽ sẽ có tác động tích cực đến sự phát triển của doanh nghiệp. Văn hóa doanh nghiệp suy yếu sẽ làm cho doanh nghiệp sa sút
Tập đoàn Dầu khí Việt Nam có lịch sử phát triển lâu dài nhờ đó văn hóa dầu khí/văn hóa Petrovietnam đã hình thành và phát triển mà đỉnh cao là tinh thần nhiệt huyết của những người đi tìm lửa. Tuy nhiên, do nhiều nguyên nhân khách quan và chủ quan văn hóa dầu khí chưa được nhận diện, hệ thống giá trị văn hóa chưa được rõ nét. Do vậy, tái tạo văn hóa Petrovietnam là việc làm hết sức cần thiết.
Chính vì lẽ đó, trên cơ sở nghị quyết của Ban chấp hành Đảng bộ Tập đoàn, Ngày 27/11/2019, đúng ngày truyền thống ngành Dầu khí Việt Nam, với mong muốn phát huy truyền thống văn hóa tốt đẹp của người Dầu khí, Tập đoàn đã ban hành “Đề án tái tạo Văn hóa Petrovietnam” (đề án) tại Công ty Mẹ - Tập đoàn Dầu khí Việt Nam và thành lập Ban chỉ đạo triển khai đề án, Trưởng ban chỉ đạo là Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐTV, phó trưởng ban thường trực là Tổng giám đốc Tập đoàn, điều này thể hiện tinh thần quyết tâm, ý chí thống nhất của cả hệ thống chính trị, bắt đầu từ cấp lãnh đạo cao nhất của Tập đoàn trong xây dựng văn hóa Petrovietnam.
