Những kết quả chủ yếu sau một năm thực hiện Chỉ thị số 05 của Bộ Chính trị và 35 năm thực hiện mong ước của Bác Hồ ở Đảng bộ Vietsovpetro
Ngày phát hành: 5/31/2017 2:24:00 PM 
Về việc ban hành các  văn bản chỉ đạo thực hiện Chỉ thị
Ngay từ đầu năm  2016, Đảng ủy Vietsovpetro đã ban hành Hướng dẫn số 01 tiếp tục thực hiện Chỉ  thị 03. Theo đó, tất cả cán bộ, đảng viên được yêu cầu lập bản đăng ký học tập  và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh với những tiêu chí định lượng, cụ thể,  gắn với chức trách, nhiệm vụ được giao để phấn đấu thực hiện thường xuyên và  kiểm điểm, đánh giá kết quả vào cuối năm.
Sau khi ban hành Chỉ  thị 05, Đảng ủy Vietsovpetro đã cụ thể hóa nội dung thực hiện Chỉ thị tại Đảng  bộ Vietsovpetro trong Chương trình hành động số 06 ngày 05/8/2016 cùng với Thực  hiện Nghị quyết Đại hội XII của Đảng, Nghị quyết 41 của Bộ Chính trị (Khóa XI)  và nghị quyết đại hội đảng bộ các cấp nhiệm kỳ 2015 - 2020”.
