Đảng ủy XN Khoan, TTCNTT&LL, TTAT&BVMT  tổ chức học tập và quán triệt Nghị quyết lần thứ XII của Đảng
Ngày phát hành: 9/26/2016 8:52:01 AM 
Đồng chí Phạm Hồng Tiến - Bí thư Đảng ủy XN Khoan đã phát biểu chỉ đạo Hội nghị quán triệt tinh thần học tập cho cán, đảng viên. Yêu cầu qua đợt học tập và nghiên cứu các đảng viên phải có bài thu hoạch và đề nghị đóng góp xây dựng nhiều ý kiến hay cho các các tổ chức để áp dụng vào nhiệm vụ chính trị đơn vị.
Bằng hình thức truyền đạt Băng đĩa ghi hình, Hội nghị đã được Giáo sư Tiến sĩ Hoàng Chí Bảo - Chuyên gia cao cấp, nguyên Ủy viên Hội đồng lý luận Trung ương truyền đạt 3 nội dung cơ bản trong Nghị quyết lần thứ XII của Đảnng, đó là: Đánh giá kết quả thực hiện nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội 5 năm 2011-2015 và phương hướng nhiệm vụ phát triển kinh tế xã hội 5 năm 2016-2020; Tăng cường xây dựng Đảng trong sạch, vững mạnh theo tinh thần Nghị quyết TW 4( Khóa XI) " Một số vấn đề cấp bách xây dựng Đảng hiện nay"; Đẩy mạnh học tập, là theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh theo Chị thị số 05-CT/TW, ngày 15/5/2016 của Bộ Chính trị ( Khóa XII).
Toàn cảnh Hội nghị
