Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 26/3 đến 2/4/2023
Ngày phát hành: 4/3/2023 7:13:15 AM 
Khóa học nằm trong chương trình, kế hoạch công tác năm 2023 của Ban Chấp hành Đảng bộ Tập đoàn và đây là khóa học đầu tiên được tổ chức, diễn ra trong 5 ngày 27/3 - 31/3 tại Hà Nội. Trong 3 ngày, các học viên sẽ được nghe các giảng viên truyền đạt 6 nội dung chuyên đề gồm: Tổ chức cơ sở Đảng và thực hiện nhiệm vụ chính trị của các loại hình tổ chức cơ sở Đảng; Công tác tư tưởng của tổ chức cơ sở Đảng; Công tác tổ chức và công tác dân vận của tổ chức cơ sở Đảng; Công tác kiểm tra, giám sát và công tác khen thưởng, kỷ luật của tổ chức cơ sở Đảng; Nhiệm vụ của Chi ủy, Bí thư Chi bộ và nâng cao chất lượng sinh hoạt chi bộ; Phòng, chống “tự diễn biến”, “tự chuyển hóa” trong cán bộ đảng viên ở cơ sở.
Chương trình nhằm tạo sự chuyển biến mạnh mẽ về chất lượng, hiệu quả của công tác bồi dưỡng lý luận chính trị, góp phần xây dựng đội ngũ Bí thư chi bộ và cấp ủy viên cơ sở có đủ phẩm chất chính trị, đạo đức và năng lực, phong cách làm việc khoa học, đáp ứng yêu cầu nâng cao tổ chức cơ sở đảng và nâng cao chất lượng đội ngũ đảng viên trong giai đoạn mới.
5. Phát động “thi đua 30 ngày đêm lao động sáng tạo BDTT Nhà máy Đạm Phú Mỹ”
