Đại hội Công đoàn Vietsovpetro lần thứ XII:“Đoàn kết, đổi mới, năng động và sáng tạo vì sự phát triển ổn định, bền vững của Vietsovpetro, vì lợi ích của đoàn viên - người lao động”
Ngày phát hành: 1/29/2018 9:18:34 AM 
+ 95% lao động trực tiếp, 100% lao động có  nguy cơ mắc bệnh nghề nghiệp được khám sức khỏe định kỳ hàng năm.
+ 100% người lao động được tuyên truyền phổ  biến về luật lao động, Luật Công đoàn.
+ Không để xảy ra sự cố lớn về cháy nổ, phun  trào dầu khí, không để xảy ra tai nạn lao động chết người.
