Vietsovpetro phối hợp với Thành đoàn Tp. Vũng Tàu tổ chức Lễ ra quân Ngày “Chủ nhật xanh” năm 2023
Ngày phát hành: 3/20/2023 6:10:23 PM 
Phát biểu tại Lễ ra quân, Đ/c Vũ Việt Kiều, Phó Bí thư Đảng ủy Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro nhấn mạnh tầm quan trọng của việc bảo vệ môi trường, làm xanh sạch đẹp môi trường sống xung quanh như cơ quan, nhà ở, góp phần làm đẹp cho cảnh quan tỉnh, thành phố. Mỗi cá nhân, đoàn viên, thanh niên, nữ công cần nhận thức rõ trách nhiệm của mình trong việc bảo vệ môi trường, tham gia tuyên truyền, nâng cao ý thức, tăng cường tham gia các hoạt động tập thể như chung tay nhặt rác, làm sạch bờ biển v.v. Chương trình
Ngày “Chủ nhật xanh" là hoạt động mang ý nghĩa thực tiễn, thể hiện sự gắn kết giữa các tổ chức, giúp rèn luyện sức khỏe và nâng cao ý thức đối với việc bảo vệ môi trường.
Đ/c Vũ Việt Kiều, Phó Bí thư Đảng ủy Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro
