Viện Nghiên cứu Khoa học & Thiết kế tổ chức kỷ niệm 72 năm Ngày Thương binh-Liệt sỹ (27/7/1947-27/7/2019)
Ngày phát hành: 7/29/2019 7:37:05 AM 
Đoàn đã đặt vòng hoa, dâng hương tại Nghĩa trang Liệt sĩ Vũng Tàu, sau đó đã gặp mặt thân mật tại phòng họp của Viện. Phát biểu tại buổi gặp mặt các gia đình thương binh, liệt sĩ, các đại biểu đã bày tỏ lòng tri ơn và chia sẻ những đau thương, mất mát, thiệt thòi của những người mẹ, người vợ, người con, … đã gánh chịu khi trong gia đình có người không trở về hoặc trở về thương tật vĩnh viễn sau các cuộc chiến tranh giữ nước và dựng nước của dân tộc trong hơn 60 năm vừa qua.
Trong những năm qua, phối hợp với các đơn vị và các tổ chức chính trị-xã hội của Vietsovpetro, Hội CCB, BCH Công đoàn cùng Đoàn viên TN của Viện cũng đã có những hoạt động tri ơn các thương binh, gia đình liệt sĩ tại Vũng Tàu với rất nhiều các hình thức, việc làm phong phú, góp phần xoa dịu đi nỗi đau chiến tranh, động viên khuyến khích các gia đình thương binh liệt sĩ: xây nhà tình nghĩa, tặng quà  cho các gia đình TBLS, đóng góp quỹ “Nghĩa tình đồng đội", quỹ “đền ơn đáp nghĩa", ủng hộ, thăm và tăng quà cho các trung tâm chất độc da cam, v.v…  Những việc làm đó của các CBCNV của Viện so với công lao của các thương binh - liệt sĩ thì vẫn thật là ít ỏi và khiêm tốn nhưng đều thấm đượm tấm lòng tri ơn đáp nghĩa của CBCNV Viện NCKH&TK.
Đồng chí Nguyễn Thanh Tình, thay mặt cho lãnh đạo Viện đã trao quà của Vietsovpetro và của Viện NCKH&TK cho các gia đình thương binh, liệt sĩ.
