Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 8/5 đến 15/5/2022
Ngày phát hành: 5/16/2022 7:10:37 AM 
Ngoài ra, trong lĩnh vực cơ khí, xây dựng, giao thông vận tải, giải pháp “Kết cấu Subsea Tmeplate kết nối với giếng khoan thăm dò TU-3X không sử dụng trạm lặn bão hòa” của tác giả Nguyễn Văn Thắng và các cộng sự đến từ Viện Nghiên cứu khoa học và Thiết kế thuộc Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro đã giành giải Nhì.
Giải pháp “Nghiên cứu, chế tạo ứng dụng bộ điều khiển điện tử giúp đồng bộ hai đoàn xe trailer Nicolas, phục vụ kịp thời thi công chân đế BK-21” của tác giả Võ Đức Thảo và các cộng sự đến từ Xưởng Điện máy xây dựng Xí nghiệp Xây lắp, Khảo sát và Sửa chữa các công trình khai thác dầu khí thuộc Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro giành giải Ba.
Các tác giả đoạt giải là những cán bộ, kỹ sư đã luôn phát huy và đẩy mạnh phong trào sáng kiến, cải tiến kỹ thuật với mong muốn tạo ra được nhiều giải pháp hữu ích, sản phẩm khoa học và công nghệ phục vụ sản xuất kinh doanh một cách hiệu quả nhất cho ngành Dầu khí nói riêng và cho xã hội nói chung.
