Hội Hữu nghị Việt Nam - Azerbaijan tổ chức Diễn đàn Hữu nghị và Hợp tác lần thứ II nhân kỷ niệm 25 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam – Azerbaijan (23/9/1992-23/9/2017)
Ngày phát hành: 9/25/2017 6:54:37 AM 
Phía Azerbaijan có Đại sứ Đặc mệnh toàn quyền Cộng hòa Azerbaijan tại Việt Nam Anar Imanov, Thứ trưởng Bộ Giáo dục Firudin Gurbanov, Vụ trưởng Vụ Hợp tác quốc tế Bộ Giáo dục Mukhtar Mammadov, Hiệu trưởng Trường Đại học Quốc gia Baku - GS-Viện sĩ Abel Maharramov, Hiệu trưởng Đại học Dầu và Công nghiệp Quốc gia Mustafa Babanli cùng các đại diện của Bộ Giáo dục, Vụ Hợp tác quốc tế và các trường đại học Azerbaijan…
Phát biểu chào mừng, Chủ tịch Hội Hữu nghị Việt Nam – Azerbaijan Nghiêm Vũ Khải khẳng định, quan hệ hợp tác truyền thống hữu nghị Việt Nam – Azerbaijan được hai nước vun đắp qua nhiều thập kỷ, không chỉ từ năm 1992 mà từ 1959, khi Chủ tịch Hồ Chí Minh có chuyến thăm đến Azerbaijan. Trong những năm gần đây quan hệ hai nước đã phát triển mạnh mẽ trên cả 4 lĩnh vực: quan hệ ngoại giao nhà nước; quan hệ hai đảng cầm quyền là Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng Azerbaijan Mới; quan hệ giữa hai Quốc hội, và quan hệ hữu nghị nhân dân.
Bên cạnh các hoạt động ngoại giao cấp Nhà nước, trong những năm qua, Hội Hữu nghị Việt Nam-Azerbaijan đã tích cực triển khai các hoạt động, nhằm tăng cường hơn nữa mối quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa nhân dân hai nước; tích cực làm cầu nối phát triển quan hệ hợp tác trực tiếp giữa các địa phương và các tổ chức của hai nước qua kênh ngoại giao nhân dân trong các lĩnh vực văn hóa, giáo dục, khoa học kỹ thuật, kinh tế thương mại, thể thao du lịch…
