Đảng ủy Khối Doanh nghiệp Trung ương làm việc với Ban Thường vụ Đảng ủy Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam
Ngày phát hành: 11/9/2017 1:13:37 PM 
Phát biểu tại buổi làm việc,  đồng chí Phạm Viết Thanh biểu dương những nỗ lực vượt khó của Đảng bộ Tập đoàn  trong giai đoạn hiện nay và khẳng định Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt  Nam là Đảng bộ lớn nhất trong Khối, giữ tầm quan trọng đối với nền kinh tế đất  nước và là niềm tự hào của Đảng bộ Khối DNTW.
Bí thư Đảng ủy Khối DNTW  Phạm Viết Thanh yêu cầu Đảng ủy Tập đoàn, bắt đầu từ các đồng chí trong Thường  vụ đến các cán bộ, đảng viên, người lao động toàn Tập đoàn tiếp tục đoàn kết, nỗ  lực hơn nữa để hoàn thành các nhiệm vụ, kế hoạch được giao. Đồng thời sớm giải  quyết các khó khăn tồn tại, tăng cường công tác kiểm tra giám sát, đảm bảo tính  dân chủ tại cơ sở, giữ vững ổn định tư tưởng trong cán bộ, đảng viên, người lao  động. Cùng với đó, Đảng bộ Tập đoàn cần tập trung xem xét hỗ trợ các đơn vị khó  khăn, giữ vững tinh thần, nhịp độ sản xuất tại các đơn vị, đảm bảo đời sống cho  người lao động.
Phó Bí thư phụ trách Đảng  bộ, Thành viên phụ trách HĐTV, Tổng giám đốc Tập đoàn Nguyễn Vũ Trường Sơn phát  biểu tại buổi làm việc
