Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 14/6 đến 21/6/2020
Ngày phát hành: 6/22/2020 7:03:01 AM 
Tại hội thảo, lãnh đạo Tập đoàn và các đại biểu tham dự đã được nghe các chuyên gia từ EY giới thiệu, trình bày về công tác chuyển đổi số tại các doanh nghiệp thuộc lĩnh vực dầu khí, năng lượng, những doanh nghiệp tương đồng với PVN về lĩnh vực hoạt động. Các doanh nghiệp dầu khí trên thế giới đã đạt nhiều kết quả tốt khi chuyển đổi số, mang lại hiệu quả trong sản xuất kinh doanh, tối ưu hóa nguồn lực để duy trì hoạt động và phát triển trong bối cảnh ngành Dầu khí đang trải qua nhiều khó khăn, thách thức từ giá dầu suy giảm và dịch bệnh Covid-19.
Đồng thời, các chuyên gia đã trao đổi, thảo luận với các đại biểu tham dự hội thảo, giới thiệu các lĩnh vực chuyển đổi số phù hợp với PVN dựa trên các cơ sở hạ tầng, nguồn lực hiện có của PVN để công tác chuyển đổi số được thuận lợi, nhanh chóng, đạt hiệu quả cao.
4. PVEP thúc đẩy vai trò Người đại diện tại các dự án dầu khí
