Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 9/7 đến 16/7/2023
Ngày phát hành: 7/17/2023 7:34:02 AM 
Bên cạnh việc nhập khẩu LNG để bổ sung cho nguồn khí nội địa bị thiếu hụt, PV GAS sẽ đẩy mạnh cung cấp LNG nhập khẩu để đáp ứng nhu cầu của các nhà máy điện mới và hộ công nghiệp trong tương lai.
3. Đoàn giám sát Ủy ban Thường vụ Quốc hội làm việc với BSR về tình hình thực hiện các chính sách, pháp luật về năng lượng
Sáng ngày 11/7, tại Nhà máy Lọc dầu Dung Quất, Đoàn giám sát của Ủy ban Thường vụ Quốc hội do đồng chí Lê Quang Huy - Ủy viên BCH Trung ương Đảng, Chủ nhiệm Ủy ban Khoa học, Công nghệ và Môi trường của Quốc hội, Phó Trưởng đoàn thường trực Đoàn giám sát đã đến thăm và làm việc với Công ty cổ phần Lọc hóa dầu Bình Sơn (BSR) về tình hình thực hiện chính sách, pháp luật phát triển năng lượng giai đoạn 2016-2021.
