45 năm PVN - Nhiều thăng trầm nhưng cũng lắm vinh quang
Ngày phát hành: 8/31/2020 10:03:10 AM 
Thế nhưng, khủng hoảng đó không thể nào vượt lên niềm tin và quyết tâm tìm ra dầu của người Dầu khí. Chúng ta tiếp tục bắt tay vào những tìm kiếm mới.
Tháng 9/1988, chúng ta có một thành công tương đối lớn đó là phát hiện dầu trong tầng đá móng. Đây là sự kiện quan trọng bậc nhất trong lịch sử xây dựng và phát triển Tập đoàn Dầu khí Việt Nam. Nó xảy ra rất kịp thời khi đất nước cần đổi mới nền kinh tế. Và việc tìm thấy dầu trong tầng đá móng đã góp phần làm khởi sắc cho nền kinh tế lúc đó, đồng thời cũng là khởi sắc cho ngành Dầu khí việt nam.
Giàn MSP-1 khai thác tấn dầu đầu tiên trong tầng đá móng mỏ Bạch Hổ, năm 1988
