Hội thảo Văn hóa Doanh nghiệp Vietsovpetro “Dòng chảy hòa quyện của Lịch sử - Hiện tại - Tương lai”
Ngày phát hành: 2/21/2023 2:06:05 PM 
đồng thời đưa ra thông điệp rõ nét về định hướng xây dựng Văn hóa tại Vietsovpetro. Xây dựng một nền văn hóa thực chất, hiệu quả, thúc đẩy kinh doanh trong đó giá trị văn hóa được lồng ghép và trở thành một phần không thể thiếu trong mọi hoạt động vận hành và là bản sắc “ADN" cho toàn đội ngũ. Đó là quá trình Kế thừa, Phát huy và Trường tồn những giá trị cốt cách riêng biệt tạo ra sự thành công của Vietsovpetro trong suốt quá trình xây dựng và phát triển. Để thành công trọng việc xây dựng VHDN dài hạn, cần sự tâm huyết, quyết liệt theo đuổi của lãnh đạo cấp cao, bản lĩnh làm gương và định hướng trong từng cam kết về văn hóa đã xây dựng của tất cả cấp độ lãnh đạo và quản lý. Tựu chung lại, đó là một hành trình cần sự thống nhất cao từ định hướng đến hành động của toàn đội ngũ.
Phát biểu chỉ đạo tại Hội thảo, ông Nguyễn Tiến Vinh, Phó tổng giám đốc Vietsovpetro tin tưởng rằng với những định hướng rõ ràng của Ban lãnh đạo, lộ trình được xây dựng một cách hệ thống cùng sự cam kết của tập thể Vietsovpetro và nguồn cảm hứng được lan tỏa, Dự án triển khai xây dựng Văn hóa doanh nghiệp Vietsovpetro sẽ được thực hiện thành công và thổi một làn gió mới vào mọi hoạt động cũng như đời sống tinh thần của mỗi thành viên Vietsovpetro. Trong thời gian tới, Vietsovpetro sẽ triển khai các nhóm công việc để hoàn thành Cẩm nang Văn hóa Vietsovpetro, dự kiến sẽ hoàn thiện và công bố vào Quý III năm 2023.
Một số hình ảnh:
