Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 20/8 đến 27/8/2023
Ngày phát hành: 8/28/2023 7:20:57 AM 
Tại chương trình, lãnh đạo Tổng Liên đoàn LĐVN, Tập đoàn và CĐ DKVN đã thực hiện nghi lễ phát động Tuần lễ Văn hóa Dầu khí năm 2023. Tuần lễ Văn hóa Dầu khí với nhiều hoạt động văn nghệ, thể thao nhằm tuyên truyền, lan tỏa các giá trị văn hóa Petrovietnam; khơi dậy truyền thống tốt đẹp của các thế hệ người lao động dầu khí; phát huy vai trò tiên phong, trách nhiệm trong từng đoàn viên, công nhân lao động ngành Dầu khí trong việc thực hiện tốt mọi nhiệm vụ được giao; thúc đẩy việc xây dựng văn hóa doanh nghiệp gắn với tái tạo văn hóa Petrovietnam, xây dựng môi trường sống và làm việc chuyên nghiệp, hạnh phúc.
5. Trao giải cuộc thi online “Tôi yêu Petrovietnam”: Tình yêu đối với Petrovietnam sẽ là động lực để Tập đoàn phát triển bền vững, mạnh mẽ hơn
Ngày 23/8, tại Hà Nội, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã tổ chức Lễ trao giải cuộc thi online “Tôi yêu Petrovietnam”.
