Công đoàn Vietsovpetro tổ chức Hội nghị tổng kết  10 năm thực hiện Luật Công đoàn năm 2022
Ngày phát hành: 10/26/2022 1:56:51 PM 
Phát biểu tại Hội nghị, đồng chí Nghiêm Thùy Lan, Chủ tịch Công đoàn DKVN đã đánh giá cao báo cáo tổng kết thực hiện Luật Công đoàn 2012 của Công đoàn Vietsovpetro, đồng chí nhấn mạnh sẽ tiếp thu, lắng nghe các ý kiến từ cơ sở để xem xét, đề xuất sửa đổi Luật trình Tổng Liên đoàn. Bên cạnh đó, đồng chí cũng mong muốn trong thời gian tới, Công đoàn Vietsovpetro sẽ tiếp tục đẩy mạnh việc thực hiện Chương trình 01 triệu sáng kiến, công tác tổng kết TĐKT cuối năm, chương trình “Tết sum vầy" và tích cực chuẩn bị cho Đại hội Công đoàn các cấp.
Kết thúc hội nghị, đồng chí Nguyễn Quốc Đạt, Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro ghi nhận, đánh giá cao nỗ lực của các cấp Công đoàn trong Vietsovpetro trong việc tuyên truyền, triển khai thực hiện Luật Công đoàn năm 2012, đồng chí đã cám ơn các đồng chí lãnh đạo của Tổng Liên đoàn, Công đoàn DKVN đã sắp xếp thời gian đến dự và lắng nghe các ý kiến góp ý của các đại biểu về sửa đổi Luật Công đoàn 2012, đồng thời đồng chí cũng đề nghị lãnh đạo Công đoàn cấp trên sẽ tiếp thu các đề xuất, góp ý để tham gia ý kiến sửa đổi Luật Công đoàn cho phù hợp với thực tiễn và pháp luật liên quan với mục đích cuối cùng là bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp, chính đáng cho người lao động trong ngành Dầu khí nói riêng và người lao động trong cả nước nói chung.
* Một số hình ảnh tại Hội nghị
