Petrovietnam trao 400 tỉ đồng xây dựng Quỹ vắc-xin phòng, chống Covid-19
Ngày phát hành: 6/7/2021 7:16:07 AM 
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh và Bộ trưởng Bộ Tài chính Hồ Đức Phớc trao chứng nhận, hoa cho đại diện bộ ngành, doanh nghiệp đóng góp cho Quỹ vắc-xin phòng, chống Covid-19
Để sớm đưa cuộc sống trở lại bình thường, Đảng và Nhà nước thực hiện mục tiêu sớm tiêm vắc-xin miễn phí cho toàn dân nhằm đạt được sự miễn nhiễm cộng đồng, việc này cần duy trì hàng năm. Tiêm vắc-xin là giải pháp căn cơ, lâu dài, mang tính quyết định và có tính chiến lược để thoát khỏi đại dịch Covid-19.
Thủ tướng Chính phủ nêu rõ, Nhà nước ta đã nỗ lực gỡ bỏ mọi khó khăn vướng mắc về cơ chế, sử dụng tổng hợp mọi nguồn lực để chúng ta có vắc-xin sớm nhất tiêm miễn phí cho toàn dân. Nhân dân cũng chia sẻ, dù chúng ta rất nỗ lực nhưng nguồn vắc-xin trên thế giới cũng hạn chế và họ sẽ ưu tiên cho những quốc gia có tình hình dịch bệnh phức tạp, lây lan nhanh hơn chúng ta.
