Vietsovpetro tham dự Hội nghị sơ kết 4 năm thực hiện Đề án "Phát triển y tế biển đảo Việt Nam đến năm 2020"
Ngày phát hành: 3/31/2017 3:38:16 PM 
Sáng ngày 31/03, tại Trung  tâm Y tế Vietsovpetro, tp. Vũng Tàu, tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu, Ban Chỉ đạo quốc  gia về y tế biển, đảo đã tổ chức Hội nghị sơ kết 04 năm triển khai Đề án “Phát  triển y tế biển, đảo Việt Nam đến năm 2020” (gọi tắt là Đề án 317).
Tham dự và chủ trì Hội  nghị có PGS.TS. Phạm Lê Tuấn - Thứ trưởng  Bộ Y tế, Phó trưởng Ban Thường trực  Ban Chỉ đạo Đề án cùng các thành viên trong Ban và gần 100 lãnh đạo, đại diện  cho Văn phòng Chính phủ, các Bộ, Ngành Trung ương, UBQG tìm kiếm cứu nạn, Tập  đoàn Dầu khí Việt Nam và UBND các tỉnh Khánh Hòa, Quãng Ngãi, Bà Rịa – Vũng Tàu  cùng lãnh đạo các Sở Y tế các tỉnh/ thành phố ven biển trong cả nước.
Phát  biểu chào mừng Hội nghị, Phó Chủ tịch UBND Tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu Đặng Minh  Thông đã ghi nhận và cảm ơn Bộ Y tế, các đơn vị trực thuộc Bộ Y tế, các cơ quan,  đơn vị, các nhà tài trợ đã hỗ trợ, giúp đỡ nhiệt tình cho ngành y tế của tỉnh  triển khai thực hiện tốt Đề án "Phát triển y tế biển, đảo Việt Nam đến năm  2020”. Đến nay, các cơ sở y tế trên địa bàn biển, đảo và vùng ven biển được quan  tâm đầu tư cơ sở vật chất, trang thiết bị y tế hiện đại, ưu tiên trong công tác  đào tạo cán bộ nhằm đảo bảo cung ứng dịch vụ tại chỗ. Đã thực hiện tốt chương  trình Quân Dân Y kết hợp, góp phần thực hiện hiệu quả trong việc khám chữa bệnh,  cấp cứu tại chỗ và nâng cao sức khỏe cho nhân dân trong tỉnh.
