Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 16/10 đến 23/10/2022
Ngày phát hành: 10/24/2022 7:32:50 AM 
Chiều ngày 18/10, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) tố chức hội nghị chuyên đề “Quản trị tài chính kế toán trong lĩnh vực chế biến dầu khí". Tổng giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng chủ trì hội nghị.
Thảo luận tại hội nghị, các lãnh đạo Petrovietnam cho rằng thách thức lớn nhất của các tập đoàn dầu khí quốc gia trên thế giới là các cơ chế, thủ tục đầu tư mất rất nhiều thời gian. Đơn cử để có thể khai thác một mỏ dầu, khí tại Việt Nam phải mất ít nhất 6 năm mới có thể triển khai.
Toàn cảnh hội nghị chuyên đề tài chính kế toán trong lĩnh vực chế biến dầu khí
