Xí nghiệp Khai thác Dầu khí tổ chức Hội nghị tổng kết năm 2020 và triển khai phương hướng nhiệm vụ năm 2021
Ngày phát hành: 12/21/2020 3:43:37 PM 
Về công tác Đảng và đoàn thể: Trong năm 2020, Công đoàn XNKTDK đã tích cực triển khai việc kiểm tra, giám sát việc thực hiện các nội quy, quy chế, quy định về chế độ, chính sách đối với người lao động và phối hợp với chính quyển tổ chức các buổi đối thoại định kỳ tại nơi làm việc nhằm bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp, chính đáng của người lao động.
Kết quả công tác Đảng bộ và các đoàn thể năm 2020 được cấp trên đánh giá là Hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ.
Phát biểu chỉ đạo tại Hội nghị, đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm - Tổng Giám đốc Vietsovpetro đã biểu dương những thành tích mà tập thể XNKTDK đã đạt được trong năm 2020. Đồng chí cảm ơn CBCNV XNKTDK đã đồng hành, chia sẻ khó khăn, cùng Vietsovpetro vượt qua thử thách, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao. Để hoàn thành nhiệm vụ sản xuất năm 2021, đồng chí Tổng giám đốc yêu cầu XNKTDK tiếp tục tăng cường công tác đảm bảo an toàn, chấp hành kỷ luật lao động, đặc biệt là trong điều kiện công trình xuống cấp để đảm bảo an toàn cho người lao động. Đồng thời, XNKTDK cần tiếp tục tối ưu hóa các nguồn lực, sắp xếp lại lao động phù hợp với nhu cầu sản xuất, nội lực hóa tất cả các công việc sản xuất, hạn chế thuê ngoài. Đồng chí nhận định rằng năm 2021 sẽ còn khó khăn hơn, nhưng tin tưởng vào tiềm năng của tập thể XNKTDK.
