Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 25/12/2022 đến 1/1/2023
Ngày phát hành: 1/3/2023 7:47:29 AM 
Trong không khí ấm cúng, thân mật, đồng chí Phạm Quang Dũng - Chủ tịch Hội CCB Tập đoàn đã gửi lời chúc mừng, cảm ơn các đồng chí đại biểu tham dự buổi gặp mặt giao lưu chào mừng Đại hội đại biểu toàn quốc Hội CCB Việt Nam nhiệm kỳ 2022-2027.
Các đại biểu tham dự buổi gặp mặt
Đồng chí Phạm Quang Dũng đã thông báo đến các đại biểu những kết quả nổi bật trong hoạt động sản xuất kinh doanh của Tập đoàn cũng như các hoạt động của Hội CCB Tập đoàn trong năm vừa qua. Đóng góp vào thành công chung đó có vai trò không nhỏ của các đồng chí CCB trong Tập đoàn cũng như sự quan tâm, chỉ đạo, động viên thường xuyên của lãnh đạo Trung ương Hội CCB Việt Nam, sự phối hợp chặt chẽ, hiệu quả giữa các tỉnh Hội, thành Hội, CCB Khối 487 với Hội CCB Tập đoàn nói riêng và Tập đoàn Dầu khí nói chung.
