60 tỷ m3 khí : Cột mốc mới trong hành trình chinh phục những thành công
Ngày phát hành: 5/25/2020 8:05:31 AM 
Giàn nén khí trung tâm Xí nghiệp Khai thác các công trình Khí
Nhà làm việc Xí nghiệp Khai thác các công trình Khí
XN Khí được giao đảm nhận chức năng và nhiệm vụ chính là thu gom, nén và cung cấp khí cho toàn bộ hệ thống khai thác dầu bằng phương pháp gaslift cho mỏ Bạch Hổ & Rồng, làm gia tăng sản lượng khai thác dầu của Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro; Thu gom, xử lý nén và đưa khí đồng hành từ các mỏ thuộc bồn trũng Cửu Long và một số mỏ khác thuộc thềm lục địa phía Nam Việt Nam vào bờ phục vụ cho cụm Công nghiệp sử dụng khí đốt Bà Rịa – Phú Mỹ. Bên cạnh đó, XN Khí còn cung cấp dịch vụ vận hành và bảo dưỡng Giàn nén Rồng cho đối tác PVGAS, cung cấp khí gaslift cho mỏ Cá Tầm, mỏ Cá Ngừ Vàng và cung cấp một số dịch vụ kỹ thuật liên quan nhằm gia tăng doanh thu dịch vụ ngoài. Đến nay, XN Khí đã luôn hoàn thành và hoàn thành xuất sắc các chức năng và nhiệm vụ của mình, khẳng định vai trò quan trọng khi luôn là một trong những đơn vị dẫn đầu Vietsovpetro về hoạt động sản xuất kinh doanh và doanh thu Dịch vụ ngoài.
