Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 30/4 đến 7/5/2023
Ngày phát hành: 5/8/2023 7:31:10 AM 
Bên cạnh đó, trong điều kiện có nhiều biến động, thay đổi của thị trường hiện nay, Tổng Giám đốc chỉ đạo các đơn vị trong Cụm phải có sự liên kết trong điều hành. Đồng thời xác lập nền tảng chung của Cụm thông qua việc xác định cụ thể các danh mục công việc, nguồn lực, nhân lực chuyên môn trong Cụm để có thể chia sẻ, làm chung.
5. Đồng chí Lê Mạnh Hùng tiếp xúc cử tri xã Lý Văn Lâm trước Kỳ họp thứ 5, Quốc hội khóa XV
Sáng ngày 5/5/2023, tại UBND xã Lý Văn Lâm (TP Cà Mau), đồng chí Lê Mạnh Hùng, Ủy viên Ủy ban Kinh tế của Quốc hội, Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã có buổi tiếp xúc cử tri xã Lý Văn Lâm trước Kỳ họp thứ 5, Quốc hội khóa XV.
