PVN trao tặng thiết bị y tế trị giá 5 tỷ đồng hỗ trợ công tác phòng chống dịch Covid-19
Ngày phát hành: 3/19/2020 6:41:49 AM 
Ngày 18/3, hưởng ứng lời kêu gọi của Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và chỉ đạo của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tại Lễ phát động “Toàn dân ủng hộ phòng, chống dịch Covid-19”; Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (PVN) đã tổ chức trao tặng các thiết bị y tế trị giá 5 tỷ đồng hỗ trợ công tác phòng chống dịch bệnh Covid-19 cho các đơn vị được Bộ Y tế chỉ định.
Tham dự buổi lễ có Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên, Phó Trưởng ban Thường trực Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng chống dịch bệnh Covid-19, các thành viên trong Ban Chỉ đạo cùng đại diện các Cục/Vụ thuộc Bộ Y tế, đại diện lãnh đạo các đơn vị tiếp nhận hỗ trợ gồm: Bộ Giao thông Vận tải, tỉnh Hưng Yên và tỉnh Quảng Ninh.
Về phía PVN có Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng, các đồng chí lãnh đạo trong Hội đồng Thành viên, Ban Tổng giám đốc, lãnh đạo các đơn vị thành viên: Công ty cổ phần Hóa dầu & Xơ sợi Việt Nam (VNPOLY) và Viện Dầu khí Việt Nam (VPI).
