Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 27/12/2020 đến 3/1/2021
Ngày phát hành: 1/4/2021 1:35:27 PM 
Đ/c Hoàng Quốc Vượng - Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐTV Petrovietnam phát biểu tại buổi làm việc
Phát biểu tại buổi làm việc, đồng chí Hoàng Quốc Vượng - Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐTV Petrovietnam ghi nhận và đánh giá cao những nỗ lực của tập thể lãnh đạo, nhân viên PVOIL trong thời gian qua và năm 2020. PVOIL đã cố gắng cao nhất để giảm thiểu thiệt hại do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19 và suy giảm giá dầu. Đồng chí đánh giá cao sự chủ động, tích cực của PVOIL trong việc thực hiện tái cơ cấu các đơn vị thành viên nhằm nâng cao năng lực cạnh tranh, nâng cao hiệu quả hoạt động; sáng tạo, nhạy bén trong việc triển khai ứng dụng hiệu quả công nghệ 4.0 vào hoạt động kinh doanh như PVOIL Easy, PVOIL Mobile. Đồng chí Hoàng Quốc Vượng khẳng định PVOIL là một đơn vị lớn của Tập đoàn, có vai trò quan trọng trong đảm bảo an ninh năng lượng của đất nước với thị phần kinh doanh xăng dầu chiếm vị trí thứ 2 trên thị trường và hệ thống gần 600 CHXD trên khắp cả nước.
7. Petrovietnam tăng cường các giải pháp quản trị biến động
