Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 27/9 đến 4/10/2020
Ngày phát hành: 10/5/2020 7:48:36 AM 
Tham dự hội nghị, ông Trần Hồng Nam, Tổng Thư ký ASCOPE đã đồng chủ trì Tọa đàm về thị trường dầu mỏ và khí thiên nhiên lần thứ 9 và trình bày về Thỏa thuận An ninh dầu khí ASEAN “APSA" (ASEAN Petroleum Security Agreement) tại hội thảo về lộ trình dự trữ dầu mỏ lần thứ 8. Trao đổi tại hội nghị, Tổng Thư ký ASCOPE đã nêu các tồn tại của Thỏa thuận và sự cần thiết của APSA sau khi Thỏa thuận hết hiệu lực vào tháng 3 năm 2023 trong tình hình nguồn cung dầu khí hiện tại và bối cảnh còn nhiều bất ổn ảnh hưởng đến an ninh năng lượng của các nước thành viên ASEAN.
Cũng tại Tọa đàm về thị trường dầu mỏ và khí thiên nhiên lần thứ 9, đại diện Petrovietnam ông Ngô Anh Hiền - Phó Trưởng Ban Khai thác Dầu khí đã có bài trình bày về dự báo cung cầu khí tự nhiên, nhu cầu khí hóa lỏng cũng như kế hoạch xây dựng cơ sở hạ tầng LNG nhằm đáp ứng nhu cầu năng lượng của Việt Nam trong thời gian tới.
8. Lãnh đạo PVN làm việc với BSR về sản xuất kinh doanh và BDTT lần 4
