PVCFC vượt qua một năm đầy thử thách
Ngày phát hành: 12/19/2016 10:09:24 AM 
Tổng giám đốc Nguyễn Vũ Trường Sơn cũng đưa ra chỉ đạo cho Ban lãnh đạo PVCFC tiếp tục hoàn thiện công tác nghiên cứu phát triển, cho ra đời nhiều sản phẩm đáp ứng các nhu cầu đa dạng của ngành nông nghiệp trên thị trường theo đúng định hướng mà công ty đã đề ra . Đồng thời, đẩy mạnh phát triển hệ thống quản trị doanh nghiệp; kiện toàn bộ máy kế toán quản trị để quản lý tốt các hạng mục nguyên vật liệu đầu vào, giảm thiểu các chi phí xuống thấp nhất có thể để tăng khả năng cạnh tranh; tập trung năng lực cốt lõi của công ty vào công tác nghiên cứu khoa học; phát triển xây dựng hệ thống quản trị tài năng, đảm bảo nguồn nhân lực luôn được trang bị đầy đủ những kỹ năng cần thiết trong công tác vận hành, sản xuất, kinh doanh. Cùng với truyền thống tốt đẹp của đội ngũ cán bộ, người lao động Dầu khí nơi Đất Mũi, đồng chí Tổng giám đốc PVN tin tưởng tập thể lãnh đạo và người lao động PVCFC sẽ hoàn thành thắng lợi mọi nhiệm vụ trong năm 2017.
Trong lời đáp từ, Chủ tịch HĐQT PVCFC Nguyễn Đức Thành bày tỏ lời cảm ơn đến sự quan tâm chỉ đạo sát sao của Tập đoàn đối với hoạt động sản xuất kinh doanh của PVCFC, đồng thời cam kết sẽ tiếp thu các ý kiến chỉ đạo, tiếp tục đổi mới công tác quản trị rủi ro; xây dựng, bồi dưỡng nhân lực; đảm bảo đời sống CBNV, thực hiện tiết kiệm chi phí nhưng ko ảnh hưởng đến thu nhập của người lao động.
Chủ tịch HĐQT PVCFC Nguyễn Đức Thành phát biểu tại hội nghị
