Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 9/4 đến 16/4/2023
Ngày phát hành: 4/17/2023 7:18:16 AM 
Sự kiện chính thức phân phối 6.500 tấn DAP Cà Mau này còn đánh dấu bước chuyển mình trong hoạt động kinh doanh PVCFC. Vững vàng phục vụ thị trường trong nước bằng bộ “Hạt Ngọc Mùa Vàng” hơn 12 năm qua, đội ngũ kinh doanh của PVCFC hiện đã chuyên sâu hơn ở mảng xuất nhập khẩu; mở rộng kết nối ra thế giới và dần khẳng định sự chuyên nghiệp, bài bản bằng nhiều giải pháp thích ứng, sáng tạo giúp tiết giảm chi phí, tăng hiệu quả bán hàng.
3. Petrovietnam được vinh danh Top 10 doanh nghiệp sáng tạo và kinh doanh hiệu quả Việt Nam năm 2023
Vừa qua, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) được vinh danh trong Top 10 doanh nghiệp sáng tạo và kinh doanh hiệu quả Việt Nam năm 2023.
