Tập đoàn Dầu khí Việt Nam ký kết các hợp đồng tín dụng cho dự án Nhà máy nhiệt điện Sông Hậu 1
Ngày phát hành: 11/24/2016 8:59:38 AM 
Dự án Nhà máy nhiệt điện Sông Hậu 1 do Tập đoàn Dầu khí Việt Nam làm chủ đầu tư, có tổng công suất 1.200 MW gồm 2 tổ máy (2x600MW), diện tích xây dựng trên 115ha tại tỉnh Hậu Giang. Đây là một trong những Dự án trọng điểm đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt thuộc Quy hoạch điện VII và được phép áp dụng cơ chế đặc thù để xây dựng các công trình điện cấp bách nhằm đáp ứng kịp thời nhu cầu cao về điện ở khu vực miền Nam giai đoạn 2013 - 2020.
Ký kết Hợp đồng vay thương mại nước ngoài
Với quy mô thiết kế trên, tổng mức đầu tư Dự án khoảng 2,05 tỷ USD, tổng nhu cầu vốn vay 1,43 tỷ USD (70%). Theo đó, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đã tích cực triển khai và hoàn thành việc thu xếp vốn ngoại tệ nước ngoài, với khoản vay tín dụng xuất khẩu (ECA) Hàn Quốc 987 triệu USD thời hạn 17 năm và vay thương mại nước ngoài 213 triệu USD thời hạn 10 năm.
