Vietsovpetro công bố Cẩm nang Văn hóa
Ngày phát hành: 7/25/2023 1:56:47 PM 
Tại buổi lễ, bà
Vũ Thị Thu Hương, Phó trưởng Ban Truyền thông & VHDN Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đã gửi lời chúc mừng tới Tập thể Vietsovpetro đã chính thức ban hành một ấn phẩm được đúc kết từ truyền thống 42 năm của tinh thần lao động quốc tế Vietsovpetro. Bà nhấn mạnh, nội dung của cẩm nang văn hóa Vietsovpetro đâu đó có những giá trị cốt lõi của văn hóa Petrovietnam nhưng vẫn mang bản sắc rất riêng của Vietsovpetro. Cẩm nang văn hóa Vietsovpetro với những giá trị được hun đúc, giữ gìn và phát huy 42 năm qua là “Đoàn kết hữu nghị - Khát vọng - Tin cậy - Bền vững" sẽ là kim chỉ nam dẫn đường cho người lao động Vietsovpetro dù là người Việt Nam hay người Nga, dù ở vị trí nào, dù ở đâu cũng đều chung tầm nhìn và cùng mang một sứ mệnh cùng hành động với tinh thần “Sáng tạo đổi mới – Thích ứng linh hoạt – Trách nhiệm – Sẻ chia" để “Giữ lửa cho tương lai".
Để tiếp nối tinh thần của khẩu hiệu Văn hóa “ Giữ lửa cho tương lai", Ban lãnh đạo và đại diện các thế hệ lao động của Vietsovpetro đã thực hiện nghi thức “Thắp lửa". Hình ảnh ngọn lửa tượng trưng cho nhiệt huyết và khát vọng của Vietsovpetro hơn 4 thập kỷ qua. Đây là ngọn lửa văn hóa đã vượt mọi giới hạn không gian và thời gian để dẫn lối cho hành trình phát triển của Vietsovpetro trong dòng chảy Quá khứ - Hiện tại và Tương lai.
