Vietsovpetro đạt thành tích nổi bật năm 2023
Ngày phát hành: 12/12/2023 6:16:23 PM 
Sáng ngày 12/12/2023 tại Tp. Vũng Tàu, Liên doanh Vietsovpetro tổ chức Hội nghị Tổng kết hoạt động sản xuất kinh doanh năm 2023, triển khai kế hoạch năm 2024; Tổng kết công tác năm 2023, triển khai nhiệm vụ năm 2024 của Đảng Bộ Vietsovpetro và Hội nghị Người lao động năm 2024. Đây là sự kiện có ý nghĩa quan trọng để đánh giá những kết quả đã đạt được trong năm 2023, đồng thời đưa ra những mục tiêu, kế hoạch và giải pháp thực hiện trong năm 2024.
Ông Vũ Mai Khanh, Bí thư Đảng ủy, Tổng giám đốc Vietsovpetro phát biểu tại Hội nghị
Tới dự Hội nghị, về phía Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam có sự hiện diện của ông Hoàng Quốc Vượng – Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch Hội đồng thành viên Tập đoàn; ông Trần Bình Minh - Thành viên Hội đồng thành viên Tập đoàn; ông Lê Ngọc Sơn – Phó Tổng giám đốc Tập đoàn; bà Nghiêm Thùy Lan – Ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy, Chủ tịch Công đoàn Dầu khí Việt Nam, cùng các đồng chí đại diện Văn phòng, lãnh đạo các Ban, Văn phòng Đảng ủy và lãnh đạo các Ban/Văn phòng Công đoàn Dầu khí Việt Nam.
