Kỳ họp lần thứ 46 Hội đồng Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro kết thúc thành công tốt đẹp
Ngày phát hành: 8/12/2016 8:15:01 AM 
Chiều ngày 11.08, tại Trụ sở làm việc của Bộ máy Điều hành đã diễn ra  Kỳ họp Hội đồng 46 LD Vietsovpetro sau 10 ngày làm việc khẩn trương, trách nhiệm của các nhóm chuyên viên 2 Phía  Zarubezneft và Petrovietnam.
Đến tham dự Kỳ họp Hội đồng Liên doanh gồm có các thành viên trong Hội đồng 2 Phía (Đoàn Việt Nam do Tổng giám đốc Petrovietnam Nguyễn Vũ Trường Sơn làm trưởng đoàn; Đoàn phía Nga do ông Kudryashov S. I., Tổng Giám đốc  Zarubezhneft làm trưởng đoàn).
Phía khách mời LB Nga có ông Bublikov V. V. - Đại biện lâm thời Đại sứ quán Liên bang Nga tại Việt Nam. Phía Việt Nam có các đồng chí đại diện cho các bộ, ban, ngành trung ương.
