Công đoàn Liên doanh Việt- Nga Vietsovpetro: Luôn vì người lao động
Ngày phát hành: 1/25/2018 1:46:39 PM 
Công đoàn Vietsovpetro đã đẩy mạnh công tác tuyên truyền cho người lao động hiểu, chia sẻ khó khăn và ủng hộ các chính sách của Vietsovpetro. Việc đẩy mạnh công tác truyền thông, tuyên truyền cho người lao động đã tạo nên môi trường đoàn kết, thấu hiểu và chia sẻ khó khăn với nhau giữa người lao động và người sử dụng lao động trong Vietsovpetro, giúp người lao động ổn định tư tưởng.
Đoàn Chủ tịch điều hành đại hội
Bên cạnh đó, Công đoàn Vietsovpetro cũng thực hiện tốt chức năng chăm lo sức khỏe, đời sống văn hóa, tinh thần cho người lao động, với nhiều hoạt động nổi bật như các giải bóng đá, bóng chuyền, bóng bàn, cầu lông, bơi lội, cờ vua, cờ tướng, các buổi hội diễn văn nghệ quần chúng, các ngày hội gia đình, hội thi ẩm thực, hội thi cắm hoa nghệ thuật… được tổ chức hằng năm, thu hút hàng nghìn người tham gia.
