Xí nghiệp Khai thác các công trình Khí tổ chức thành công Hội thảo khoa học công nghệ năm 2019
Ngày phát hành: 12/2/2019 4:19:45 PM 
Mở đầu chương trình đồng chí Phạm Linh Tùng – Thư ký Hội đồng Khoa học Công nghệ XN Khí đã báo cáo sơ bộ tình hình hoạt động Nghiên cứu khoa học và Sáng kiến sáng chế của XN Khí trong năm 2019 và kế hoạch thực hiện trong năm 2020. Theo đó, Tập thể Xí nghiệp Khai thác các công trình Khí đã đạt được nhiều thành tích nổi bật trong những năm vừa qua đứng thứ nhất toàn Liên doanh về phong trào sáng kiến sáng chế, có 2 giải pháp tham gia Hội thi Sáng tạo kỹ thuật tỉnh Bà Rịa -Vũng Tàu năm 2018 – 2019 và cả hai giải pháp này đều đạt đồng giải Ba. Năm 2019  XN Khí có 2 công trình KHCN được đại diện cho VSP tham dự hội nghị VIFOTECH. Về mặt tổ chức Hội đồng KHCN XN Khí đã kiện toàn thành phần Hội đồng theo hướng lập ra các nhóm chuyên môn nhằm thúc đẩy có hiệu quả hoạt động KHCN của đơn vị. Với việc ban hành quyết định kiện toàn tổ chức và phân công cụ thể trách nhiệm cho từng thành viên của hội đồng KHCN, quy chế phối hợp về đẩy mạnh hoạt động sáng kiến, sáng chế, cải tiến kỹ thuật và hợp lý hóa sản xuất của XNK năm 2019 đã ngày càng được cải tiến và hoàn thiện và được người lao động nhiệt tình hưởng ứng. Hoạt động KHCN được triển khai đồng bộ trên cả 3 giàn nén khí. Tại GNN đã lắp đặt thành công tổ máy nén khí chạy bằng turbine Block Module A công suất 1.7 triệu m3/ngày đêm. Nhờ đó công suất nén của MKS tăng thêm triệu m3/ngày đêm.  Tại GNR đã triển khai lắp đặt 01 máy nén khí Booster compressor với công suất thiết kế 500 ngàn m3/ngày đêm trên giàn RP3. Tại GNTT đã thực hiện nâng cấp các hệ thống điều khiển chính như:  LP  controller F&D, SSD1/SSD2 từ 2017 đến 2018; Propcess PLC cho hệ thống điểu khiển công nghệ và TT5 cho hệ thống điều khiển Solar Turbine 2019 cũng được hoàn thành trong năm 2019.
Cũng trong khuôn khổ Hội Nghị lần này, các thành viên hội đồng đã lắng nghe các tham luận chuyên môn của hai nhóm tác giả đến từ GNR và P. Kỹ thuật SX&TB:
1.       Nghiên cứu đánh giá hệ thống cung cấp điện giàn nén khí mỏ Rồng và đề xuất các giải pháp kỹ thuật để nâng cao chất lượng vận hành do đ/c Phạm Trung Dũng đại điện nhóm tác giả GNR trình bày tham luận.
