Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 14/6 đến 21/6/2020
Ngày phát hành: 6/22/2020 7:03:01 AM 
Lãnh đạo PVN chúc mừng Tạp chí Dầu khí
Thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, Phó Tổng giám đốc Đỗ Chí Thanh đã gửi lời chúc mừng tới tập thể cán bộ, phóng viên, biên tập viên của Tạp chí Dầu khí, Tạp chí Năng lượng Mới - PetroTimes cùng các cán bộ truyền thông của Công ty Thời Mới. Đồng thời, gửi lời cảm ơn tới các cán bộ, phóng viên, biên tập viên, cán bộ truyền thông của các đơn vị trong thời gian qua đã đồng hành, chia sẻ các khó khăn của Tập đoàn, của ngành Dầu khí cũng như thường xuyên có các bài viết, tác phẩm truyền tải kịp thời, chân thực, khách quan về các mặt của hoạt động dầu khí, hoạt động của Tập đoàn và các đơn vị thành viên, đóng vai trò quan trọng trong việc tuyên truyền, giáo dục truyền thống cũng như cổ vũ, động viên tinh thần người lao động dầu khí nỗ lực vượt khó, thi đua đóng góp vào thành tích chung của Tập đoàn.
Bên cạnh đó, các cơ quan báo chí, truyền thông đã góp phần không nhỏ trong việc đưa ngành Dầu khí, hoạt động dầu khí gần gũi hơn với đông đảo nhân dân, bạn đọc cả nước và quốc tế để mọi người hiểu thêm, cảm thông, chia sẻ với những khó khăn của ngành.
