Kỳ họp lần thứ 47 Hội đồng Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro thành công tốt đẹp
Ngày phát hành: 12/9/2016 8:32:08 AM 
(tính riêng VSP).
-  Trong khoan khai thác, cả năm 2016 Vietsovpetro sẽ thực hiện 91,4 nghìn mét  khoan (đạt 102% kế hoạch), kết thúc thi công 28 giếng và thực hiện sửa chữa lớn  18 lượt giếng khoan bao gồm 3 giếng sửa chữa đặc biệt, trong đó nhiều giếng  khoan mới đã khoan cho lưu lượng dầu tốt tạo điều kiện để Vietsovpetro hoàn  thành sản lượng dầu khai thác. Tốc độ thương mại của khoan khai thác là  2.547 m/tháng-máy, là kỷ lục về tốc độ khoan thương mại của VSP từ trước đến  nay.
-  Về khai thác dầu, dự kiến VSP sẽ hoàn thành kế hoạch được giao 5,04 triệu tấn.  Cùng với dầu thô, Vietsovpetro sẽ cung cấp vào bờ hơn 1,6 tỷ mét khối khí (đạt  127% kế hoạch), trong đó lượng khí từ lô 09-1 ước đạt 654 triệu mét khối, vượt  mức kế hoạch 254 triệu mét khối (đạt 164% so với kế hoạch).
