Công đoàn CSTV Xí nghiệp Khai thác Dầu khí tổ chức thành công Đại hội đại biểu Công đoàn lần thứ XI – Nhiệm kỳ 2012 - 2017
Ngày phát hành: 10/3/2017 8:30:48 AM 
, Công đoàn Xí  nghiệp Khai thác Dầu khí luôn được sự chỉ đạo sâu sát và trực tiếp của BCH Đảng  bộ Xí nghiệp thông qua các Nghị quyết hàng tháng, hàng quý và từng năm của Đảng  ủy. Ban Lãnh đạo Xí nghiệp, các phòng, ban, các xưởng và các công trình biển  luôn tạo điều kiện, hỗ trợ về mọi mặt cho các tổ chức quần chúng hoạt động và  thực hiện nhiệm vụ được giao. Đồng thời, Công đoàn luôn nhận được sự ủng hộ và  chỉ đạo kịp thời của Công đoàn Vietsovpetro, sự hỗ trợ thiết thực của các tổ  chức quần chúng khác trong Xí nghiệp như Hội Cựu chiến binh, Đoàn Thanh  niên.
Trong nhiệm kỳ 2012 - 2017 Công đoàn Xí nghiệp đã thực hiện tốt chức năng  nhiệm vụ là người đại diện, bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp, chính đáng của  người lao động, góp phần tích cực vào các hoạt động của Xí nghiệp, hoàn thành  xuất sắc các chỉ tiêu đề ra trong nhiệm kỳ. Vai trò của công đoàn được thể hiện  qua việc: Tích cực tuyên truyền giáo dục vận động công đoàn viên hăng hái tham  gia các phong trào thi đua lao động sản xuất, kết hợp với thi đua xây dựng tổ  chức công đoàn, vận động người lao động hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao; tổ  chức tuyên truyền các Nghị quyết của Đảng; triển khai cuộc vận động học tập và  làm theo tấm gương đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh; tổ chức hoạt động văn hóa,  thể thao; thực hiện tốt các hoạt động an sinh xã hội; thăm hỏi quyên góp ủng hộ  CBCNV gặp khó khăn, hoạn nạn, hiếu hỷ, các đối tượng gia đình chính sách; vận  động người lao động chấp hành tốt công tác an toàn vệ sinh lao động, chấp hành  nghiêm chỉnh các nội quy, quy chế của Vietsovpetro...
Đại hội đã  đề ra phương hướng hoạt động  nhiệm kỳ 2017 - 2022: chú trọng chức năng đại diện và bảo vệ quyền lợi hợp pháp  chính đáng cho người lao động; thực hiện giáo dục tư tưởng chính trị, tuyên  truyền giáo dục và xây dựng Đảng
