Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 26/11 đến 3/12/2023
Ngày phát hành: 12/4/2023 7:10:05 AM 
Trong thời gian qua, việc triển khai chuỗi dự án khí điện Lô B - Ô Môn đang đạt được nhiều bước tiến thuận lợi. Việc dự án được triển khai đúng tiến độ sẽ là một bước tiến quan trọng của Petrovietnam trong việc góp phần thực hiện cam kết của Chính phủ Việt Nam tại COP26 với mục tiêu giảm phát thải Carbon để ứng phó biến đổi khí hậu, Quy hoạch điện VIII được xây dựng hướng tới một hệ thống năng lượng “xanh hơn”, “sạch hơn”, phù hợp với xu thế chuyển dịch năng lượng trên toàn cầu.
6. Kỳ họp lần thứ 48 Hội đồng Dầu khí ASEAN: Hợp tác phát triển bền vững, hướng tới chuyển dịch năng lượng
Vừa qua, Kỳ họp lần thứ 48 Hội đồng Dầu khí ASEAN (ASEAN Council on Petroleum - ASCOPE) do Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Malaysia (Petronas) luân phiên chủ trì đã được tổ chức theo hình thức trực tuyến.
