Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 12/4 đến 19/4/2020
Ngày phát hành: 4/20/2020 6:43:34 AM 
Tổng cộng vật tư y tế mà Đoàn cơ sở Cơ quan PVFCCo đã trao tặng gồm gần 300 bộ quần áo bảo hộ y tế, 1.500 khẩu trang các loại (khẩu trang vải kháng khuẩn và khẩu trang y tế), nước rửa tay khô diệt khuẩn. Tất cả vật phẩm này do CBCNV PVFCCo ủng hộ với tổng giá trị 35 triệu đồng.
Đoàn cơ quan PVFCCo cũng đã đến thăm và trao tặng khẩu trang vải kháng khuẩn tới lực lượng công an, bác sỹ đang làm việc tại chốt kiểm soát dịch Covid-19 trên đường Xuyên Á, nơi tiếp giáp giữa TP HCM và tỉnh Tây Ninh.
8. Vietsovpetro: Đảng bộ Viện NCKH&TK phát động thi đua đăng ký công trình chào mừng Đại hội Đảng các cấp
