Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 2/10 đến 9/10/2022
Ngày phát hành: 10/10/2022 7:33:28 AM 
Phát biểu kết luận buổi làm việc, Phó Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Xuân Huyên ghi nhận, đánh giá cao kết quả sản xuất kinh doanh trong 9 tháng đầu năm của BSR. Đây là thành quả không chỉ từ thị trường thuận lợi, lợi nhuận lọc dầu cao mà còn là sự nỗ lực của tập thể Ban lãnh đạo và người lao động BSR trong việc duy trì Nhà máy hoạt động ở công suất cao. Phó Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Xuân Huyên cũng lưu ý BSR tiếp tục vận hành Nhà máy ở mức an toàn cao nhất, linh động điều chỉnh cơ cấu sản phẩm theo nhu cầu của thị trường,…
8. BIENDONG POC tổ chức thành công kỳ họp MCM lần thứ 15
Vừa qua, Ủy ban Quản lý Lô 05-2 & 05-3 đã tổ chức thành công kỳ họp lần thứ 15 (MCM#15) với sự tham gia đầy đủ của các thành viên Ủy ban Quản lý đại diện cho các nhà đầu tư, các chuyên gia cao cấp của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) và Gazprom International B.V (GPEPI) cùng toàn thể Ban Lãnh đạo BIENDONG POC.
