Trung tâm An toàn và Bảo vệ Môi trường tổ chức Hội nghị tổng kết hoạt động sản xuất kinh doanh, tổng kết công tác Đảng năm 2020 và Hội nghị người lao động
Ngày phát hành: 12/23/2020 11:03:38 AM 
Ông Yatsenko S.V.– Giám đốc Trung tâm thay mặt Ban lãnh đạo TTAT trình bày Báo cáo tổng kết công tác sản xuất năm 2020. Mặc dù gặp nhiều khó khăn, nhưng với sự đồng lòng, đoàn kết, nhất trí cao trong tập thể lãnh đạo, cán bộ đảng viên cùng toàn thể CBCNV  TTAT-BVMT đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ sản xuất được giao. Riêng về phía TTAT các chỉ tiêu sản xuất kinh doanh chính ở các lĩnh vực đào tạo nghề, huấn luyện an toàn, ứng cứu sự cố, thanh tra an toàn và sửa chữa thiết bị chuyên dùng đều đạt ở mức hoàn thành và vượt mức kế hoạch. Các tập thể, cá nhân đạt thành tích cao trong lao động sản xuất đều được khen thưởng ở các cấp khác nhau.
Cụ thể trong 12 tháng của năm 2020:
Thực hiện 251 lượt kiểm tra, giám sát an toàn và BHLĐ, PCCN, phun trào dầu khí trên các công trình biển, công trình bờ của Vietsovpetro, phát hiện 1864 vi phạm yêu cầu lãnh đạo các công trình khắc phục kịp thời. Đã thực hiện 02 Báo cáo giám sát môi trường dự án mỏ "Bạch Hổ, Rồng" và "Cá tầm" và 01 báo cáo kiểm tra xác nhận thực hiện hệ thống bảo vệ môi trường trong giai đoạn vận hành của mỏ "Rồng"; tổ chức lấy 112 mẫu cho chương trình quan trắc môi trường tại các căn cứ trên bờ và cảng Vietsovpetro; lấy 16 mẫu nước thải vỉa tại khu vực mỏ "Bạch Hổ", "Rồng" và "Thiên Ưng" để làm cơ sở nộp phí bảo vệ môi trường cho tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu.
