Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 1/9 đến 8/9/2019
Ngày phát hành: 9/9/2019 7:03:56 AM 
Trên cơ sở báo cáo và kiến nghị từ phía các Tập đoàn, Tổng công ty, UBQLVNN cũng đưa ra các giải pháp cụ thể để tiến tới xử lý dứt điểm các tồn đọng, yếu kém của các dự án, nhà máy yếu kém.
Đánh giá cao UBQLVNN nhanh chóng tiếp nhận các dự án, nhà máy yếu kém từ Bộ Công Thương và xây dựng báo cáo toàn diện để xử lý dứt điểm, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ đề nghị UBQLVNN báo cáo cụ thể hơn các giải pháp, phương án để trình Ban cán sự Đảng Chính phủ xem xét, quyết định.
Đáng chú ý, đối với dự án, nhà máy Ethanol Dung Quất, với trách nhiệm cổ đông, Phó Thủ tướng đồng tình PVN có thể sử dụng vốn thông qua Đại hội cổ đông để quyết định tiếp tục triển khai dự án.
