Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 30/6 đến 7/7/2019
Ngày phát hành: 7/8/2019 7:27:51 AM 
Với tiến độ thi công nhanh, đảm bảo chất lượng, tính đến ngày 27/6/2019, tiến độ thi công dự án Mở rộng Nhà máy Vopak đạt 58.66% vượt 2.67% so với kế hoạch và dự kiến hoàn thành các hạng mục thi công bồn trước kế hoạch 2 tháng.
Đây là một trong những tín hiệu tích cực, đánh dấu bước tiến mới cho sự phát triển, năng lực cũng như kinh nghiệm của Tổng công ty PTSC nói chung và PTSC Thanh Hóa nói riêng trong lĩnh vực xây lắp cơ khí dầu khí, công nghiệp với đối tác, khách hàng trong nước và quốc tế.
6. Dự án NMNĐ Sông Hậu 1: Gấp rút hoàn thành, chạy thử Tổ máy số 1
