Uỷ viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hoà Bình làm việc với Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam
Ngày phát hành: 9/11/2020 7:36:55 AM 
Công tác cổ phần hoá, tái cơ cấu của Petrovietnam với nhiều kết quả ấn tượng. Tập đoàn đã hoàn thành cổ phần hóa tất cả các đơn vị trong danh mục doanh nghiệp cổ phần hóa giai đoạn 2017-2020 bao gồm: Tổng công ty Điện lực Dầu khí Việt Nam (PVPower), Tổng công ty Dầu Việt Nam (PVOIL) và Công ty TNHH MTV Lọc-Hóa Dầu Bình Sơn (BSR). Các đơn vị đã hoàn thành đăng ký giao dịch cổ phiếu của các đơn vị trên sàn giao dịch Upcom/HSX. Kết quả số tiền đã thu về là 16.442 tỷ đồng trong đó thặng dư nộp vào ngân sách Nhà nước là 7.346 tỷ đồng...
Bên cạnh những kết quả đạt được, Tổng giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng đã chỉ ra một loạt những vấn đề khó khăn, vướng mắc mà Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đã và đang phải đối diện; đó là các vấn đề: Điều lệ không còn phù hợp và Quy chế tài chính chưa được ban hành, Luật Dầu khí chậm được sửa đổi và các khó khăn thị trường, dịch bệnh; về nguồn lực, cả nguồn lực tài chính và nguồn lực con người; về hoạt động đầu tư… cũng như những khó khăn, vướng mắc trong việc triển khai một số dự án của Tập đoàn.
Sau khi nghe báo cáo, lãnh đạo các Bộ, ngành đã phát biểu đánh giá cao các kết quả, đóng góp của Petrovietnam trong những năm qua là rất đáng ghi nhận, đặc biệt trong việc đảm bảo an ninh năng lượng, cân đối ngân sách… Nhấn mạnh vị trí, vai trò đặc biệt quan trọng của Petrovietnam, là hình ảnh, biểu tượng của đất nước, lãnh đạo các Bộ, ngành đều khẳng định sẽ vào cuộc, đôn đốc xem xét, xử lý theo thẩm quyền các khó khăn, vướng mắc của Tập đoàn.
