Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 12/2 đến 19/2/2023
Ngày phát hành: 2/20/2023 7:14:21 AM 
Ngày 17/2/2023, đoàn công tác của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) do Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng dẫn đầu đã có buổi làm việc tại Công ty cổ phần Lọc hóa dầu Bình Sơn (BSR). Trong đó, Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng lưu ý BSR cần đẩy mạnh công tác nghiên cứu phát triển, tối ưu hóa sản xuất và tối ưu bảo dưỡng.
Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng điều hành buổi làm việc
Trong tháng 1 và nửa đầu tháng 2, Nhà máy Lọc dầu Dung Quất vận hành an toàn, liên tục và ổn định ở công suất tối ưu. Tháng 1, Nhà máy Lọc dầu Dung Quất sản xuất đưa ra thị trường hơn 585 nghìn tấn sản phẩm xăng dầu các loại, đạt 106% kế hoạch. Các chỉ tiêu về tài chính đạt và vượt kế hoạch đề ra.
