Tập đoàn Dầu khí Việt Nam quyên góp 800 triệu đồng cho đồng bào các tỉnh Sơn La, Yên Bái
Ngày phát hành: 8/11/2017 7:09:40 AM 
Ngày  10/8 tại Hà Nội, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đã tổ chức buổi quyên góp ủng hộ nhân  dân các tỉnh Tây Bắc khắc phục hậu quả thiên tai.
Những ngày  đầu tháng 8/2017, mưa lớn cục bộ đã gây lũy quét, sạt lở đất nghiêm trọng tại  các tỉnh Sơn La và Yên Bái. Theo thống kê bước đầu đã có trên 100 người chết, bị  thương và mất tích, hàng tram ngôi nhà bị lũ cuốn trôi, tổng thiệt hại ước tính  trên 800 tỷ đồng.
Lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí  Việt Nam tham gia quyên góp ủng hộ đồng bào lũ lụt
