Phó Thủ tướng Chính phủ Trịnh Đình Dũng thăm Công ty Dầu khí Zarubezhneft
Ngày phát hành: 9/23/2016 7:33:45 AM 
Sáng 19/9 (giờ Moscow), Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng và đoàn công tác Chính phủ đến thăm, làm việc tại Công ty Dầu khí Zarubezhneft, một trong những công ty dầu khí hải ngoại hàng đầu của Nga đồng thời là đối tác chiến lược truyền thống lâu đời của Tập đoàn Dầu khí quốc gia Việt Nam. Nhân dịp này, Phó Thủ tướng cùng đoàn công tác đã tham dự lễ khởi động hệ thống dẫn dầu nội mỏ ở Nhenhexky, khai thác thêm một mỏ mới.
Cùng dự với Phó Thủ tướng có Chủ tịch Hội đồng thành viên Tập đoàn Dầu khí Việt Nam Nguyễn Quốc Khánh, Tổng Giám đốc Vietsovpetro Từ Thành Nghĩa và lãnh đạo một số đơn vị thành viên, và các Ban chuyên môn.
Hiện nay hợp tác chính của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) và Zarubezhneft đã được thể hiện ở 2 dự án chính là khai thác dầu của Liên doanh Vietsovpetro tại Việt Nam và khai thác 13 mỏ dầu tại khu tự trị Nhenhexky tại LB Nga trong khuôn khổ Liên doanh Rusvietpetro.
