Người lao động Vietsovpetro vinh dự nhận "Giải thưởng Nguyễn Đức Cảnh" lần thứ III năm 2018
Ngày phát hành: 7/27/2018 8:26:57 AM 
Công đoàn DKVN tặng quà  cho các cá nhân nhận giải thưởng Nguyễn Đức Cảnh lần III  Ảnh:  H.A
Bên cạnh có nhiều sáng  kiến sáng chế, làm lợi cho đơn vị nhiều tỉ đồng, những cá nhân được nhận Giải  thưởng, thực sự đã trở thành những người thầy, người anh trong tổ, đội, phân  xưởng giúp doanh nghiệp đào tạo, dìu dắt đội ngũ công nhân lao động trẻ nắm vững  tay nghề, kỹ thuật làm việc hiệu quả, nhanh chóng tiếp thu và làm chủ khoa học  công nghệ, thể hiện được tinh thần dám nghĩ, dám làm, vượt lên những khó khăn,  thách thức để hoàn thành xuất sắc nhiêm vụ được giao.
Tại lễ trao giải thưởng  “Nguyễn Đức Cảnh” lần thứ III, Công đoàn DKVN có 4 cá nhân xuất sắc được nhận  giải thưởng.Vietsovpetro có đồng chí Nguyễn Xuân Quang, Chuyên viên chính bậc 5,  Trưởng nhóm Ứng dụng và Phát triển Công nghệ mới thuộc Xí nghiệp Địa vật lý  giếng khoan. 3 cá nhân còn lại thuộc Nhà máy Đạm Cà Mau, Nhà máy Đạm Phú Mỹ,  Công ty Cổ phần Lọc hóa dầu Bình Sơn (BSR).
