Vietsovpetro tổ chức Lễ viếng và đặt vòng hoa tại Tượng đài Cam Ranh
Ngày phát hành: 5/10/2021 4:23:18 PM 
Tham dự buổi Lễ, có ngài Sadưkov Chimur Sirogievich - Tổng Lãnh sự Liên bang Nga tại TP HCM  và đại diện các doanh nghiệp người Nga đang kinh doanh và sinh sống tại tỉnh Khánh Hòa.
Phía Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro có đồng chí Bondarenko V. A. – Phó Tổng Giám đốc thứ nhất; đ/c Nguyễn Tiến Vinh – Phó Tổng giám đốc; đ/c Iakovеnко E. V – Phó Tổng Giám đốc vật tư và đại diện các phòng, ban có liên quan.
Tượng đài Cam Ranh được khánh thành vào năm 2009, từ khi khánh thành đến nay đã đón rất nhiều công dân Liên bang Nga và công dân Việt Nam đến viếng, thắp hương, đặt hoa để tưởng nhớ đến các quân nhân Việt Nam và Liên Xô /Liên bang Nga đã hy sinh vì sự hòa bình và ổn định khu vực.
