Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 24/9 đến 1/10/2023
Ngày phát hành: 10/2/2023 7:37:25 AM 
Sáng 29/9, tại Trung tâm Văn hóa - Thể thao quận Long Biên, Hà Nội, Giải Cầu lông học sinh - sinh viên TP Hà Nội mở rộng tranh Cúp báo Tuổi trẻ Thủ đô lần thứ X, năm 2023 đã chính thức được khai mạc. Ông Trần Quang Dũng - Ủy viên Ban Thường vụ, Trưởng Ban Tuyên giáo Đảng ủy, Trưởng ban Truyền thông và Văn hóa doanh nghiệp, đại diện cho Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) - đơn vị đồng hành giải đấu đã đến dự và động viên các đoàn tham dự giải.
Ông Trần Quang Dũng - Ủy viên Ban Thường vụ, Trưởng Ban Tuyên giáo Đảng ủy, Trưởng ban Truyền thông và Văn hóa doanh nghiệp Petrovietnam cùng các đơn vị đồng hành cùng giải đấu đón nhận hoa cảm ơn từ Ban tổ chức
Giải đấu là hoạt động thiết thực kỷ niệm 69 năm ngày Giải phóng Thủ đô (10/10/1954 - 10/10/2023); Chào mừng Đại hội đại biểu Hội sinh viên Việt Nam TP Hà Nội lần thứ VIII, nhiệm kỳ 2023 – 2028; Nhằm thúc đẩy phong trào rèn luyện thể thao, phát huy năng khiếu, tăng cường sức khỏe, góp phần tạo không khi thi đua sôi nổi, tinh thần giao lưu học hỏi, tăng tình đoàn kết, hiểu biết lẫn nhau giữa các trường và học sinh, sinh viên, đoàn viên, thanh niên.
