Đoàn thanh niên Bộ máy điều hành tổ chức Hội thảo chuyên đề “Giới thiệu về Từ điển Nga – Việt sử dụng trong doanh nghiệp – VSP.dictionary.com”  Sáng kiến mới trong công tác dịch thuật
Ngày phát hành: 6/27/2022 3:06:04 PM 
Đỗ Thị Mai Trang
–Kỹ sư Phiên dịch Văn Phòng, Bộ máy Điều hành trình bày. Qua bài tham luận, các bạn ĐVTN đã có cái nhìn tổng quát và hiểu rõ thêm về đặc thù công tác biên – phiên dịch trong Liên doanh Vietsovpetro. Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro có 14 đơn vị thành viên trong các lĩnh vực chuyên môn khác nhau, do đó, nguồn thông tin vô cùng đa dạng và đặc thù. Đặc biệt, có những tên gọi, chức danh chỉ có trong cơ cấu tổ chức của Liên doanh (như: “Chánh Văn phòng", “Chánh kỹ sư"…) sẽ khiến CBCNV gặp nhiều khó khăn trong công tác biên – phiên dịch. Vì vậy, sự ra đời của Từ điển VSP.dictionary.com
là một bước đột phá trong công việc dịch thuật tại Vietsovpetro, mang lại nhiều tiền ích cho người sử dụng cũng như cho doanh nghiệp.
