Tuổi trẻ Vietsovpetro: Đoàn kết, năng động, sáng tạo, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ năm 2022
Ngày phát hành: 1/16/2023 7:58:15 AM 
đạo tại hội nghị
Phát biểu chỉ đạo tại hội nghị, đồng chí Vũ Việt Kiều chia sẻ, vượt qua những khó khăn và thách thức năm 2022, Vietsovpetro đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ sản xuất kinh doanh và được Tập đoàn đánh giá cao trong việc đóng góp lớn vào thành công chung của Tập đoàn năm 2022. Đồng chí khẳng định, Đảng ủy, lãnh đạo Vietsovpetro luôn quan tâm đến công tác Đoàn và đồng hành cùng tuổi trẻ Vietsovpetro. Đồng chí biểu dương thành tích của Đoàn Vietsovpetro, đã có những đóng góp chung vào kết quả sản xuất kinh doanh của Vietsovpetro trong năm 2022.
Đồng chí Vũ Việt Kiều cũng đã góp ý vào nội dung triển khai nhiệm vụ năm 2023 của Đoàn Vietsovpetro và đề nghị BCH Đoàn Vietsovpetro xây dựng kế hoạch chi tiết, cụ thể các đầu mục công việc để năm 2023 tiếp tục khẳng định bản lĩnh tuổi trẻ và hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao; tiếp tục duy trì và phát huy truyền thống của Vietsovpetro, cùng chung tay với các cấp lãnh đạo Vietsovpetro xây dựng và phát triển mạnh mẽ văn hóa Vietsovpetro.
