Đoàn viên Vietsovpetro được tuyên dương  “Người thợ trẻ giỏi” toàn quốc lần XIV năm 2023
Ngày phát hành: 5/16/2023 10:53:08 AM 
Tối 13/5, tại TP Thủ Dầu Một (tỉnh Bình Dương), Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh đã tổ chức Lễ tuyên dương 54 “Người thợ trẻ giỏi" toàn quốc lần thứ XIV năm 2023, trong đó Vietsovpetro có đồng chí Nguyễn Hoàng, Kỹ sư vận hành Địa vật lý, Đội Công nghệ cao, Xí nghiệp Địa vật lý giếng khoan được vinh danh.
Tham dự Lễ tuyên dương có đồng chí Trần Tuấn Anh, Ủy viên Bộ Chính trị, Trưởng Ban Kinh tế Trung ương; đồng chí Nguyễn Văn Lợi, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy Bình Dương; đồng chí Bùi Quang Huy, Ủy viên dự khuyết Trung ương Đảng, Bí thư thứ Nhất Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh; các đồng chí trong Ban Bí thư Trung ương Đoàn; đại diện lãnh đạo một số bộ, ban, ngành, đoàn thể Trung ương cùng 54 đoàn viên, thanh niên công nhân tiêu biểu được tuyên dương.
Giải thưởng “Người thợ trẻ giỏi" là hoạt động được Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh tổ chức thường niên; là phần thưởng cao quý nhằm tôn vinh, khen thưởng những người thợ trẻ có tay nghề cao, có thành tích xuất sắc trong lao động, có giải pháp sáng tạo được áp dụng trong sản xuất đem lại hiệu quả kinh tế và xã hội; phát huy tinh thần xung kích của thanh niên và cổ vũ, khuyến khích thanh niên công nhân tích cực học tập nâng cao trình độ tay nghề, góp phần xây dựng nguồn nhân lực trẻ có chất lượng cao phục vụ sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa và hội nhập quốc tế; đồng thời nâng cao nhận thức của thanh niên và xã hội về học nghề lập nghiệp. Qua 13 lần tổ chức, đã có hơn 824 gương “Người thợ trẻ giỏi" trên khắp đất nước được vinh danh.
