6 tháng đầu năm 2019 : PVN nộp ngân sách Nhà nước toàn Tập đoàn đạt 53,3 nghìn tỷ
Ngày phát hành: 7/17/2019 1:54:27 PM 
Đồng thời, tập trung tháo gỡ các khó khăn, vướng mắc cho các đơn vị để đảm bảo hoàn thành vượt mức các mục tiêu kế hoạch đề ra.
Tổng giám đốc PVEP Trần Quốc Việt trình bày tham luận tại Hội nghị.
Một trong những giải pháp trọng tâm của những tháng cuối năm là chấn chỉnh lại kỷ cương, ý thức, trách nhiệm trong công việc của CBCNV từ Công ty Mẹ - Tập đoàn đến tất cả các đơn vị thành viên; bố trí, sắp xếp cán bộ đúng năng lực, đúng trình độ. Chấn chỉnh ngay các biểu hiện né tránh, sợ trách nhiệm, không đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ. Bên cạnh đó, tiếp tục củng cố và tăng cường công tác dự báo, dự báo rủi ro; hoàn thành hệ thống quản trị rủi ro trong hoạt động sản xuất kinh doanh của Công ty Mẹ - Tập đoàn và các đơn vị thành viên nhằm nâng cao hiệu quả hoạt động sản xuất kinh doanh và bảo đảm phát triển bền vững trong thời gian tới.
