Kỷ niệm 36 năm Ngày ký Hiệp định thành lập Vietsovpetro (19.06.1981 – 19.06.2017)
Ngày phát hành: 6/16/2017 10:42:02 AM 
Cũng  trong Thông báo trên, đoàn chuyên viên dầu khí Liên Xô còn nêu lên các tính toán  sơ bộ kế hoạch khoan thăm dò và khoan khai thác: xây dựng các giàn khoan, số  lượng các giếng khoan thăm dò, khai thác, số lượng giàn khoan, xây dựng đường  ống dẫn dầu và khí về cơ sở tiếp nhận ở Vũng Tàu, xây dựng cơ sở vật chất cho  việc sản xuất và sửa chữa các cấu kiện giàn khoan, cơ sở sửa chữa và đóng tàu,  xây dựng một thị trấn cho 5.000 - 6.000 chuyên gia. Tóm lại là có một cơ sở dịch  vụ kỹ thuật phục vụ cho việc thăm dò, khai thác ngoài biển mà đoàn chuyên viên  dự kiến đến năm 1990 sẽ đạt 7,6 triệu tấn dầu.
Đoạn  cuối của Thông báo viết: Sau khi Thứ trưởng Zaisev trình bày, Đại sứ Saplin có  mặt trong cuộc gặp này đã nói với Thủ tướng Phạm Văn Đồng là cần phải triển khai  công việc một cách khẩn trương và tập trung, cần phải tìm ra những hình thức  thích hợp và có hiệu quả nhất hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực dầu khí. Ngày  18-4-1980, Thứ trưởng Zaisev cùng với Bộ trưởng Đinh Đức Thiện ký biên bản về cử  cố vấn Liên Xô. Các cơ quan thẩm quyền hai bên sẽ ký hiệp định chính thức sau.
Ngày  23-4-1980, Tổng cục Dầu khí đã có Văn bản số 18/DK-KTĐN báo cáo Thủ tướng Chính  phủ về ý kiến trao đổi giữa Thứ trưởng thứ nhất Bộ Công nghiệp Khí Liên Xô Iu.V.  Zaisev với Bộ trưởng phụ trách công tác dầu khí Đinh Đức Thiện:
