Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 6/3 đến 13/3/2022
Ngày phát hành: 3/14/2022 4:17:38 AM 
Với năng lực, kinh nghiệm, hệ thống cơ sở vật chất, bãi chế tạo, hệ thống cảng phục vụ cho các dự án trong ngành công nghiệp Dầu khí, PTSC tự tin hoàn toàn có đủ khả năng tham gia vào tất cả các công đoạn dịch vụ của các dự án điện gió ngoài khơi.
7. PV Power nỗ lực đảm bảo đủ nhiên liệu, vận hành an toàn và ổn định các nhà máy điện
Trong bối cảnh nhiên liệu đầu vào như dầu, khí, than đang tăng cao, Tổng Công ty Điện lực Dầu khí Việt Nam - CTCP (PV Power, mã CK: POW) vẫn đặt mục tiêu nỗ lực đảm bảo đủ nhiên liệu, vận hành an toàn và ổn định các nhà máy điện.
