Đảng bộ Vietsovpetro 35 năm xây dựng và phát triển
Ngày phát hành: 5/26/2017 1:43:08 PM 
Nhiệm  vụ số 5: Không ngừng hoàn thiện cơ cấu tổ chức và định biên lao động; tiếp tục  thực hiện cải cách hành chính và hoàn thiện cơ chế quản lý nhằm nâng cao hơn nữa  hiệu quả sản xuất – kinh doanh; đồng thời đảm bảo chăm lo đời sống vật chất và  tinh thần cho người lao động.
Ban  Chấp hành Đảng bộ Vietsovpetro khóa X
Qua  gần 2 năm thực hiện Nghị quyết Đại hội Đảng bộ Vietsovpetro lần thứ X, trong bối  cảnh có nhiều thách thức mới, nhất là việc giá dầu giảm sâu hơn dự báo (giá dầu  dự báo để làm kế hoạch cho nhiệm kỳ là trung bình 75 USD/thùng), Vietsovpetro đã  rơi vào hoàn cảnh khó khăn lớn nhất trong vòng hơn hai chục năm, cùng với sự  quan tâm của hai Phía tham gia, Đảng bộ Vietsovpetro đã tiếp tục lãnh đạo đơn vị  vững vàng vượt qua thách thức với những giải pháp đột phá trong điều hành, quản  lý, đạt được nhiều kết quả rất quan trọng trong thực hiện cả 5 nhiệm vụ chính mà  Đại hội Đảng bộ lần thứ X đã đề ra. Nhờ đó, trong các năm 2015, 2016,  Vietsovpetro đã hoàn thành tất cả các chỉ tiêu nhiệm vụ về gia tăng trữ lượng,  sản lượng khai thác dầu và các chỉ tiêu nhiệm vụ sản xuất kinh doanh khác (trừ  chỉ tiêu doanh thu). Công tác xây dựng hệ thống chính trị vững mạnh tiếp tục  được quan tâm đặc biệt. Liên tục trong 2 năm 2015 và 2016, Đảng bộ Vietsovpetro  là Đảng bộ trong sạch, vững mạnh hàng đầu của Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia  Việt Nam như truyền thống của nhiều năm qua.
