Hội nghị tổng kết hoạt động Sáng kiến - Sáng chế Vietsovpetro giai đoạn 2015 - 2016
Ngày phát hành: 3/27/2017 7:27:34 AM 
.
Tới dự  Hội nghị có đồng chí Từ Thành Nghĩa, Tổng Giám đốc Vietsovpetro và các đồng chí  trong Ban Tổng Giám đốc, lãnh đạo các phòng, ban Bộ máy điều hành, các đơn vị  thành viên và đại diện các tổ chức chính trị - xã hội cùng hơn 130 đại biểu đại  diện cho hơn 9.000 CBCNV của Vietsovpetro.
Về phía  khách mời, có đồng chí Nguyễn Hoàng Yến – Trưởng Ban Khoa học công nghệ và đồng  chí Nguyễn Văn Thắng, trưởng phòng sáng kiến – sáng chế, Tập đoàn Dầu khí Việt  Nam.
