Hành trình xây dựng văn hóa Vietsovpetro  từ quyết tâm tới hành động
Ngày phát hành: 6/29/2023 2:16:39 PM 
95.58 điểm
, thuộc khoảng giữa Mức độ sẵn sàng là tốt, cần kiện toàn những điều kiện quan trọng cho việc xây dựng và triển khai văn hóa sâu rộng cho toàn công ty và Mức độ Điều kiện để xây dựng và triển khai văn hóa sâu rộng là tốt.
Kết quả khảo sát mức độ sẵn sàng trong xây dựng VHDN cho thấy Vietsovpetro sẵn sàng trong việc xây dựng Văn hóa, về tổng thể điều kiện môi trường để xây dựng và triển khai văn hóa sâu rộng tại Vietsovpetro là tốt. Đồng thời kết quả khảo sát cũng giúp Vietsovpetro xác định được những điểm cần hoàn thiện trong lộ trình xây dựng văn hóa sắp tới nhằm tạo ra sự đồng thuận trong đội ngũ từ cấp lãnh đạo đến CBCNV cũng như đồng bộ trong triển khai VHDN trên toàn Vietsovpetro. Với kết quả thảo luận trong Hội thảo về Chuẩn mực Văn hóa, cùng với các kết quả phân tích Mức độ sẵn sàng trong xây dựng VHDN Vietsovpetro, chúng ta sẽ xây dựng được khung sườn của Cẩm nang VHDN và xác định những định hướng cốt lõi để làm nền tảng tổng thể cho việc triển khai các hoạt động văn hóa Vietsovpetro từ năm 2023 và các năm tiếp theo.
