Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 8/5 đến 15/5/2022
Ngày phát hành: 5/16/2022 7:10:37 AM 
Trước đó, ngày 14/3/2022, PV Power và GE cũng đã ký Thỏa thuận khung (HOA) về bảo trì, sửa chữa dài hạn Nhà máy nhiệt điện Nhơn Trạch 3 và Nhơn Trạch 4.
Các thỏa thuận được ký kết lần này là minh chứng cho sự hợp tác bền vững và hiệu quả giữa PV Power với GE, hướng tới phát triển năng lực cho PV Power và thúc đẩy sự phát triển bền vững của các nhà máy điện ở Việt Nam.
10. PV GAS và Tập đoàn AES nhận Giấy chứng nhận đầu tư và đăng ký doanh nghiệp Dự án Kho cảng LNG Sơn Mỹ
