Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 15/11 đến 22/11/2020
Ngày phát hành: 11/23/2020 7:16:02 AM 
Tính đến nay, VNPoly vừa sản xuất vừa tiến hành bảo trì, bảo dưỡng kỹ thuật vừa đưa vào vận hành 12 dây chuyền sản xuất sợi DTY, nâng công suất trung bình lên khoảng 550 tấn/tháng. Theo kế hoạch tháng 11 này VNPoly sẽ sản xuất riêng theo đặt hàng cho Shinkong 510 tấn sợi, tháng 12 tới sẽ đưa tiếp 3 dây chuyền vào sản xuất, nâng tổng số dây chuyền sản xuất sợi lên 15 dây chuyền và sản xuất khoảng 630 tấn sợi. Ngoài ra, VNPoly còn sản xuất thêm cho một số đối tác trong nước theo đơn đặt hàng với sản lượng khoảng 50-70 tấn sợi/tháng trên 1-2 dây chuyền.
3. PVEP ký kết thỏa thuận hợp tác với Trường Đại học Mỏ - Địa chất
Ngày 18/11, Tổng Công ty Thăm dò Khai thác Dầu khí (PVEP) đã ký kết thỏa thuận hợp tác với Trường Đại học Mỏ - Địa chất (HUMG) trong lĩnh vực đào tạo, phát triển nguồn nhân lực, nghiên cứu khoa học và chuyển giao công nghệ.
