PVN báo lãi hơn 10 ngàn tỷ, nộp ngân sách Nhà nước hơn 38 ngàn tỷ đồng
Ngày phát hành: 8/7/2020 1:54:56 PM 
Toàn cảnh hội nghị trực tuyến phía Nam
Có được những kết quả trên là nhờ hoạt động khai thác dầu, khai thác khí được tối ưu ở mức phù hợp với điều kiện kỹ thuật đồng thời giảm tối đa thiệt hại về kinh tế khi giá dầu giảm sâu; Tất cả các đơn vị trong Tập đoàn đều giữ được nhịp độ sản xuất kinh doanh bình thường. Các đơn vị sản xuất như Vietsovpetro, PVEP, Rusvietpetro, Biển Đông POC, PV GAS, BSR, PVFCCo, PVCFC hoàn thành và hoàn thành vượt mức kế hoạch các chỉ tiêu sản lượng sản xuất.
Bên cạnh đó, dòng tiền của Tập đoàn và các đơn vị thành viên đảm bảo tính thanh khoản thông suốt, ổn định, góp phần quan trọng cho hoạt động sản xuất kinh doanh giữ được nhịp độ phát triển, công tác đầu tư của Tập đoàn được kiểm soát theo tiến độ và kế hoạch đề ra.
