Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 8/5 đến 15/5/2022
Ngày phát hành: 5/16/2022 7:10:37 AM 
Tại buổi làm việc với Tập đoàn ExxonMobil, Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng đã trao đổi với ông John Whelan, Phó Chủ tịch cấp cao của ExxonMobil về những nội dung quan trọng giúp đưa dự án Cá Voi Xanh tiếp tục triển khai nhằm đạt tiến độ FID vào khoảng cuối năm 2023 và đầu năm 2024, trong đó việc ký GSA HOA mới sau khi thỏa thuận khung cũ hết hạn là một nội dung quan trọng.
Tại buổi là việc với các Công ty Tellurian và Globalinx, là các đối tác kinh doanh trong lĩnh vực năng lượng như: sản xuất khí tự nhiên, phát triển cơ sở hạ tầng khí và kinh doanh LNG, Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng và ông Scott Chrisman, Phó Chủ tịch cấp cao của Tellurian cùng ông Joe Knierien, Giám đốc điều hành Globalinx trao đổi về cơ hội hợp tác cung cấp LNG cho thị trường Việt Nam.
Làm việc với Tổng giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng, ông Roger Jenkins, Tổng giám đốc điều hành Tập đoàn Murphy Oil đã đề cập tới sự khác biệt trong đánh giá về kỹ thuật phương án phát triển mỏ Lạc Đà Vàng (LDV) giữa PVEP và các Bên/Người Điều Hành, trong đó có sự khác biệt về đánh giá trữ lượng và phương án kết nối so với phương án phát triển độc lập.
