Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 29/1 đến 5/2/2023
Ngày phát hành: 2/6/2023 7:31:37 AM 
Lễ khởi công Dự án Nhà lưu trữ - Thư viện PV GAS tại 101 Lê Lợi, Vũng Tàu
Công trình khi hoàn thành có năng lực đáp ứng nhu cầu lưu trữ tài liệu cho PV GAS - là nơi lưu trữ toàn bộ tài liệu cho Tổng Công ty và các đơn vị tại trụ sở 101 Lê Lợi. Bên cạnh đó, công trình cũng bổ sung thêm một số phòng làm việc (phòng họp, kho tổng hợp, phòng tập thể dục,...), đáp ứng nhu cầu sử dụng và mở rộng công năng. Trong tiến trình đẩy mạnh phong trào 5S – đảm bảo không gian làm việc sạch, đẹp, an toàn, hiệu quả, công trình mới chính là “trợ thủ” đắc lực cho công tác văn phòng của PV GAS; đồng thời giữ gìn và tôn tạo hình ảnh trụ sở làm việc kiểu mẫu của PV GAS tại BR-VT. Dự kiến vào tháng 11 năm 2023, công trình sẽ được đưa vào sử dụng.
4. Tàu va đá ngầm gãy đôi, BSR và PTSC Quảng Ngãi sẵn sàng tham gia hỗ trợ ứng phó sự cố tràn dầu
