Trưởng thành và vững mạnh cùng Vietsovpetro
Ngày phát hành: 8/3/2021 10:31:56 AM 
Hiện tại ban ƯCSC cũng đang thực hiện các hợp đồng trực ứng cứu sự cố và trực ứng cứu sự cố tràn dầu cho các khách hàng như: Công ty Biển Đông POC, PVEP POC, HLHV JOC, TL JOC, POVO, KNOC VN và công ty PVSHIPYARD. Ngoài ra còn thực hiện diễn tập UCSC tràn dầu cho các công ty HLHV JOC, KNOC, POVO theo lịch định kỳ hàng năm được phê duyệt, thực hiện diễn tập ƯCSC phun trào hoặc cháy nổ cho các công ty PVEP POC, HLHV JOC theo các hợp đồng trực ƯCSC.
Trong những năm qua, Trung tâm an toàn và bảo vệ môi trường không những đã trực tiếp khắc phục, xử lý kịp thời và hiệu quả hàng chục sự cố phức tạp trên giếng khoan và khai thác công trình dầu khí Vietsovpetro mà cũng đã tham gia xử lý các sự cố tiêu biểu đã xảy ra, như: Sự cố tràn dầu do va chạm giữa tàu Formosa One và tàu Petrolimex-01 ngày 07/09/2001 tại khu vực bãi trước thành phố Vũng Tàu; Sự cố tràn dầu do chìm tàu Hồng Anh tại khu vực phao  số 7, luồng Vũng Tàu-Sài Gòn, vịnh Gành Rái ngày 20/03/2003; Cứu hộ cứu nạn sau sự cố cháy nổ khoang mũi tàu Ba Vì ngày 08/05/2001;  Sự cố tràn dầu đường ống dẫn dầu MSP-3/MSP4 năm 2006 và sự cố tràn dầu khu vực tàu chứa dầu nổi FSO-5 ngày 17/06/2011. TTAT-BVMT đã được cơ quan chức năng tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu và Vietsovpetro huy động xử lý các sự cố nêu trên đạt hiệu quả và được các cơ quan quản lý chức năng đánh giá cao.
- Công tác huấn luyện đào tạo an toàn và nghề nghiệp của TTAT-BVMT đã đáp ứng 100% nhu cầu huấn luyện an toàn của Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro và các nhà thầu tham gia sản xuất trên các công trình của đơn vị.  Mở rộng các khóa đào tạo theo tiêu chuẩn OPITO và Quy chế đào tạo an toàn của Vietsovpetro. Chuẩn hóa chương trình và tài liệu  huấn luyện về ATVSLĐ  theo Nghị định 44/2016/NĐ-CP. Đồng bộ hóa toàn bộ thiết bị và tài liệu để thực hiện quá trình đào tạo đạt chất lượng cao. Trong 10 năm qua, từ chỗ chỉ thực hiện hướng dẫn an toàn ban đầu cho CBCNV Vietsovpetro và thực hiện một số khóa đào tạo an toàn nội bộ Vietsovpetro, TTAT-BVMT đã được đầu tư nhân lực, trang thiết bị, xây mới và bổ sung nhiều cơ sở vật chất hiện đại đáp ứng các tiêu chuẩn nhà nước và quốc tế. Hiện nay, TTAT-BVMT thực hiện hàng chục khóa đào tạo an toàn khác nhau từ đào tạo cơ bản (T-BOSIET, H2S, ATVSLĐ,…) đến đào tạo chuyên sâu cho đội ngũ ứng cứu, quản lý công trình dầu khí (MEMIR, UCSC, HLO,…), đến đào tạo nghề dầu khí (Thợ lái cẩu trên công trình biển, thợ móc cáp cẩu hàng, thợ hàn, thợ vận hành khai thác dầu khí,.. ). Chất lượng đào tạo đã được các tổ chức quốc tế (OPITO, IWCF) và quốc gia (Cục ATLĐ, Cục Hàng không, Sở LĐTBXH) công nhận và được các khách hàng ngoài Vietsovpetro tin tưởng sử dụng dịch vụ.
