Vietsovpetro tổ chức Hội thảo về Truyền thông và Văn hóa doanh nghiệp
Ngày phát hành: 12/30/2019 3:27:10 PM 
Kết luận Hội thảo, đồng chí Nguyễn Quốc Đạt – Ủy viên Ban Thường vụ, Trưởng ban Tuyên giáo Đảng ủy, Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro đã cảm ơn đồng chí Trần Quang Dũng đại diện Ban lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí đã tham dự và có bài phát biểu chỉ đạo rất quan trọng về công tác truyền thông và văn hóa doanh nghiệp; đồng chí Nguyễn Quốc Đạt đồng thời cảm ơn diễn giả, tiến sỹ Phan Quốc Việt  đã có phần truyền đạt hấp dẫn, phù hợp, lôi cuốn người nghe về truyền thông nội bộ và xây dựng văn hóa doanh nghiệp. Đồng chí cũng lưu ý: truyền thông và xây dựng văn hóa doanh nghiệp là vấn đề luôn được các Tập đoàn quốc tế đặc biệt quan tâm, nó là sự sống còn của doanh nghiệp trong thời đại hiện nay. Ở Vietsovpetro, công tác truyền thông và xây dựng văn hóa doanh nghiệp cần tiếp tục quan tâm, kiên trì, làm thường xuyên và tốt hơn nữa. Trong đó, để xây dựng văn hóa doanh nghiệp, các đơn vị trong Vietsovpetro cần đặc biệt quan tâm làm tốt trước hết về văn hóa ứng xử, văn hóa lắng nghe, xử lý ý kiến của người lao động góp phần xây dựng doanh nghiệp thông qua việc thực hiện tốt “Quy chế dân chủ ở cơ sở tại nơi làm việc" mà Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro đã ban hành theo tinh thần Nghị định số 149 năm 2018 của Chính phủ. Đồng chí Nguyễn Quốc Đạt yêu cầu, mỗi thành viên tham dự Hội thảo căn cứ kiến thức thu nạp được, sẽ tiếp tục nghiên cứu, tham mưu làm tốt cho Vietsovpetro và các đơn vị việc lập kế hoạch và thực hiện công tác truyền thông và văn hóa doanh nghiệp tại cơ sở, chung tay xây dựng hình ảnh đẹp, giúp cho Vietsovpetro phát triển ổn định, bền vững.
DƯỚI ĐÂY LÀ MỘT SỐ HÌNH ẢNH CỦA HỘI THẢO
Toàn cảnh Hội thảo
