Tập đoàn Dầu khí Việt Nam tập trung xử lý dứt điểm các dự án chưa hiệu quả
Ngày phát hành: 9/7/2017 10:14:41 AM 
Như vậy, với các phương án đang được triển khai, PVN sẽ tập trung thực hiện quyết liệt để xử lý dứt điểm các dự án yếu kém (Xơ sợi Đình Vũ, 3 dự án nhiên liệu sinh học, đóng tàu Dung Quất) theo đúng tinh thần Kết luận của Bộ Chính trị, chỉ đạo của Thường trực Chính phủ và Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ, của Bộ Công Thương.
Tổng giám đốc PVN Nguyễn Vũ Trường Sơn: PVN đang quyết liệt triển khai các chỉ đạo của Chính phủ. Với các dự án ethanol, Tập đoàn đã có phương án để chạy lại và quyết tâm đến ngày 1/1/2018 sẽ có sản phẩm. Tại thời điểm 1/1/2018, với các chính sách Nhà nước quy định về xăng A92 và việc đưa xăng E5 vào tiêu thụ là điều kiện thuận lợi để Tập đoàn triển khai việc chạy lại các dự án. PVN cũng đang có các đối tác cam kết đi cùng với Tập đoàn để có sản phẩm vào ngày 1/1/2018.
Riêng với Ethanol Phú Thọ, do đây là dự án dang dở nên với định hướng của Chính phủ là tìm cách chuyển nhượng cổ phần hoặc bán tài sản thì PVN đã tìm thấy một số đối tác tiềm năng và PVN đang triển khai theo hướng định giá để bán tài sản đó.
