Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 27/3 đến 3/4/2022
Ngày phát hành: 4/4/2022 6:51:42 AM 
Toàn cảnh Hội nghị
Tại hội nghị, các đại biểu tham dự đã tích cực trao đổi, thảo luận, đặt câu hỏi liên quan đến việc triển khai một cách hiệu quả nhất về dự thảo báo cáo tổng kết thực hiện Nghị quyết Đại hội nhiệm kỳ 2017-2022, xác định phương hướng, mục tiêu, nhiệm vụ công tác hội nhiệm kỳ 2022 -2027; tham gia vào báo cáo tổng kết thực hiện điều lệ hội; nắm vững về nội dung, làm tốt công tác chuẩn bị, tổ chức Đại hội chặt chẽ, đúng quy định; phát huy vai trò trách nhiệm, chủ động của các cấp hội trong quá trình triển khai thực hiện.
Thay mặt cho cán bộ hội viên Hội CCB Tập đoàn, đồng chí Phạm Quang Dũng - Chủ tịch Hội CCB Tập đoàn đã tiếp thu các ý kiến chỉ đạo của Trung ương Hội, lãnh đạo Tập đoàn. Toàn thể hội viên CCB Tập đoàn tiếp tục đoàn kết, phát huy truyền thống “Bộ đội Cụ Hồ" năng động, sáng tạo, vươn lên xây dựng tổ chức hội trong sạch, vững mạnh, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ chính trị của Hội, sẽ tổ chức thành công Đại hội CCB các cấp trong toàn Tập đoàn, nhiệm kỳ 2022-2027; động viên hội viên tích cực thi đua chào mừng Đại hội CCB các cấp và cuộc thi tìm hiểu về các kỳ đại hội và lịch sử CCB do Trung ương Hội CCB phát động; về chương trình trồng cây xanh trên các công trình và địa phương có hoạt động dầu khí; tích cực chủ động tuyên truyền động viên hội viên CCB và người lao động phát huy truyền thống văn hóa Petrovietnam hoàn thành nhiệm vụ SXKD của đơn vị và Tập đoàn.
