Vietsovpetro chung tay hỗ trợ miền Trung sau lũ
Ngày phát hành: 10/26/2016 9:01:12 AM 
Để hoàn thành tốt trách nhiệm đối với cộng đồng trong những năm qua, Ban Lãnh đạo, các tổ chức chính trị - xã hội Vietsovpetro chân thành cảm ơn toàn thể CBCNV Vietsovpetro đã luôn thấu hiểu, đồng hành và chia sẻ. Mặc dù Vietsovpetro nói riêng và Tập đoàn Dầu khí nói chung đang gặp rất nhiều khó khăn do giá dầu xuống thấp, đời sống của CBCNV bị ảnh hưởng nhưng công tác an sinh xã hội, các hoạt động thiện nguyện hỗ trợ đồng bào những địa phương gặp khó khăn, khắc phục hậu quả thiên tai, bão lụt vẫn được duy trì. Đó là nét văn hóa truyền thống tốt đẹp qua các thế hệ của người lao động dầu khí.
Sau đây là 1 số hình ảnh của chuyến công tác:
Tặng quà tại Ủy ban MTTQ tỉnh Thừa Thiên Huế
