Tập đoàn Dầu khí Việt Nam tham dự Hội nghị Công nghệ Ngoài khơi - Offshore Technology Conference (OTC 2017) tại Mỹ từ ngày 1-4/5/2017
Ngày phát hành: 5/17/2017 7:21:12 AM 
Với mục đích phát triển mối quan hệ đối tác đáp ứng nhu cầu năng lượng toàn cầu, nội dung của OTC 2017 tiếp tục thúc đẩy đổi mới thông qua 350 bài trình bày, 44 phiên họp kỹ thuật và 13 diễn đàn cấp cao, 2.470 công ty đại diện 43 quốc gia tham gia triển lãm, trong đó có 267 công ty tham gia lần đầu tiên thu hút gần 65.000 đại biểu từ 100 nước tham dự. Các phiên họp kỹ thuật tập trung vào những nội dung đang được quan tâm hiện nay như các chiến lược thích ứng với môi trường cạnh tranh trong bối cảnh giá dầu thấp, phát triển các dự án nước sâu và các dự án năng lượng tái tạo xa bờ, vai trò của tự động hóa và tầm quan trọng ngày càng tăng của cuộc cách mạng số và an ninh mạng đến lĩnh vực dầu khí.
Ngày 3/5/2017, Lãnh đạo Tập đoàn đã chủ trì Buổi tọa đàm chuyên đề “Addressing Today’s Challenges and Planning for the Future”, trao đổi với các đại biểu tham dự về tiềm năng, cơ hội và các dự án hợp tác đầu tư. Buổi Tọa đàm được các đại biểu tham dự đánh giá cao và đặt nhiều câu hỏi thảo luận.
Cũng trong thời gian làm việc tại Mỹ, Đoàn công tác đã tới thăm trụ sở chính của ExxonMobil tại Houston và trao đổi với ExxonMobil về việc thúc đẩy triển khai Dự án Cá Voi Xanh trên cơ sở Thỏa thuận Khung Phát triển Dự án và Thỏa thuận khung Hợp đồng Bán khí các Lô 117-119.
