Xí nghiệp Cơ điện tổ chức Hội nghị tổng kết hoạt động sản xuất kinh doanh, Hội nghị Tổng kết công tác Đảng và Hội nghị người lao động năm 2018
Ngày phát hành: 1/2/2019 3:55:39 PM 
Chiều ngày 25.12.2018, Xí nghiệp Cơ điện (XNCĐ) đã tổ chức Hội nghị tổng kết hoạt động sản xuất kinh doanh năm 2018 và triển khai kế hoạch sản xuất năm 2019 kết hợp Hội nghị tổng kết công tác Đảng và Hội nghị người lao động năm 2018.
Tham dự Hội nghị có đồng chí Cao Tùng Sơn – Uỷ viên Ban Thường vụ Đảng uỷ, Phó Tổng Giám đốc Khoa học - Công nghệ Vietsovpetro, đồng chí Lê Quang Mẫn – Trưởng phòng Tổ chức nhân sự BMĐH, đồng chí Trần Quốc Thắng – Trưởng phòng Vật tư thiết bị BMĐH, đồng chí Nguyễn Quang Diễn – Phó phòng Vật tư thiết bị BMĐH, ông Давыдов П.В. – Phó Giám đốc thứ nhất Xí nghiệp Vận tải biển - Công tác lặn, cùng các đồng chí trong Ban giám đốc, lãnh đạo các phòng, ban, xưởng, đại diện các tổ chức chính trị - xã hội và hơn 70 CBCNV là các đảng viên, công đoàn viên đại diện cho hơn 350 CBCNV của XNCĐ.
Tại Hội nghị, đồng chí Trịnh Hoàng Linh - Giám đốc XNCĐ đã trình bày Báo cáo tổng kết hoạt động SXKD năm 2018 và Phương hướng hoạt động năm 2019 của XNCĐ. Trong đó đã nêu bật những thành quả đáng tự hào của XNCĐ trong năm 2018 trong bối cảnh Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro tiếp tục gặp nhiều khó khăn do nguồn tài chính ngày càng hạn hẹp và thiếu hụt nguồn nhân lực từ việc cắt giảm biên chế của những năm trước đây nhưng khối lượng công việc của XNCĐ lại ngày càng tăng. Năm 2018 XNCĐ   đã xuất sắc hoàn thành và hoàn thành vượt mức hầu hết mọi nhiệm vụ sản xuất chính được giao, góp phần đáng kể vào việc hoàn thành và hoàn thành vượt mức kế hoạch sản xuất của các đơn vị trực thuộc cũng như của toàn Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro.
