Tập đoàn Dầu khí Việt Nam ký kết hợp đồng nguyên tắc cung cấp than nhập khẩu cho các Nhà máy Nhiệt điện
Ngày phát hành: 11/2/2016 4:03:44 PM 
Phát biểu tại lễ ký, Tổng giám đốc Tập đoàn Nguyễn Vũ Trường Sơn khẳng định: Lễ ký kết này đánh dấu một bước phát triển quan trọng trong lĩnh vực điện, đặc biệt là điện than của PVN cũng như của PV Power. Đây là sự tin tưởng của PV Power trong khả năng cung ứng than cho các nhà máy nhiệt điện lớn. Chúng ta biết rằng lĩnh vực logictic trong cung ứng than cho các nhà máy than là yếu tố đặc biệt quan trọng, có tính quyết định sự thành bại của công nghiệp điện than và các nhà máy nhiệt điện của Tập đoàn. Trong những năm vừa qua, chúng ta đã nghiên cứu, triển khai thực tế chuỗi vận chuyển, cung cấp than cho các nhà máy điện và thấy rằng đây là quá trình vô cùng khó khăn và phức tạp, đặc biệt là việc triển khai, thi công cho các dự án khu vực ngoài biển và trên bờ.
Sau khi nghiên cứu nghiêm túc, Tập đoàn đã quyết định giao việc cung ứng than cho các nhà máy điện của Tập đoàn đầu tư cho PV Power. Đây là sự tin tưởng vào năng lực quản lý, triển khai đối với PV Power, đối với hợp đồng này chúng ta sẽ bắt tay vào triển khai các hoạt động cung ứng, phát triển thị trường cung cấp than cho các nhà máy điện.
Tổng giám đốc Tập đoàn Nguyễn Vũ Trường Sơn yêu cầu PV Power phối hợp với các đơn vị của Tập đoàn, thực hiện hiệu quả, có tác dụng tạo nhiều công ăn việc làm cho PV Power và các đơn vị trong ngành.
