Tập đoàn Dầu khí Việt Nam tổ chức khóa đào tạo chuyên sâu về tìm kiếm thăm dò và khai thác dầu khí
Ngày phát hành: 8/11/2017 7:08:49 AM 
Thành công  của chương trình phải kể đến sự hỗ trợ từ Công ty Halliburton Landmark. Công ty  Halliburton Landmark đã tài trợ cho khóa học 12 license sử dụng phiên bản mới  nhất của Landmark- phần mềm Decision Space 10 EP 3.04 & OpenWorks  5000.10.05. Ngoài ra, Halliburton cử chuyên gia kỹ thuật theo sát hỗ trợ trong  suốt 5 tuần diễn ra khóa học.
Cán bộ hỗ trợ kỹ thuật của  Công ty Halliburton Landmark đồng hành trong suốt khóa học
Sáng kiến  hợp tác đào tạo này giữa Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, CGG, Halliburton Landmark  hứa hẹn sẽ trang bị thêm cho thế hệ chuyên gia trẻ của ngành Dầu khí Việt Nam  những kỹ năng, kiến thức cần thiết để thành công trong môi trường làm việc thay  đổi từng ngày, đặc biệt trong giai đoạn ngành công nghiệp dầu khí thế giới đang  chứng kiến nhiều biến động như hiện nay. Chương trình đào tạo không chỉ hỗ trợ  các học viên trên con đường phát triển sự nghiệp mà còn đóng góp tích cực vào sự  phát triển bền vững của ngành dầu khí Việt Nam.
