Fitch Ratings nâng triển vọng của PVN lên “Tích cực", xếp hạng tín dụng độc lập ở mức “BB+"
Ngày phát hành: 4/13/2021 3:13:19 PM 
Bảo dưỡng chân đế giàn khoan
Năm 2020, trong bối cảnh ảnh hưởng tiêu cực của đại dịch Covid 19 và suy giảm giá dầu, các công ty dầu khí trên thế giới đều gặp rất nhiều khó khăn và PVN cũng không phải ngoại lệ. Tuy nhiên, trong khó khăn, đối mặt với thử thách thậm chí chưa từng có tiền lệ (có thời điểm giá dầu WTI âm 37,63 USD/thùng) thì tinh thần,bản lĩnh, văn hóa của Người dầu khí đã được thể hiện. PVN đã quyết liệt kịp thời nâng cao hiệu quả công tác quản trị, ban hành và tổ chức thực hiện thành công các gói giải pháp ứng phó với tác động kép của đại dịch covid 19 và suy giảm giá dầu.
Kết quả, năm 2020 Tập đoàn đã cơ bản hoàn thành toàn diện, vượt mức các nhiệm vụ, chỉ tiêu kế hoạch đề ra. PVN vẫn tiếp tục gia tăng tích lũy tài chính và gia tăng trữ lượng đảm bảo cho tương lai phát triển bền vững của Tập đoàn. Cụ thể,năm 2020, lợi nhuận sau thuế hợp nhất toàn Tập đoàn đạt 11 nghìn tỷ đồng, tổng doanh thu đạt 313,3 nghìn tỷ đồng, nộp Ngân sách đạt 83 nghìn tỷ đồng; gia tăng trữ lượng đạt trên 15 triệu tấn quy dầu với các phát hiện mới tại Kèn Bầu và Sói Vàng.
