Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 23/7 đến 30/7/2023
Ngày phát hành: 7/31/2023 7:24:55 AM 
4. Công bố Cẩm nang Văn hóa Vietsovpetro
Ngày 24/7, Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro đã tổ chức Lễ công bố Cẩm nang Văn hóa Vietsovpetro. Đây là bộ tài liệu quan trọng, tài sản tinh thần, thể hiện tinh hoa và trí tuệ của các thế hệ Vietsovpetro; là nền tảng để Vietsovpetro tiếp tục phát huy những giá trị truyền thống và những chuẩn mực đã được vun đắp trong lịch sử; đồng thời cũng là kim chỉ nam góp phần định hướng cho sự phát triển trong giai đoạn tiếp theo.
Ban lãnh đạo và đại diện các thế hệ lao động của Vietsovpetro thực hiện nghi thức “Thắp lửa”.
