Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 18/9 đến 25/9/2022
Ngày phát hành: 9/26/2022 7:21:57 AM 
12. Hội CCB phải là lực lượng gương mẫu, đi đầu trong mọi hoạt động của Petrovietnam
Ngày 23/9/2022, tại Hà Nội, Hội Cựu chiến binh Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Hội CCB Tập đoàn) đã tổ chức Đại hội đại biểu lần thứ III, nhiệm kỳ 2022 - 2027 với chủ đề: “Phát huy bản chất “Bộ đội Cụ Hồ”, truyền thống “Đoàn kết - Kỷ cương - Gương mẫu - Nghĩa tình”, xây dựng Hội Cựu chiến binh Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam vững mạnh, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ”, góp phần vào sự phát triển bền vững của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam”.
Dưới sự chủ trì của Đoàn Chủ tịch, Đại hội đã thảo luận sôi nổi, thẳng thắn, đóng góp nhiều ý kiến vào Báo cáo chính trị của Ban Chấp hành Trung ương Hội CCB và tham gia sửa đổi, bổ sung Điều lệ Hội CCB Việt Nam; đồng thời nhất trí cao, thông qua các văn kiện: Báo cáo tổng kết hoạt động nhiệm kỳ 2017 - 2022 và Báo cáo kiểm điểm của Ban Chấp hành Hội CCB Tập đoàn nhiệm kỳ 2017 - 2022; Đại hội đề ra phương hướng, mục tiêu, nhiệm vụ và giải pháp nhiệm kỳ 2022 - 2027 với mục tiêu xây dựng Hội CCB Tập đoàn vững mạnh toàn diện, phát triển Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam giữ vai trò nòng cốt, chủ lực, đầu tàu, có tiềm lực mạnh về tài chính và trình độ khoa học công nghệ tiên tiến; có sức cạnh tranh cao, thực hiện thắng lợi chiến lược phát triển ngành Dầu khí.
