Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 18/9 đến 25/9/2022
Ngày phát hành: 9/26/2022 7:21:57 AM 
Chia sẻ với những khó khăn với cán bộ, kỹ sư dầu khí Việt Nam làm việc tại mỏ về điều kiện làm việc xa tổ quốc, điều kiện thời tiết khắc nghiệt tại cơ sở khai thác, Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng đề nghị phía Zarubezhneft và lãnh đạo Rusvietpetro cần quan tâm, chăm lo hơn nữa đến sức khỏe, đời sống và tạo điều kiện phát triển hơn nữa cho cán bộ, kỹ sư dầu khí Việt Nam, đóng góp vào sự phát triển bền vững của liên doanh, tiếp tục tối ưu về công nghệ, kỹ thuật nhằm duy trì sản lượng cao và tiết giảm chi phí; đồng thời nâng cao công tác quản trị để bảo đảm chuỗi cung ứng và có giải pháp tiêu thụ dầu tốt nhất để ổn định dòng tiền và hiệu quả của công ty Liên doanh.
7. PVFCCo tham gia chương trình trồng 03 triệu cây xanh của Petrovietnam tại NMNĐ Sông Hậu 1
Ngày 21/9/2022, tại Nhà máy Nhiệt điện Sông Hậu 1- tỉnh Hậu Giang, Công đoàn Tổng công ty Phân bón và Hóa chất Dầu khí (PVFCCo) đã phối hợp cùng Công đoàn Ban quản lý Dự án (Ban QLDA) NMNĐ Sông Hậu 1 để bàn giao công trình trồng cây xanh trong “Vườn cây Công đoàn Dầu khí”.
