Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 30/7 đến 6/8/2023
Ngày phát hành: 8/7/2023 7:11:31 AM 
Thay mặt Thường trực Đảng ủy, lãnh đạo Tập đoàn, đồng chí Phạm Xuân Cảnh, Phó Bí thư thường trực Đảng ủy, Thành viên HĐTV Tập đoàn đã chúc mừng các cán bộ làm công tác tuyên giáo của Đảng ủy Tập đoàn, đồng thời mong muốn Ban Tuyên giáo Đảng ủy Tập đoàn, các cán bộ làm công tác tuyên giáo tiếp tục phát huy tinh thần, bản lĩnh, trách nhiệm để thực hiện tốt nhiệm vụ tuyên truyền, định hướng dư luận, bảo vệ nền tảng tư tưởng của Đảng, đóng góp tích cực cho sự nghiệp xây dựng và phát triển Tập đoàn Dầu khí Việt Nam nói riêng, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa nói chung.
3. PV GAS tổ chức bàn giao và tiếp nhận vận hành Kho cảng LNG Thị Vải, đường ống dẫn khí LNG tái hóaThị Vải – Phú Mỹ
Ngày 1/8, tại Tp. Vũng Tàu, ngay sau khi hoàn thành tốt đẹp công tác chạy thử các chế độ vận hành có tải (Performance Run Test) Chuỗi dự án Kho cảng LNG Thị Vải, Tổng Công ty Khí Việt Nam (PV GAS) tổ chức Lễ bàn giao và tiếp nhận vận hành chuỗi dự án Kho cảng LNG Thị Vải và đường ống dẫn khí LNG tái hóa Thị Vải – Phú Mỹ.
