Petrovietnam: hoàn thành mốc đốt lửa lần đầu Tổ máy số 2 Nhà máy nhiệt điện Thái Bình 2
Ngày phát hành: 8/30/2022 9:58:00 AM 
Ở đây phải nói thêm rằng, hệ thống vận chuyển than của nhà máy có vai trò cực kỳ quan trọng trong giai đoạn vận hành nâng công suất của Nhà máy. Chỉ khi hệ thống hoàn thiện khâu vận chuyển thì Nhà máy mới có thể nâng công suất lên 100%, tiến hành chạy thử tin cậy trong vòng 30 ngày. Được biết để nâng công suất Nhà máy lên 100%, mỗi ngày lượng than tiêu thụ sẽ khoảng 3.000 tấn. Bên cạnh hạng mục hệ thống vận chuyển than, các hạng mục chính như hệ thống khử lưu huỳnh, hệ thống thải tro xỉ, hệ thống phòng cháy chữa cháy… đều đang được kiểm soát tốt tiến độ.
Tại cuộc giao ban, đại diện lãnh đạo các nhà thầu, các ban chuyên môn Tập đoàn đã báo cáo cụ thể các công tác liên quan đến dự án, đề xuất các giải pháp hỗ trợ Tổng thầu rút ngắn tiến độ, kiểm soát chất lượng triển khai dự án.
Sau khi lắng nghe Phó Tổng giám đốc Phạm Tiến Dũng nhận xét tổng thể các mặt công tác, Tổng giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng biểu dương nỗ lực và tinh thần vượt khó của cán bộ công nhân viên đang triển khai dự án. Đồng chí Lê Mạnh Hùng lưu ý việc triển khai vận hành thử Tổ máy số 2 về đích trong dự kiến nhưng vẫn chậm hơn tiến độ phấn đấu đề ra. Mốc đốt dầu lần đầu của Tổ máy số 2 có ý nghĩa rất quan trọng đối với dự án khi chứng minh được sự tích hợp vận hành cả 2 tổ máy và bước đầu hoàn thiện cơ khí vận hành của toàn bộ Nhà máy.
