Chuẩn bị các nội dung quan trọng
Ngày phát hành: 8/4/2020 7:19:24 AM 
Các đại biểu biểu quyết thông qua các nội dung tại Phiên trù bị
Cùng ngày, đoàn đại biểu dự Đại hội Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam lần thứ III, nhiệm kỳ 2020 - 2025 đã tới báo công và dâng hương Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Khu di tích Phủ Chủ tịch. Tại đây, thay mặt tập thể cán bộ, đảng viên, người lao động Dầu khí, đồng chí Trần Sỹ Thanh, Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn đã báo cáo với Bác những kết quả đạt được trong nhiệm kỳ vừa qua của Đảng bộ Tập đoàn. Dù gặp nhiều khó khăn, thách thức, nhưng với ý chí, quyết tâm, bản lĩnh, tập thể cán bộ, đảng viên, người lao động Tập đoàn đã hoàn thành và hoàn thành vượt mức nhiều chỉ tiêu được Đại hội II giao.
Đoàn đại biểu dự Đại hội Đảng bộ Tập đoàn tại Khu di tích Phủ Chủ tịch
