Tuổi trẻ Vietsovpetro: Đoàn kết – Tiên phong – Sáng tạo - Phát triển, khẳng định bản lĩnh của Những người đi tìm lửa
Ngày phát hành: 4/25/2022 12:30:49 PM 
Đồng chí Vũ Thị Thu Hương phát biểu chúc mừng và chỉ đạo tại Đại hội
Đồng chí Vũ Thị Thu Hương chia sẻ: Trong nhiệm kỳ 2017-2022 là một nhiệm kỳ có khá nhiều thử thách đối với Tập đoàn, các đơn vị cũng như đoàn viên thanh niên,với sự chỉ đạo của lãnh đạo Tập đoàn và đặc biệt hơn với bản lĩnh của người Dầu khí, sự cố gắng nỗ lực của toàn CBCNV Dầu khí trong đó có ĐVTN, đã góp phần hoàn thành được những nhiệm vụ đề ra. Đạt được kết quả đó là sự nỗ lực của CBCNV cũng như ĐVTN trong đó có Đoàn Vietsovpetro, đặc biệt trong công tác phát triển Đảng trong đoàn viên của đơn vị.
Đồng chí Vũ Thị Thu Hương nhấn mạnh, BCH Đoàn được bầu trong nhiệm kỳ mới cũng như các bạn đoàn viên chung tay với tổ chức, đề ra những giải pháp, những chương trình hành động phù hợp với nguyện vọng, nhu cầu của ĐVTN, tạo sự gắn kết, phát huy điểm mạnh, cùng nhau xây dựng một tổ chức Đoàn Vietsovpetro lớn mạnh hơn trong hành trình 40 năm phát triển của Vietsovpetro.
