Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 14/3 đến 21/3/2021
Ngày phát hành: 3/22/2021 7:19:00 AM 
Trong chuỗi các hoạt động chào mừng sự kiện 10 năm hoàn thành Cụm dự án Khí - Điện - Đạm Cà Mau, ngày 17/03, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, Công ty CP Phân bón Dầu khí Cà Mau đã tổ chức lễ bàn giao 3 căn nhà đại đoàn kết tại xã Khánh Hội, huyện U Minh, tỉnh Cà Mau.
Petrovietnam, PVCFC bàn giao 3 nhà đại đoàn kết tại xã Khánh Hội
3 căn nhà đại đoàn kết được hỗ trợ cho gia đình hộ Dương Thị Dân, hộ Nguyễn Mỹ Tho cùng ngụ ấp 6, xã Khánh Hội, và hộ Hữu Thị Dân, ấp 9, xã Khánh Hội. Với mong muốn sẻ chia, động viên giúp đỡ những hộ nghèo có điều kiện vươn lên, Petrovietnam/PVCFC đã hỗ trợ mỗi hộ 50 triệu đồng để có mái ấm mới, khang trang, ổn định cuộc sống. Hoạt động tiếp tục nối tiếp chuỗi công tác an sinh xã hội tại Cà Mau do Tập đoàn Dầu khí Việt Nam hỗ trợ trong thời gian qua. Với PVCFC, sau 10 năm đi vào vận hành, công ty đã góp hơn 200 tỷ cho công tác an sinh xã hội tại tỉnh Cà Mau.
