Kết quả sản xuất kinh doanh 9 tháng đầu năm 2019 và nhiệm vụ trọng tâm trong quý 4 năm 2019 của Vietsovpetro
Ngày phát hành: 9/26/2019 7:35:38 AM 
Thực hiện “Chương trình các Biện pháp tối ưu chi phí và nâng cao hiệu quả hoạt động năm 2019" nhằm tiết giảm chi phí sản xuất.
Tăng cường quản lý dòng tiền, cân đối nhu cầu cho hoạt động sản xuất, sử dụng ngân sách hiệu quả, giảm thiểu thuê ngoài, huy động mọi nguồn lực sẵn có đảm bảo tự thực hiện nhiệm vụ.
Phát động các phong trào thi đua lao động giỏi, lao động sáng tạo, lao động an toàn trong CBCNV, phát huy nhiều sáng sáng kiến, cải tiến kỹ thuật trong sản xuất và tăng cường thực hành tiết kiệm, chống lãng phí trong mọi lĩnh vực hoạt động của VSP.
