Năm 2018, Vietsovpetro hoàn thành toàn diện các chỉ tiêu sản xuất kinh doanh và công tác xây dựng Đảng
Ngày phát hành: 1/4/2019 5:16:12 PM 
Tại Hội nghị Người lao động, các đại biểu cũng được nghe các Báo cáo tổng kết công tác Công đoàn, tình hình trích nộp và sử dụng quỹ khen thưởng, phúc lợi, kinh phí năm 2018. Đồng chí Hoàng Phúc Long – Phó Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro nhấn mạnh: Trong năm qua Công đoàn đã làm tốt việc thực hiện Quy chế dân chủ ở cơ sở, bảo đảm các quyền dân chủ của người lao động tại nơi làm việc; tham gia các hội đồng xét và giải quyết các quyền lợi của đoàn viên, cùng với Người sử dụng lao động chăm lo đời sống của CNVCLĐ. Năm 2018  đã tổ chức 3 cuộc đối thoại định kỳ, tất cả các kiến nghị của người lao động đều được giải đáp kịp thời, thỏa đáng. Công đoàn đã vận động CBCNV - Người lao động tham gia quyên góp, ủng hộ làm tốt công tác an sinh xã hội, các phong trào do Tập đoàn, đơn vị phát động. Bên cạnh đó, công tác tuyên truyền giáo dục, văn hóa, văn nghệ, thể thao, tham quan du lịch, thăm hỏi, nâng cao tinh thần và vật chất người lao động rất được chú ý và đạt nhiều kết quả ấn tượng. Công tác sáng kiến cải tiến kỹ thuật, hợp lý hóa sản xuất mang lại lợi ích kinh tế hơn 10 triệu USD.
Trong năm 2019, Công đoàn Vietsovpetro tiếp tục đổi mới phương thức và nội dung hoạt động, hướng về cơ sở, nâng cao chất lượng cán bộ Công đoàn, xây dựng tổ chức Công đoàn vững mạnh; đa dạng hóa các hình thức tuyên truyền giáo dục, đẩy mạnh phong trào học tập đào tạo, tự đào tạo nâng cao trình độ học vấn, tay nghề, tác phong; phối hợp tổ chức tốt các phong trào thi đua nâng cao hiệu quả công việc, quyết tâm hoàn thành vượt mức kế hoạch sản xuất kinh doanh năm 2019.
Phát biểu chỉ đạo tại Hội nghị, đồng chí Trần Sỹ Thanh nhiệt liệt chúc mừng và biểu dương những thành công của Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro nói chung và hoạt động của Đảng bộ Vietsovpetro nói riêng trong năm 2018. Đồng chí ghi nhận và đặc biệt đánh giá cao công tác Đảng nền nếp, quy củ, khoa học của Đảng bộ Vietsovpetro trong thời gian qua, đã tiếp tục phát huy được vai trò và truyền thống của Đảng bộ trong suốt quá trình 37 năm xây dựng và phát triển Xí nghiệp liên doanh Việt – Xô và sau này là Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro. Là một trong những đảng bộ tiêu biểu, xuất sắc hàng đầu của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam và là đảng bộ tiêu biểu, xuất sắc nhất trong các liên doanh với nước ngoài. Những thành tích đạt được đã đóng góp tích cực vào sự thành công của PVN trong việc hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ chính trị do Đảng và Nhà nước giao. Đồng chí Trần Sỹ Thanh cũng đánh giá cao việc Đảng ủy Vietsovpetro đã nghiêm túc nhìn nhận, phân tích rõ nguyên nhân và đề ra phương hướng khắc phục một số tồn tại hạn chế của Đảng bộ trong năm qua, đồng thời quán triệt bốn nhiệm vụ chủ yếu cần tập trung thực hiện  tại Đảng bộ trong thời gian tới:
