Những thành tựu nổi bật của Vietsovpetro trong hành trình 40 năm “Tìm lửa”, những định hướng xây dựng & phát triển
Ngày phát hành: 6/17/2021 1:51:53 PM 
Đại diện của 2 Chính phủ Liên Xô và Việt Nam kí Hiệp định thành lập Vietsovpetro
Vietsovpetro đã ra đời trong hoàn cảnh vô vàn khó khăn khi đất nước vừa trải qua  cuộc chiến tranh ác liệt và đang bị bao vây cấm vận của các thế lực thù địch. Tuy nhiên, dưới sự lãnh đạo sáng suốt của Đảng, Nhà nước, cùng với sự giúp đỡ chí tình, chí nghĩa của Liên Xô và sự phấn đấu bền bỉ, không mệt mỏi của tập thể lao động quốc tế, Vietsovpetro đã nhanh chóng trưởng thành. Chỉ 3 năm sau ngày thành lập, Vietsovpetro đã phát hiện vỉa dầu công nghiệp tại mỏ Bạch Hổ (tháng 5 năm 1984) và 2 năm sau đó, ngày 26 tháng 6 năm 1986 đã đưa mỏ này vào khai thác.
Năm 1987, Vietsovpetro đã phát hiện ra tầng dầu sản lượng cao từ đá móng granit nứt nẻ tại giếng khoan BH-6.
