Vietsovpetro tổ chức Hội nghị Tổng kết hoạt động sản xuất, kinh doanh năm 2016 và Hội nghị Người Lao động
Ngày phát hành: 12/30/2016 8:07:46 AM 
Dù  phải tập trung thực hiện tái cơ cấu tổ chức nhưng Ban Lãnh đạo Vietsovpetro luôn  dành các giải pháp tốt nhất cho người lao động như đào tạo nghề 2 để tái bố trí  lao động, động viên CBCNV nghỉ hưu sớm…nên trong năm 2016 không có lao động phải  nghỉ chờ việc. Bên cạnh đó, dù thu nhập giảm nhiều so với các năm trước nhưng  Ban lãnh đạo Vietsovpetro vẫn duy trì các khoản thưởng để động viên người lao  động như nhân sự kiện khai thác 220 triệu tấn dầu, kỷ niệm 35 năm thành lập  Vietsovpetro và các ngày lễ, Tết… Công đoàn vẫn tổ chức các chuyến tham quan du  lịch, hỗ trợ CBCNV có hoàn cảnh khó khăn và 1 số phúc lợi khác… Vietsovpetro  cũng đã thực hiện tốt các quy định trong Thoả ước LĐTT về chăm lo đến đời sống  việc làm, các chế độ chính sách và điều kiện làm việc đối với người lao động.  Trong năm 2016,  Công đoàn đã phối hợp với chính quyền tổ chức 3  cuộc đối thoại định kỳ tại nơi làm việc, trong đó có 22 kiến nghị của người lao  động được đưa vào buổi đối thoại của Vietsovpetro, 22 kiến nghị được các đơn vị  tự giải quyết trong nội bộ. Tất cả các kiến nghị đã được người sử dụng lao động  giải đáp kịp thời và thỏa đáng. Thông qua đối thoại định kỳ tại nơi làm việc,  Vietsovpetro đã xây dựng được mối quan hệ hài hoà giữa người lao động và người  sử dụng lao động. Hai bên đã thực sự thấu hiểu và chia sẻ các khó khăn. Chính  mối quan hệ lao động hài hoà đã đó góp phần giúp cho Vietsovpetro vượt qua các  khó khăn thách thức để hoàn thành các nhiệm vụ SXKD trong năm 2016.
Hội  nghị đã tiến hành bầu cử lựa chọn 10 đại diện người lao động tham gia đối thoại  định kỳ năm 2017.
Như vậy, sau một buổi làm việc khẩn trương, nghiêm túc, dân chủ với tinh  thần trách nhiệm cao, Hội nghị tổng kết hoạt động sản xuất kinh doanh năm 2016,  triển khai kế hoạch năm 2017 và Hội nghị Người lao động Vietsovpetro đã thành  công tốt đẹp. Các đại biểu đã nhất trí 100% thông qua Nghị quyết của Hội nghị và  thể hiện quyết tâm sẽ cùng với người lao động trong toàn Vietsovpetro nỗ lực  phấn đấu thực hiện thắng lợi kế hoạch năm 2017.
