Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 22/11 đến 29/11/2020
Ngày phát hành: 11/30/2020 7:14:48 AM 
Toàn cảnh tọa đàm
Tại buổi toạ đàm, các đại biểu là đại diện cho người lao động dầu khí đã thông tin một cách khái quát những kết quả, bài học kinh nghiệm nổi bật của đơn vị trong quá trình tham gia công tác quản lý, vận hành, bảo dưỡng sửa chữa (BDSC) các nhà máy, công trình dầu khí.
Có thể khẳng định, công tác BDSC đã có đóng góp quan trọng vào việc hạ giá thành sản phẩm, tăng sức cạnh tranh trong bối cảnh thị trường các sản phẩm lọc hóa dầu cạnh tranh khốc liệt, nhiều biến động thời gian gần đây. Với đội ngũ nhân lực giàu kinh nghiệm, làm chủ công nghệ BDSC các nhà máy lớn có công nghệ tiên tiến về lọc hóa dầu, chế biến khí, điện, đạm, Petrovietnam đang đặt mục tiêu đưa dịch vụ BDSC các công trình công nghiệp vươn tầm quốc tế.
