Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 11/10 đến 18/10/2020
Ngày phát hành: 10/19/2020 7:30:23 AM 
Hưởng ứng lời kêu gọi của Tổng giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam), Công đoàn PVEP đã phát động kêu gọi toàn thể đoàn viên công đoàn, người lao động PVEP với tinh thần tương thân tương ái cùng chung tay quyên góp, ủng hộ đồng bào các tỉnh bị thiệt hại. Trong thời gian tới, phong trào quyên góp tiếp tục sẽ được thực hiện tại các đơn vị thành viên, chi nhánh của PVEP để tiếp tục có những hỗ trợ kịp thời tới những khu vực đang chịu thiệt hại nặng nề của thiên tai, góp phần làm giảm những đau thương mất mát mà bà con miền Trung đang phải gánh chịu.
Bên cạnh việc thực hiện các chương trình do Tập đoàn giao, PVEP và các đơn vị thành viên, liên doanh, các tổ chức đoàn thể trực thuộc tiếp tục phát huy truyền thống là đơn vị thực hiện tốt trách nhiệm xã hội trong điều kiện ngân sách của Tổng công ty và các đơn vị, sự quyên góp, ủng hộ của tập thể cán bộ công nhân viên.
7. DQS tiếp nhận “siêu" tàu chở dầu vào dock để hoán cải
