Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 16/2 đến 23/2/2020
Ngày phát hành: 2/24/2020 7:00:04 AM 
PVFCCo đã không ngừng hoàn thiện hệ thống quản trị, ứng dụng khoa học công nghệ hiện đại, tiên tiến nhất để sản xuất, cung ứng ra thị trường những sản phẩm có chất lượng cao theo tiêu chuẩn quốc tế, cùng với các hoạt động hỗ trợ trực tiếp cho nông dân, nhờ đó đã chiếm được sự tin cậy, ủng hộ của người tiêu dùng đối với bộ sản phẩm phân bón mang thương hiệu Phú Mỹ.
7. Vietsovpetro: Áp dụng sáng kiến - sáng chế làm lợi trên 10 triệu USD trong năm 2019
Trong những năm qua, phong trào thi đua lao động sáng tạo, phát huy sáng kiến, cải tiến kỹ thuật và hợp lý hóa sản xuất đã và đang diễn ra sôi nổi trong khắp các đơn vị của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam. Rất nhiều giải pháp hợp lý hóa sản xuất, sáng kiến và sáng chế đã được áp dụng vào thực tế sản xuất kinh doanh của các đơn vị, mang lại hiệu quả kinh tế - xã hội to lớn. Trong phong trào thi đua lao động sáng tạo này, Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro luôn là một trong những đơn vị đi đầu của Tập đoàn.
