Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 23/7 đến 30/7/2023
Ngày phát hành: 7/31/2023 7:24:55 AM 
Phấn đấu hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu, nhiệm vụ trong đó Đảng ủy Tập đoàn chú trọng lãnh đạo, chỉ đạo các nhiệm vụ, trọng tâm làm tốt công tác tư tưởng, tuyên truyền các sự kiện của đất nước, của Tập đoàn gắn với chỉ tiêu, nhiệm vụ sản xuất kinh doanh; Tiếp tục hoàn thiện bộ máy tổ chức, nhân sự của các cơ quan tham mưu giúp việc cho Đảng ủy và các đoàn thể chính trị, xã hội của Tập đoàn, rà soát, hoàn thiện, báo cáo đánh giá kết quả thực hiện Nghị quyết 41 của Bộ Chính trị về chiến lược phát triển ngành Dầu khí Việt Nam đến năm 2025, tầm nhìn đến 2035.
6. Petrovietnam và Viettel trao đổi hợp tác về lĩnh vực chuyển đổi số và triển khai điện gió ngoài khơi
Chiều 26/7, tại Hà Nội, lãnh đạo Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội (Viettel) đã có buổi làm việc với lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) về chương trình hợp tác trong lĩnh vực chuyển đổi số (CĐS) và triển khai điện gió ngoài khơi (ĐGNK).
