Đảng bộ Vietsovpetro sinh hoạt chính trị chuyên đề "60 năm Ngành Dầu khí Việt Nam thực hiện ý nguyện của Bác Hồ và sơ kết 03 năm thực hiện Chỉ thị 05"
Ngày phát hành: 8/6/2019 3:05:35 PM 
Thứ ba, việc học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh đã giúp cho CBCNV Vietsovpetro phát huy khả năng lao động sáng tạo, phát huy sáng kiến, sáng chế và thực hành tiết kiệm, đã mang lại nhiều kết quả đáng khích lệ. Cụ thể trong 3 năm 2016 – 2018, toàn Vietsovpetro đã có 309 giải pháp được công nhận sáng kiến; có 03 sáng chế đã được công nhận và 03 hồ sơ đăng ký sáng chế được công nhận hợp lệ, chờ thẩm tra theo thông lệ quốc tế; được tặng 01 giải thưởng Hồ Chí Minh và 01 giải thưởng Nhà nước về khoa học công nghệ cùng nhiều Giải thưởng Sáng tạo Khoa học và Công nghệ cấp quốc gia và Tập đoàn Dầu khí Việt Nam. Số tiền làm lợi theo tính toán cho năm đầu tiên áp dụng các sáng kiến, sáng chế được công nhận trong giai đoạn là 30,43 triệu USD.
Học tập Bác về đức tính cần kiệm, trong giai đoạn 2016 – 2018, cùng với áp dụng các giải pháp khoa học công nghệ, hàng năm, Vietsovpetro đều lập và kiểm soát chặt chẽ việc thực hiện chương trình tiết kiệm, tối ưu sử dụng chi phí ở tất cả các lĩnh vực hoạt động, từ chi phí văn phòng, hội họp đến chi phí điện nước, nhiên liệu, mua sắm vật tư, thiết bị. Vietsovpetro đã tiết giảm và tiết kiệm khoảng 257,0 triệu USD chi phí sản xuất cho các lô. Trong đó, năm 2016 giảm 142 triệu USD, năm 2017 giảm 40,5 triệu USD, năm 2018 giảm 74,5 triệu USD; tổng tiết giảm chi phí cho hoạt động của Lô 09-1 là 226,9 triệu USD và các lô 09-3/12, 04-3 là 30,1 triệu USD.
Đ
