Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 14/6 đến 21/6/2020
Ngày phát hành: 6/22/2020 7:03:01 AM 
Bộ Thông tin và Truyền thông
Thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, đồng chí Trần Quang Dũng - Ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy, Trưởng Ban Truyền thông và Văn hóa Doanh nghiệp đã chúc mừng các lãnh đạo, cán bộ các cơ quan quản lý báo chí, các phóng viên, biên tập viên các cơ quan báo chí nhân Ngày Báo chí Cách mạng Việt Nam; đồng thời, cảm ơn các cơ quan báo chí, tập thể những người làm báo trong suốt thời gian qua đã đồng hành, chia sẻ với những khó khăn của ngành Dầu khí, đặc biệt trong giai đoạn ngành Dầu khí và PVN phải đối mặt với “khủng hoảng kép" từ giá dầu giảm sâu và dịch bệnh Covid-19.
Thay mặt những người làm báo, các đồng chí Lê Mạnh Hùng - Phó Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương, đồng chí Hoàng Vĩnh Bảo - Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông và các đồng chí lãnh đạo các cơ quan quản lý báo chí và báo chí đã chia sẻ với những khó khăn mà ngành Dầu khí đã và đang phải đối mặt, đồng thời khẳng định dù trong hoàn cảnh nào, PVN vẫn giữ vai trò quan trọng, đóng góp không nhỏ vào kinh tế đất nước, đảm bảo an ninh năng lượng quốc gia, tham gia bảo vệ chủ quyền quốc gia trên biển. Lãnh đạo Ban Tuyên giáo Trung ương, Bộ Thông tin và Truyền thông, các cơ quan báo chí cam kết sẽ tiếp tục đồng hành, sẻ chia khó khăn, hỗ trợ trong công tác truyền thông cho PVN và các đơn vị để giữ vững tinh thần, duy trì sản xuất an toàn hiệu quả, tiếp tục nỗ lực, cố gắng vượt khó, hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ được giao.
