Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 27/6 đến 4/7/2021
Ngày phát hành: 7/5/2021 4:44:44 PM 
Tại dự án trọng điểm Nhà máy Nhiệt điện Thái Bình 2, tiến độ tổng thể của dự án đến thời điểm 31/12/2019 đạt 85,87%. Hoàn thiện phụ lục bổ sung số 33 hợp đồng EPC về việc Quy trình phối hợp lựa chọn nhà thầu phụ thực hiện phần công việc trong nước có giá điều chỉnh của hợp đồng EPC; hoàn thành 84/84 ô sàn, toàn bộ bê tông lót của nền trục A1 hệ thống hố thu nước và hoàn thành thi công nền băng tải trong kho than; dự kiến, ngày 31/12/2021 sẽ đốt dầu lần đầu và hoàn thành nhà máy vào 31/12/2022.
ĐHĐCĐ năm 2021 của PVC đã thống nhất cao với số phiếu gần như tuyệt đối của các đại biểu thông qua Nghị quyết Đại hội về những công tác cốt lõi của PVC trong năm 2021 như báo cáo tài chính, lợi nhuận, kế hoạch SXKD, thù lao cho HĐQT - Ban Tổng giám đốc….ĐHĐCĐ cũng đã thông qua việc: Miễn nhiệm chức vụ Thành viên HĐQT đối với ông Lê Văn Long; đồng thời bầu ông Trần Hải Bằng và ông Chu Thanh Hải làm thành viên HĐQT PVC; bầu ông Nguyễn Ngọc Cương và ông Phùng Văn Sỹ vào Ban Kiểm soát PVC.
6. Ban Thư ký ASCOPE tổ chức thành công cuộc họp trực tuyến giữa năm lần thứ 5 các Tiểu ban ASCOPE
