Người lao động Dầu khí đồng cam cộng khổ vượt gian khó
Ngày phát hành: 4/3/2020 9:32:18 AM 
Trong bối cảnh đó, với tâm thế luôn vững tin, người lao động Dầu khí trên khắp các công trường, công trình biển, nhà máy, xí nghiệp, bằng hành động cụ thể, đã và đang chung tay, góp sức cùng Tập đoàn quyết tâm vượt qua giai đoạn khó khăn lịch sử này…
Anh Nguyễn Tuấn Nghĩa – Giàn phó Giàn khai thác PQP – HT, Công ty điều hành Dầu khí Biển Đông (BIENDONG POC)
: Trước tình hình dịch bệnh Covid-19 đang bùng phát, Ban lãnh đạo công ty đã khẩn trương tiến hành hàng loạt các biện pháp ứng phó và tăng cường phòng chống, kiểm soát dịch bệnh trên tất cả hoạt động SXKD trên bờ và ngoài biển. Đối với CBNV làm việc ngoài giàn, trước khi ra biển, tất cả đều phải kê khai lịch trình di chuyển, nơi cư trú để kiểm soát dịch bệnh. Tất cả phải đảm bảo được cách ly tại nhà trước khi đi biển 14 ngày.
