Đoàn thanh niên Bộ máy điều hành tổ chức Hội thảo chuyên đề “Giới thiệu về Từ điển Nga – Việt sử dụng trong doanh nghiệp – VSP.dictionary.com”  Sáng kiến mới trong công tác dịch thuật
Ngày phát hành: 6/27/2022 3:06:04 PM 
Hội thảo cũng đã ghi nhận và tiếp thu những góp ý rất hữu ích của đồng chí Trần Ánh Ngọc và đồng chí Nguyễn Diệu Ngân – UV BTV Đoàn Cơ sở Bộ máy Điều Hành để cải thiện Từ điển VSP.dictionary.com. Đây là công cụ mang lại lợi ích lâu dài không chỉ cho các phiên dịch viên mà cho tất cả các CBCNV của Vietsovpetro trong công tác tra cứu. Các đồng chí mong rằng tổ phiên dịch sẽ cải thiện các tính năng tra cứu, phản hồi của công cụ này để thuận tiện hơn cho người dùng khi sử dụng.
Hội thảo đã diễn ra thành công tốt đẹp, để lại nhiều ấn tượng đối với tất cả đại biểu, khách mời và ĐVTN tham dự chương trình.
*
