“Sẽ luôn đảm bảo an toàn cho các công trình dầu khí trên biển”
Ngày phát hành: 11/25/2016 1:14:38 PM 
Đồng chí Nguyễn Thanh Nghị, Phó Tổng Giám đốc PV GAS phát biểu tại hội nghị
Đồng thời bảo vệ thường xuyên các khu vực có tuyến ống dẫn khí và bảo vệ hoạt động của tàu, giàn khoan hoạt động khảo sát, thăm dò. Trong quá trình tuần tra, đã phát hiện 1.506 lượt tàu cá vi phạm hành lang an toàn công trình dầu khí và hoạt động dầu khí; xử lý vi phạm hành chính 68 trường hợp với số tiền hơn 300 triệu đồng. Tháng 6/2015, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam cũng đã phối hợp với Học viện Biên phòng tổ chức khóa đào tạo "Bồi dưỡng kiến thức pháp luật về bảo vệ chủ quyền an ninh biên giới biển đảo" cho 478 lãnh đạo và cán bộ của Công ty Mẹ và các đơn vị thành viên của Tập đoàn.
Phát biểu tổng kết hội nghị, Thiếu tướng Nguyễn Văn Nam, Phó Tư lệnh, Tham mưu trưởng Bộ tư lệnh Bộ đội Biên phòng đã cảm ơn và đánh giá cao về sự giúp đỡ của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam trên nhiều lĩnh vực. Đồng thời Thiếu tướng Nguyễn Văn Nam cũng đề nghị một số phương hướng, nhiệm vụ phối hợp trong giai đoạn tới: "Cần tiếp tục xây dựng kế hoạch bảo đảm an ninh, an toàn dầu khí với các mục tiêu cụ thể. Tăng cường công tác trao đổi thông tin, thông báo tình hình có liên quan đến công tác bảo vệ chủ quyền, bảo vệ an ninh an toàn hoạt động, công trình dầu khí. Phối hợp đẩy mạnh công tác tuyên truyền, phổ biến giáo dục, pháp luật".
