Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 20/11 đến 27/11/2022
Ngày phát hành: 11/28/2022 7:33:57 AM 
Lãnh đạo Tập đoàn trao giấy chứng nhận cho 5 tập thể thực hiện tốt 5S tại Cơ quan Tập đoàn.
Phát biểu tại buổi lễ, thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng ghi nhận, đánh giá cao việc tổ chức cuộc thi về chuyển đổi số; đồng thời nhấn mạnh đây là cuộc thi rất ý nghĩa, góp phần Việt Nam tạo động lực nâng cao kiến thức, trách nhiệm của người lao động/công dân số trong Tập đoàn Dầu khí, thu hút trên 63% NLĐ tại Cơ quan Tập đoàn tham dự với tỷ lệ trả lời đúng rất cao, thể hiện sự hiểu biết 1 cách phổ quát về công tác chuyển đổi số tại Tập đoàn nói riêng, cuộc cách mạng 4.0 nói chung.
Theo Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng, chuyển đổi số là 1 quá trình thay đổi, thay đổi tổng thể và toàn diện của cá nhân, tổ chức về cách sống, làm việc và phương thức sản xuất dựa trên công nghệ số dẫn đến thay đổi căn bản về cách thức, phương thức vận hành, dẫn đến dịch chuyển mô hình kinh doanh. Chuyển đổi số giúp chúng ta giải quyết, xử lý công việc nhanh hơn, quy mô dữ liệu lớn lên và nhiều người tham gia, chi phí rẻ, cạnh tranh hơn, tăng hiệu quả lợi nhuận, doanh thu cho doanh nghiệp. Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng tiếp tục tái khẳng định vai trò của người lãnh đạo chuyển đổi số dẫn dắt một tập thể thực hiện mục tiêu, chiến lược và đặc biệt là niềm tin trong việc thực hiện thành công chuyển đổi số cách tổng thể, toàn diện.
