Vietsovpetro kịp thời cứu 19 người đi cano bị lật trên biển Vũng Tàu
Ngày phát hành: 8/26/2019 7:19:55 AM 
Sáng 23/8, Đội bảo vệ vũ trang Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro phối hợp lực lượng Bộ đội Biên phòng đã phát hiện, phối hợp cứu sống kịp thời toàn bộ hành khách và thuyền trưởng của một canô bị lật trên vùng biển trước cảng Dầu khí Vietsovpetro.
Các nạn nhân của vụ lật ca nô được Đội bảo vệ vũ trang Vietsovpetro cứu hộ. (Ảnh: Đinh Sỹ Nhân/Vietsovpetro)
Theo thông tin ban đầu, canô Thái Bình mang số hiệu VS 6789, thuộc Công ty Cổ phần Vũng Tàu Marina) do thuyền trưởng Trần Trọng Tuấn (sinh năm 1982, quê Hải Phòng, trú tại phường Rạch Dừa, thành phố Vũng Tàu) điều khiển, chở đoàn khách 18 người đi tham quan các cơ sở dầu khí, lồng bè nuôi trồng hải sản thuộc luồng sông Dinh (tiếp giáp vịnh Gành Rái, biển Vũng Tàu). Đoàn khách gồm 17 người đang công tác tại Liên đoàn Lao động TP Hồ Chí Minh và một hướng dẫn viên du lịch.
