Hội CCB Công ty Mẹ - Tập đoàn Dầu khí Việt Nam tri ân các gia đình chính sách tại Hà Giang
Ngày phát hành: 12/5/2016 2:23:00 PM 
Sính Lủng là xã đặc biệt khó khăn của huyện Đồng Văn có địa hình đồi núi hiểm trở, khí hậu khắc nghiệt. Với diện tích tự nhiên trên 2.276 ha, xã có 721 hộ với gần 2600 nhân khẩu, gồm 2 dân tộc sinh sống chủ yếu là dân tộc H Mông (88%) và dân tộc Cờ Lao (12%) trong đó tỷ lệ hộ nghèo của xã chiếm trên 75%. Cơ cấu kinh tế của xã chủ yếu là sản xuất nông nghiệp, đời sống người dân trên địa bàn gặp nhiều bất lợi ăn chưa đủ no, mặc chưa đủ ấm, nên chuyện các em nhỏ nơi đây được đến trường thật sự gian nan.
Đoàn công tác Hội CCB Công ty Mẹ Tập đoàn thăm gia đình CCB Lẩu Mí Già
Ngày 1/12, tại xã Sính Lủng đoàn công tác Hội CCB Công ty Mẹ Tập đoàn đã đến thăm, tặng quà gia đình CCB Lẩu Mí Già (thôn Cá Ha) hiện làm thôn đội trưởng, với hoàn cảnh gia đình đặc biệt khó khăn, không có nhà ở phải đi ở nhờ nhà chú họ, hai con nhỏ hiện đang học mẫu giáo, có bà sống cùng đã ngoài 80 tuổi thường xuyên đau ốm, mắc bệnh thần kinh.
