Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 26/3 đến 2/4/2023
Ngày phát hành: 4/3/2023 7:13:15 AM 
Chiều ngày 29/3, trong không khí phấn khởi kỷ niệm 20 năm thành lập Tổng công ty Phân bón và Hoá chất Dầu khí (PVFCCo), nhằm thực hiện nhiệm vụ đặc biệt quan trọng của TCT trong năm 2023 là bảo dưỡng tổng thể Nhà máy Đạm Phú Mỹ, các tổ chức Đoàn thể bao gồm Công đoàn, Hội Cựu chiến binh và Đoàn Thanh niên TCT tổ chức lễ phát động “Phong trào thi đua 30 ngày đêm lao động sáng tạo bảo dưỡng tổng thể (BDTT) Nhà máy Đạm Phú Mỹ năm 2023”.
Ký kết giao ước thi đua
Công tác BDTT Nhà máy Đạm Phú Mỹ trong năm 2023 có 4.056 hạng mục công việc, chưa bao gồm các hạng mục phát sinh, thay thế với khối lượng công việc lớn trong vòng 30 ngày từ 28/3/2023 đến hết ngày 26/4/2023. Công tác bảo dưỡng năm nay được đánh giá có nhiều thách thức vì những biến động chính trị thế giới nên nhiều đơn hàng mua sắm trang thiết bị gặp nhiều khó khăn, gián đoạn trong việc vận chuyển. Tuy nhiên đến nay, việc chuẩn bị vật tư đã cơ bản hoàn thành và sẵn sàng các giải pháp thay thế.
