Người lao động Vietsovpetro được vinh danh tại Lễ tuyên dương điển hình tiên tiến toàn quốc năm 2017
Ngày phát hành: 6/30/2017 8:27:46 AM 
Các  điển hình tiên tiến trong toàn quốc với những nhiệm vụ, hoàn cảnh, độ tuổi khác  nhau, song đều tỏa sáng tinh thần yêu nước, sống có lý tưởng, sáng tạo, dám  nghĩ, dám làm, dám chịu trách nhiệm, giản dị, khiêm tốn, giàu lòng nhân ái, làm  sáng ngời truyền thống yêu nước, phẩm chất anh hùng, ý chí tự lực tự cường của  dân tộc Việt Nam.
Phát  biểu tại Lễ vinh danh, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh: “Đằng sau những  gương điển hình tiên tiến, đằng sau những việc làm tốt là những tấm lòng yêu  nước, yêu chế độ, trọng nghĩa tình, tương thân tương ái với đồng bào, đồng chí  và đồng đội; là quyết tâm làm giàu cho mình và cho quê hương, đất nước; là ý chí  vươn lên nắm lấy những hiểu biết mới về khoa học và công nghệ để lao động có  năng suất, chất lượng và hiệu quả cao. Những cá nhân tiêu biểu được tuyên dương  hôm nay là những tấm gương sáng, là hạt nhân nòng cốt để góp phần làm cho phong  trào thi đua ngày càng đi vào chiều sâu thực chất và đạt kết quả tốt  hơn”.
Đ/c  Nguyễn Huy Sơn (đứng hàng giữa, thứ 8 từ phải sang) chụp ảnh lưu niệm cùng các  lãnh đạo Đảng, Nhà nước và các đại biểu)
