Viện Nghiên cứu khoa học và Thiết kế tổ chức Hội nghị tổng kết hoạt động sản xuất kinh doanh và Hội nghị Người lao động năm 2020
Ngày phát hành: 12/23/2020 1:53:56 PM 
Cùng phát biểu chỉ đạo tại Hội nghị, đồng chí Phạm Xuân Sơn – Ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy, Phó Tổng giám đốc Địa chất Vietsovpetro đã có những chia sẻ, động viên hết sức tâm huyết gửi tới CBCNV làm công tác nghiên cứu khoa học của Viện NCKH và TK. Dự báo năm 2021 sẽ tiếp tục là một năm khó khăn nữa của Vietsovpetro, cũng là năm Vietsovpetro kỷ niệm 40 năm xây dựng và phát triển. Nhìn lại quá khứ, Vietsovpetro đã nhiều lần trải qua những giai đoạn cực kỳ khó khăn và trong những lần vượt khó đó, vai trò của Viện NCKH và TK là vô cùng quan trọng.
Đó chính là kết quả của những cố gắng, những nỗ lực không mệt mỏi của tập thể CBCNV Viện NCKH và TK, đặc biệt là tinh thần làm việc hăng say không quản ngày đêm của những người làm công tác nghiên cứu khoa học và thiết kế.
Đ
