Đoàn cơ sở XN Địa Vật Lý Giếng Khoan hưởng ứng, phối hợp thực hiện công trình thanh niên “tết ấm xuân vui” năm 2023 của BCH Đoàn Công An tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu
Ngày phát hành: 1/12/2023 3:21:09 PM 
Đây cũng là hoạt động nhằm phát huy vai trò xung kích và tinh thần trách nhiệm của thanh niên đối với cộng đồng; góp phần chia sẻ khó khăn với những gia đình các em học sinh cũng như những người dân có hoàn cảnh khó khăn cùng đón tết Nguyên Đán Quý Mão 2023 ấm cúng, vui tươi. Đồng thời thể hiện đạo lý "lá lành đùm lá rách"; phát huy truyền thống văn hóa tốt đẹp của dân tộc; thể hiện tinh thần tương thân tương ái của đoàn viên thanh niên đối với cộng đồng.
Trong những năm tới, Đoàn Cơ Sở XN Địa Vật Lý Giếng Khoan sẽ tiếp tục dành kinh phí cho công tác an sinh xã hội và tiếp tục đồng hành cùng các Cơ Sở Đoàn trong và ngoài ngành để có thể hỗ trợ những hoàn cảnh khó khăn, từng bước góp phần mang lại cuộc sống tốt hơn cho những hộ nghèo trên địa bàn các huyện nói riêng cũng như toàn tỉnh BRVT nói chung.
Một số hình ảnh của chương trình:
