Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 22/9 đến 29/9/2019
Ngày phát hành: 9/30/2019 7:15:34 AM 
Ngày 23/9 tại Hà Nội, Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI) đã tổ chức công bố doanh nghiệp đạt chỉ số năng lực quản trị tài chính tốt trên sàn chứng khoán Việt Nam năm 2018. Công ty CP Lọc Hoá dầu Bình Sơn (BSR) là một trong những doanh nghiệp được vinh danh và là doanh nghiệp đứng đầu ngành dịch vụ dầu khí về năng lực quản trị tài chính năm 2018.
Đại diện BSR nhận vinh danh là doanh nghiệp đứng đầu ngành dịch vụ dầu khí về năng lực quản trị tài chính
Chương trình là hoạt động thường niên được triển khai trên cơ sở khảo sát, đánh giá 21 tiêu chí tài chính liên quan đến mọi mặt hoạt động sản xuất kinh doanh của các doanh nghiệp niêm yết trên sàn chứng khoán Việt Nam với phương pháp đánh giá toàn diện, đảm bảo kết quả chính xác và khách quan.
