Công đoàn Vietsovpetro tiếp và làm việc với Đoàn đại biểu Công đoàn công nghiệp hóa chất, khoáng sản và dầu mỏ Cộng hòa Belarus
Ngày phát hành: 10/26/2018 7:47:47 AM 
Sau lời chào mừng, các vị khách quý đã được xem  phim tài liệu và nghe giới thiệu tóm tắt những thành tựu, đóng góp cho nền kinh  tế, an ninh năng lượng quốc gia mà Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro đã đạt  được xuyên suốt chiều dài lịch sử 37 năm hình thành và phát triển. Tiếp đó, đồng  chí Nguyễn Quốc Đạt đại diện Công đoàn Vietsovpetro đã trao đổi về cơ cấu tổ  chức, mô hình hoạt động cũng như nhiệm vụ của Công đoàn Vietsovptro trong việc  chăm lo, bảo vệ quyền, lợi ích chính đáng, hợp pháp của người lao động, cũng như  tham gia vào việc quản lý vì sự phát triển chung của đơn  vị.
Đồng chí Vũ Nam Cường – Bí thư Đảng ủy, Phó Tổng  giám đốc phát biểu chào mừng đoàn đến thăm Vietsovpetro, đồng thời cùng trao đổi  về các hoạt động trong lĩnh vực khai thác dầu khí, hoạt động Công đoàn, chăm lo  đời sống vật chất, tinh thần cho người lao động và sự phát triển ổn định của  doanh nghiệp.
Sau đó, đồng chí Nguyễn Quốc Đạt và đồng chí Lê  Đoan Cường – Chánh Văn phòng Vietsovpetro cùng các đồng chí UVBTV Công đoàn  Vietsovpetro đã hướng dẫn đoàn Belarus thăm quan Phòng truyền thống  Vietsovpetro, Cảng Vietsovpetro và Trung tâm Văn hóa thể thao Vietsovpetro.
