Công đoàn Vietsovpetro tham dự Hội nghị tổng kết giữa nhiệm kỳ 2018 – 2023 của Công đoàn Dầu khí Việt Nam
Ngày phát hành: 1/25/2021 4:27:55 PM 
Trong những năm qua, Công đoàn DKVN đã tập trung tuyên truyền, tổ chức nhiều hoạt động chào mừng các dịp kỷ niệm của Đảng, Nhà nước, của ngành Dầu khí. Đặc biệt, Công đoàn DKVN đã hoàn thành tốt các nhiệm vụ góp phần không nhỏ vào việc tổ chức thành công Đại hội Đảng bộ Tập đoàn lần thứ III nhiệm kỳ 2020 – 2025. Để tiếp tục xây dựng tổ chức Công đoàn vững mạnh trong bối cảnh mới, Công đoàn DKVN đã tiếp tục đẩy mạnh công tác xây dựng, quản lý và phát triển đoàn viên; đổi mới nâng cao hiệu quả công tác tuyên truyền vận động người lao động thực hiệt tốt các chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước; các Nghị quyết, chỉ thị của Tập đoàn và Tổng LĐLĐVN. Đẩy mạnh công tác truyền thông Công đoàn, ứng dụng công nghệ 4.0; tổ chức hàng chục lớp tập huấn nâng cao kỹ năng nghiệp vụ cho hơn 4.500 lượt cán bộ Công đoàn các cấp. Công đoàn DKVN đã phối hợp với Tập đoàn tổ chức Hội nghị tuyên dương tập thể, cán bộ nữ tiêu biểu nhiệm kỳ 2013 – 2018; tổ chức kỷ niệm Ngày Phụ nữ Việt Nam 20/10; tổ chức các hội thảo, hội nghị tọa đàm, tập huấn trong và ngoài nước nhằm chia sẻ kinh nghiệm hoạt động Công đoàn, cơ chế, chính sách đối với đoàn viên và người lao động.
Công tác đối ngoại tiếp tục được nâng lên tầm cao mới, góp phần đẩy mạnh chất lượng, phương pháp hoạt động Công đoàn trong những năm qua. Công đoàn DKVN phối hợp với Tập đoàn tổ chức Đoàn văn nghệ “Sen Việt" tham gia Festival quốc tế “Ngọn đuốc" 2019 tại Liên bang Nga và đạt giải đặc biệt toàn đoàn. Công đoàn DKVN cũng đã thực hiện chương trình trao đổi đoàn với Công đoàn Dầu khí Hàn Quốc, làm việc với đoàn đại biểu Công đoàn Công nghiệp thế giới và tham dự Hội nghị Phụ nữ thế giới tại Geneve (Thụy Sĩ), phối hợp với Công đoàn IndustriAll tổ chức 3 hội nghị tập huấn về “Mô hình tổ chức Công đoàn ngành và phương pháp, kỹ năng hoạt động của cán bộ Công đoàn" cho hơn 120 Chủ tịch Công đoàn cơ sở, cán bộ Công đoàn chủ chốt, góp phần nâng cao vị thế của Công đoàn DKVN trong khu vực và khối Công đoàn Công nghiệp thế giới.
Tại Hội nghị, các đại biểu đã thảo luận, biểu quyết thông qua báo cáo tổng kết hoạt động và dự thảo phương hướng, kế hoạch hoạt động của Công đoàn DKVN năm 2021 và nửa nhiệm kỳ tới. Hội nghị đã nghe các đồng chí Chủ tịch Công đoàn cơ sở trình bày tham luận về: Phát huy vai trò đồng hành của tổ chức Công đoàn (Công đoàn Vietsovpetro), Phong trào lao động sáng tạo trong công nhân lao động, tạo động lực phát triển bền vững doanh nghiệp (Công đoàn BSR) và Công tác An toàn vệ sinh lao động - Phòng chống cháy nổ (Công đoàn PV GAS).
