Vietsovpetro tổ chức hội thảo “Ứng dụng phần mềm quản lý dữ liệu trong lĩnh vực Dầu khí – Điện – Hóa dầu”
Ngày phát hành: 5/22/2017 1:20:46 PM 
Được biết,
trong thời gian qua, Vietsovpetro đã cung cấp dịch vụ  này cho các khách hàng như: Công ty Petronas Việt Nam, Công ty Điều hành chung  Lam Sơn, Công ty Premier Oil Việt Nam,…và nhận được sự hài lòng rất lớn của  khách hàng. Tham luận và trao đổi của khách hàng Petronas Việt Nam tại Hội thảo  cho thấy: Ứng dụng của hệ thống đã giúp Petronas Việt Nam rút ngắn thời gian  truyền tải dữ liệu – thông tin liên lạc giữa công trình biển và văn phòng ở đất  liền, việc quản lý dữ liệu trở nên tốt và thuận tiện hơn rất nhiều, dữ liệu được  bảo vệ và lưu trữ rất tốt, hệ thống hoạt động rất ổn định… Từ đó, việc xử lý  thông tin phục vụ sản xuất được tối ưu hóa, tiết kiệm được rất nhiều thời gian  và chi phí.
MỘT SỐ HÌNH ẢNH HỘI  THẢO:
