Phải phát triển PVN thành tập đoàn lớn, phát triển bền vững
Ngày phát hành: 8/7/2017 7:20:29 AM 
Phát  biểu mở đầu buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng Tập đoàn Dầu khí  Quốc gia Việt Nam đã có đóng góp nhiều mặt cho đất nước, đặc biệt là khẳng định  chủ quyền quốc gia và nộp ngân sách nhà nước. Vừa qua, khủng hoảng giá dầu diễn  ra trên toàn cầu, Tập đoàn sụt giảm sản lượng, doanh số, hiệu quả sản xuất bị  ảnh hưởng... nhưng dưới sự lãnh đạo của Chính phủ, Bộ Công Thương, nhờ sự phấn  đấu, quyết tâm vượt khó, đoàn kết, thống nhất trong chỉ đạo, điều hành của lãnh  đạo Tập đoàn, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đã vươn lên, đạt nhiều kết quả quan  trọng, nhất là một số chỉ tiêu, nhiệm vụ năm 2017.
Thủ  tướng nhìn nhận và khẳng định mục tiêu của Chính phủ là xây dựng Tập đoàn Dầu  khí Việt Nam phát triển bền vững, tiếp tục đóng góp vào sự phát triển của đất  nước trong nhiều thập niên tới.
Báo  cáo đoàn công tác của Thủ tướng, Phó Bí thư Phụ trách Đảng uỷ, Thành viên phụ  trách Hội đồng Thành viên, Tổng giám đốc Nguyễn Vũ Trường Sơn cho biết, được sự  quan tâm chỉ đạo sâu sát và dành những điều kiện tốt nhất cho Tập đoàn từ Chính  phủ, Thủ tướng Chính phủ và các Bộ, ngành, cùng với sự tập trung chỉ đạo điều  hành quyết liệt của tập thể Hội đồng Thành viên, Ban Tổng giám đốc và sự nỗ lực  quyết tâm của toàn thể cán bộ công nhân viên Tập đoàn, Tập đoàn cơ bản hoàn  thành các chỉ tiêu, nhiệm vụ kế hoạch đề ra trong 7 tháng đầu năm 2017.
