Vietsovpetro khởi động Dự án “Tư vấn chiến lược (chương trình) tổng thể về chuyển đổi số và phát triển hệ thống công nghệ thông tin (IT MASTER PLAN)”
Ngày phát hành: 4/15/2023 3:48:10 PM 
ến với các đại biểu tại Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) và Công ty Cổ phần Zarubezhneft.
Tới dự Lễ khởi động Dự án, về phía Tập đoàn Dầu Khí Việt Nam, tham dự trực tuyến có ông Trương Quốc Lâm, Chánh Văn phòng Tập đoàn Dầu khí Việt Nam và các đại biểu thuộc các Phòng/Ban chuyên môn của Tập đoàn; Về phía Công ty Cổ phần Zarubezhneft, tham dự sự kiện trực tuyến có ông Maksimov Denis Nikolaevich, Phó TGĐ kinh tế và tài chính và các đại biểu đến từ các ban của Zarubezhneft. Tới dự tại Hội trường có ông Alexander Igorevich Mikhailov - Trưởng ban các Dự án Nga Việt Công ty Zarubezhneft, TGĐ Zarubezhneft EP Vietnam.
Về phía Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro có sự hiện diện của ông Vũ Mai Khanh, TUQ. Tổng Giám đốc; ông Saraev O.P - Phó Tổng Giám đốc thứ nhất; ông Trần Quốc Thắng - Phó Tổng Giám đốc Khoa học và Công nghệ - Phó Ban chỉ đạo Chuyển đổi số Vietsovpetro; cùng các đại biểu là thành viên Ban Tổng giám đốc, lãnh đạo các tổ chức chính trị xã hội, lãnh đạo và các cán bộ phụ trách công tác chuyển đổi số đến từ các phòng ban Bộ máy Điều hành, đơn vị thành viên của Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro.
