Vietsovpetro tổ chức Lễ kỷ niệm 40 năm ngày thành lập
Ngày phát hành: 12/21/2021 7:54:27 AM 
Hoàng Quốc Vượng, Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt nam chúc mừng Tập thể lao động quốc tế Vietsovpetro.
Tại buổi lễ, đại diện công ty cổ phần Zarubezneft, Phó Tổng giám đốc Maksimov Denis Nikolaievich cũng gửi lời chúc mừng đến Tập thể lao động quốc tế Vietsovpetro, đồng thời bày tỏ lời tri ân đến những cán bộ lão thành, những người đã gây dựng và phát triển Vietsovpetro trong suốt 40 năm qua. Ông Maksimov Denis Nikolaievich đánh giá, trong hai năm vừa qua với những thách thức lớn, tập thể Vietsovpetro đã thể hiện rõ những phẩm chất tốt đẹp nhất – sự tương trợ và tinh thần kề vai sát cánh, không ngừng nỗ lực nâng cao hiệu quả ở tất cả các lĩnh vực hoạt động. “Tôi tin chắc rằng Liên doanh sẽ tiếp tục phát triển, tiếp tục gặt hái những chiến công và thành tựu mới trong sản xuất, tiếp tục đưa vào áp dụng những chương trình mới và nhiều tiềm năng cũng như những công nghệ mới" - Phó Tổng giám đốc Zarubezneft khẳng định.
Ông Maksimov Denis Nikolaievich Phó Tổng giám đốc Công ty cổ phần Zarubezneft phát biểu tại buổi lễ
