Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 18/12 đến 25/12/2022
Ngày phát hành: 12/26/2022 10:51:58 AM 
Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng đề nghị các ban chuyên môn Tập đoàn, Ban QLDA quan tâm hơn nữa, chăm lo chu đáo đến lương, thưởng cho người lao động đón Tết 2023, đảm bảo công tác an ninh an toàn, vệ sinh môi trường, tạo môi trường tốt nhất cho người lao động làm việc.
9. PTSC và HDF Energy ký Thỏa thuận hợp tác phát triển các dự án năng lượng tái tạo
Ngày 20/12/2022, Tổng công ty Cổ phần Dịch vụ Kỹ thuật Dầu khí Việt Nam (PTSC) đã ký kết Thỏa thuận hợp tác với công ty Hydrogene de France SA (HDF Energy) hướng đến phát triển các dự án phát điện tận dụng nguồn năng lượng tái tạo (NLTT) theo công nghệ Renewstable® và nguồn khí hydro theo công nghệ Hypower® tại Việt Nam và khu vực châu Á – Thái Bình Dương.
