45 năm PVN - Nhiều thăng trầm nhưng cũng lắm vinh quang
Ngày phát hành: 8/31/2020 10:03:10 AM 
Ngoài những biến động, thăng trầm thì lịch sử phát triển 45 năm qua của PVN cũng có rất nhiều vinh quang và đầy tự hào. Xin ông chia sẻ rõ hơn về những điều mà ông ấn tượng sâu sắc nhất?
TS. Ngô Thường San:
Ngày 3/9/1975, tiền thân của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam là Tổng cục Dầu khí Việt Nam được thành lập. Tuy nhiên, công tác tìm kiếm thăm dò dầu khí ở nước ta đã được manh nha trước đó. Miền Bắc giai đoạn trước 1975 thiếu ăn, đói kém, tất cả nguồn lực đều dồn cho giải phóng miền Nam. Nhưng ngay trong thời kỳ đạn bom như thế, ở giữa đồng bằng Bắc Bộ, người Dầu khí vẫn hăng say làm việc, khoan tìm kiếm dầu với mục tiêu nhanh chóng tìm dầu để xây dựng, phát triển đất nước. Họ không mong đợi điều gì to lớn cho mình. Phải nói rằng, đó là sự hy sinh, cống hiến không vụ lợi. Sau này, khi vào thời hoàng kim của ngành Dầu khí thì thế hệ người Dầu khí khi đó đã là cán bộ về hưu, cuộc sống gặp không ít khó khăn.
