Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 28/2 đến 7/3/2021
Ngày phát hành: 3/8/2021 7:15:14 AM 
khi đi vào vận hành thương mại.
2. Nghiên cứu, phát triển các mỏ nhỏ, cận biên, đảm bảo sự phát triển bền vững của Petrovietnam
Ngày 2/3, Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) Lê Mạnh Hùng đã chủ trì buổi làm việc đánh giá nghiên cứu, phát triển các mỏ nhỏ, cận biên. Tham dự buổi làm việc có các Phó Tổng giám đốc Phạm Tiến Dũng, Lê Xuân Huyên, Nguyễn Văn Mậu; cùng đại diện lãnh đạo các Ban chuyên môn Tập đoàn.
