XN Khai thác Dầu khí tổ chức Hội nghị tổng kết hoạt động sáng kiến sáng chế năm 2019
Ngày phát hành: 11/3/2020 10:21:27 AM 
Ngày 22/10/2020, Xí nghiệp Khai thác Dầu khí đã tiến hành Hội nghị tổng kết hoạt động sáng kiến sáng chế năm 2019 của Xí nghiệp.
Tham dự hội nghị, về phía Liên doanh Vietsovpetro có đ/c Cao Tùng Sơn – Phó Tổng giám đốc Khoa học CN, đ/c Lê Đăng Tâm – Trưởng phòng Kỹ thuật sản xuất, đại diện các phòng ban Bộ máy điều hành là khách mời của hội nghị.
Về phía XNKTDK có đ/c Lê Việt Dũng - Giám đốc, đ/c Popov A. A. - Phó  Giám đốc thứ nhất - Chánh Kỹ sư, các đồng chí trong Ban Giám đốc, đại diện các tổ chức chính trị-xã hội cùng lãnh đạo của các phòng ban BMĐH, các đơn vị sản xuất trên bờ và biển và các đại biểu là tác giả/đồng tác giả trong hoạt động sáng kiến sáng chế của XNKTDK năm 2019.
