Đại hội đại biểu đoàn TNCS Hồ Chí Minh Xí nghiệp Khai thác Dầu khí nhiệm kỳ 2022– 2027
Ngày phát hành: 3/23/2022 2:04:33 PM 
Cũng trong khuôn khổ Đại hội, đ/c Võ Văn Châu – Bí thư Đoàn Vietsovpetro đã biểu dương kết quả hoạt động của Đoàn cơ sở. Đồng thời, đ/c cũng mong muốn các ĐVTN cũng như BCH Đoàn cơ sở tiếp tục duy trì và phát huy các thành tích đã đạt được đặc biệt trong phong trào an sinh xã hội, đăng ký đảm nhận thực hiện các công trình, phần việc thanh niên; thực hiện nhiều hơn nữa các sáng kiến sáng chế. Bên cạnh đó, đ/c cũng hoàn toàn tán thành với phương hướng hoạt động của ĐCS XNKTDK trong nhiệm kỳ tới và sẽ luôn đồng hành, hỗ trợ cho các hoạt động của ĐCS XNKTDK
Đại hội đã bầu ra BCH nhiệm kỳ 2022 - 2027 gồm 11 đ/c, bầu Đoàn đại biểu đi dự Đại Hội Đoàn Vietsovpetro lần thứ X gồm 15 đồng chí và thống nhất 100% thông qua Nghị quyết Đại hội.
Sau đây là một số hình ảnh Hội nghị :
