Đoàn Thanh niên Vietsovpetro tổ chức hội thảo “Thanh niên với công tác sáng kiến, sáng chế, cải tiến kỹ thuật, hợp lý hóa sản xuất”
Ngày phát hành: 8/17/2017 2:16:00 PM 
thực hiện. Từ đó, các  tác giả cũng mạnh dạn đưa ra những đề xuất giải pháp để nâng cao số lượng lẫn  chất lượng của các SKSC, khuyến khích các bạn ĐVTN tích cực hơn nữa tham gia vào  hoạt động SKSC, cải tiến kĩ thuật, hợp lý hóa sản xuất góp phần giúp  Vietsovpetro vượt qua các khó khăn chung của ngành dầu khí hiện nay.
Bên  cạnh các tham luận của các bạn đoàn viên, hội thảo cũng được lắng nghe đồng chí  Vũ Việt Kiều - Phó Bí thư Thường trực Đảng ủy và đồng chí Cao Tùng Sơn - Phó  Tổng Giám đốc Vietsovpetro trao đổi, góp ý để giúp các bạn ĐVTN tháo gỡ những  khó khăn gặp phải trong công tác thực hiện SKSC trong đơn vị mình. Đặc biệt là  trong bối cảnh khủng hoảng giá dầu trong những năm gần đây, khi mà tiết kiệm chi  phí là ưu tiên hàng đầu của Vietsovpetro thì các sáng kiến sáng chế, cải tiến kĩ  thuật, hợp lý hóa sản xuất đã giúp cho Vietsovpetro tiết kiệm trung bình 10  triệu USD/năm. Đồng thời các đồng chí đã động viên và khuyến khích ĐVTN cần tích  cực tham gia vào công tác SKSC, cải tiến kỹ thuật, hợp lý hóa sản xuất hơn nữa  vì đây là cơ hội để phát triển chuyên môn tốt, làm lợi cho đơn vị và tích lũy  thêm kinh nghiệm thực tiễn cho bản thân.
Phát  biểu bế mạc buổi hội thảo, đồng chí Võ Văn Châu - Bí thư Đoàn Vietsovpetro đã  cảm ơn đến các cấp lãnh đạo của Vietsovpetro luôn quan tâm, tạo điều kiện cũng  như động viên, khuyến khích cho các hoạt động thiết thực của tuổi trẻ  Viesovpetro trong suốt thời gian qua. Thay mặt BCH Đoàn Viesovpetro và BTC hội  thảo tiếp thu các ý kiến, đề xuất đóng góp của các đồng chí lãnh đạo, đại biểu  và sẽ cụ thể hóa vào các chương trình hoạt động của Đoàn Vietsovpetro trong thời  gian tới. Thông qua hội thảo này đồng chí kêu gọi các cấp bộ Đoàn cần tiếp tục  đẩy mạnh hơn nữa phong trào sáng kiến - sáng chế, cải tiến kĩ thuật, hợp lý hóa  sản xuất đến từng cán bộ, ĐVTN. Bên cạnh đó, đề nghị các bạn ĐVTN thể hiện tinh  thần xung kích, sáng tạo của tuổi trẻ, mạnh dạn trong việc đăng ký đảm nhận thực  hiện các công trình, phần việc thanh niên liên quan trực tiếp đến lĩnh vực này  tại đơn vị mình, góp phần thực hiện thắng lợi Nghị quyết số 03 NQ/DU của Đảng ủy  và các nhiệm vụ chính trị mà các cấp lãnh đạo Vietsovpetro đã tin tưởng giao  phó.
