Vietsovpetro tổ chức Hội nghị Tổng kết công tác dịch vụ ngoài 2016
Ngày phát hành: 1/9/2017 7:15:11 AM 
. Các báo cáo, tham  luận đã đi vào từng lĩnh vực, đánh giá các mặt đã đạt được cũng như các hạn chế  còn tồn tại và đề xuất thêm các giải pháp, phương hướng cụ thể thực hiện trong  năm 2017.
Đặc biệt là Hội nghị đã thảo luận rất sôi nổi các vấn đề  còn bất cập trong công tác dịch vụ ngoài như: sự phối hợp giữa các đơn vị khi  tham gia công tác DVN của VSP, vấn đề tồn tại khi VSP tham gia các gói thầu có  giá trị lớn hơn 30tr USD ở nước ngoài, vấn đề về chi phí duy trì nguồn nhân lực  làm dịch vụ ngoài và các chi phí dự phòng cho việc chuẩn bị hồ sơ thầu, bảo hành  các công việc dịch vụ. Lãnh đạo VSP cũng trăn trở, chia sẻ về các quy định, hành  lang pháp lý để “khuyến khích vật chất” cho người lao động.
Hội nghị cũng  đã tổ chức trao tặng Giấy khen của Tổng Giám đốc Liên doanh Việt – Nga  Vietsovpetro cho 12 tập thể có thành tích trong công tác dịch vụ ngoài năm  2016.
