Tổng Lãnh sự quán LB Nga tại TP. Hồ Chí Minh tổ chức chiêu đãi trọng thể nhân dịp kỷ niệm Ngày nước Nga.
Ngày phát hành: 6/18/2019 7:26:28 AM 
Thay mặt Chính quyền và nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh, tôi xin gửi đến Ông Tổng Lãnh sự, phu nhân cùng toàn thể công dân Nga đang sinh sống, làm việc tại Thành phố lời chúc mừng nồng nhiệt nhất nhân dịp kỷ niệm Quốc khánh Liên bang Nga.
Thưa quý vị,
Năm 2019 là năm hết sức đặc biệt của quan hệ Việt Nam – Liên bang Nga. Ngày 22/5 tháng vừa qua tại Thủ đô Mát-xcơ-va, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Đi-mi-tri Mét-vê-đép đã long trọng khai mạc Năm chéo Việt – Nga nhân dịp kỷ niệm 25 năm ký Hiệp ước về những nguyên tắc cơ bản của quan hệ hữu nghị Việt Nam - Liên bang Nga (1994-2019) và 70 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước (1950-2020).
