Tuổi trẻ Vietsovpetro phối hợp tổ chức chương trình Giao lưu hữu nghị thanh niên Việt Nam - Liên bang Nga năm 2020
Ngày phát hành: 12/16/2020 5:01:47 PM 
Thay mặt đoàn Đại biểu thanh niên Liên bang Nga, ông Danil Varich gửi lời cảm ơn tới Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh và Vietsovpetro đã tổ chức sự kiện có ý nghĩa quan trọng và sự đón tiếp nồng thị. Ông Danil Varich khẳng định, việc tiến hành các sự kiện nhân kỷ niệm năm chéo giữa hai nước Việt Nam và Liên bang Nga đã chứng minh quyết tâm mạnh mẽ của Lãnh đạo và nhân dân hai nước tiếp tục phát huy các truyền thống vẻ vang của mối quan hệ song phương được hình thành qua nhiều thập kỷ. Đồng thời, ông Danil Varich lấy làm tiếc rằng đại dịch COVID-19 đã làm thay đổi một số kế hoạch giao lưu hữu nghị, hợp tác giữa hai nước. Tuy nhiên, một số hoạt động phát triển hợp tác được chuyển sang hình thức trực tuyến, qua đó bày tỏ sự tin tưởng sau khi kết thúc đại dịch và dỡ bỏ các hạn chế kiểm dịch hai nước có thể hoàn toàn phục hồi các hoạt động đã được hoạch định và thống nhất nhằm phát triển hơn nữa mối quan hệ hợp tác song phương của hai nước Việt - Nga.
Trong nội dung chương trình các đại biểu đã đến tham quan Phòng truyền thống, tìm hiểu về quá trình xây dựng và phát triển của Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro, một hình tượng tiêu biểu cho sự hợp tác thành công giữa hai nước Việt Nam – Liên bang Nga. Thay mặt lãnh đạo Vietsovpetro, đồng chí Vũ Việt Kiều- Phó Bí thư Đảng ủy đã đón tiếp vào trao đổi với ông Danil Varich - Phó lãnh sự Tổng lãnh sự quán Liên bang Nga và lãnh đạo TW Đoàn TNCS Hồ Chí Minh.
Tại chương trình diễn ra Tọa đàm “Thanh niên chung tay vun đắp tình hữu nghị truyền thống Việt - Nga". Đây là một trong những hoạt động nhằm góp phần giáo dục cho thanh niên hai nước về tình hữu nghị truyền thống và hợp tác toàn diện Việt Nam - Liên bang Nga. Trong buổi tọa đàm, các đại biểu thanh niên Việt Nam - Liên bang Nga đã thảo luận sôi nổi, ghi nhận 10 tham luận, ý kiến đóng góp tập trung ở các nhóm chủ đề:Tình hữu nghị truyền thống của mối quan hệ hợp tác chiến lược toàn diện Việt Nam - Liên bang Nga trong quan hệ quốc tế; Vai trò của thế hệ trẻ nói chung, nhất là các nhà ngoại giao trẻ và các bạn sinh viên hai nước nói riêng trong việc phát huy mối quan hệ hữu nghị truyền thống Việt - Nga trong tình hình mới hiện nay; các đại biểu đã đưa ra một số mô hình cụ thể, thiết thực trong việc vun đắp tình đoàn kết hữu nghị truyền thống Việt - Nga trong bối cảnh cuộc Cách mạng khoa học 4.0 đang tác động mạnh mẽ tới mọi khía cạnh đời sống hiện nay.
