Tập đoàn Dầu khí Việt Nam hỗ trợ 5 tỷ đồng khắc phục thiệt hại do lũ lụt gây ra cho các tỉnh miền Trung
Ngày phát hành: 10/18/2016 7:11:23 AM 
Trong những ngày qua, mưa lớn đã gây lụt lội lịch sử, tàn phá, gây  thiệt hại nặng nề với đồng bào và nhân dân các tỉnh miền Trung. Với tinh  thần tương thân tương ái, cảm thông và chia sẻ những khó khăn mà chính  quyền và nhân dân vùng thiên tai đang phải đối mặt, ngày 17/10/2016, Tập  đoàn Dầu khí Việt Nam đã quyết định trích 5 tỷ đồng từ số tiền đóng góp  của CBCNV để góp phần hỗ trợ đồng bào khắc phục và vượt qua khó khăn,  bình ổn cuộc sống.
Cụ thể, Tập đoàn hỗ trợ tỉnh Quảng Trị 01 tỷ đồng, tỉnh Quảng Bình  02 tỷ đồng, tỉnh Hà Tĩnh 1,5 tỷ đồng và tỉnh Nghệ An 500 triệu đồng.  Toàn bộ số tiền trên sẽ được Tập đoàn chuyển đến Ban cứu trợ thiên tai  các tỉnh trong thời gian kịp thời nhất.
Truyền thống “lá lành đùm lá rách” với các hoạt động thiện nguyện  quyên góp tiền, hiện vật hỗ trợ đồng bào những địa phương gặp khó khăn,  khắc phục hậu quả thiên tai, bão lụt vẫn luôn được giữ gìn, phát huy qua  các thế hệ CBCNV, người lao động Ngành Dầu khí.