Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 17/4 đến 24/4/2022
Ngày phát hành: 4/25/2022 7:08:41 AM 
Toàn cảnh Hội nghị
Tại hội nghị, đại diện các đơn vị thuộc từng lĩnh vực đã có các tham luận báo cáo về tình hình thực hiện công tác đầu tư - tài chính trong giai đoạn 2016-2020, kế hoạch triển khai các công tác này trong giai đoạn tới. Đồng thời, đề xuất kiến nghị Tập đoàn giải quyết một số vấn đề tồn tại vướng mắc. Lãnh đạo Tập đoàn đã trao đổi, có ý kiến chỉ đạo đối với các đề xuất, kiến nghị của từng đơn vị, lĩnh vực.
Kết luận Hội nghị, Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng nhấn mạnh hiệu quả của công tác đầu tư - tài chính có ý nghĩa quyết định đến hiệu quả kinh doanh, tăng trưởng của Tập đoàn. Chính vì vậy, để thực hiện thành công mục tiêu chiến lược của Tập đoàn, thực hiện thành công các kế hoạch đầu tư, Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng yêu cầu Tập đoàn, các đơn vị thành viên nghiêm túc, tập trung triển khai các nhiệm vụ trọng tâm: tập trung thúc đẩy hoàn chỉnh các cơ chế chính sách tạo điều kiện cho hoạt động đầu tư, tập trung hoàn thiện xây dựng hệ thống quản trị danh mục đầu tư trong năm 2022 từ đó nhanh chóng đồng bộ mô hình quản trị đầu tư trong toàn Tập đoàn, tăng cường đào tạo đội ngũ cán bộ trong các lĩnh vực này.
