Biển Đông POC khai thác 6,6 triệu m3 khí/ngày
Ngày phát hành: 10/28/2016 2:17:23 PM 
Trong 9 tháng đầu năm 2016, Biển Đông POC đã đảm bảo an toàn trong các hoạt động sản xuất kinh doanh, đạt 430.764 giờ công lao động an toàn với chỉ số tổng tỉ lệ thương tật được ghi nhận (TRIR) là 0,17 (so với mục tiêu là 0,3 trên 200.000 giờ công lao động) và tuyệt đối không có sự cố nào gây mất thời gian lao động (LTI) cũng như ảnh hưởng đến môi trường; Hoàn tất chương trình kiểm tra, đánh giá tái cấp chứng chỉ Hệ thống quản lý ATSKMT cho toàn công ty theo tiêu chuẩn ISO 14001:2004 và OHSAS 18001:2007.
Tổng kết cuộc thi ATSKMT Quý 3 với chủ đề "An toàn giao thông là KHÔNG tai nạn, đã có 36 bài luận và 1.468 thẻ nhận dạng mối nguy được ghi nhận về các vấn đề liên quan đến an toàn giao thông cũng như an toàn trong cuộc sống và công việc hằng ngày. Các tập thể và cá nhân đạt giải, cụ thể như sau: Giải tập thể: Nhất (Phòng Tài chính Kế toán), Nhì (Phòng Vận hành Khai thác – Khối Văn phòng), Ba (Phòng Khoan và Hoàn thiện Giếng); Giải cá nhân: Nhất Bài luận (Lê Hồng Hà, Phòng Tài chính Kế toán); Nhất Thẻ quan sát (Nguyễn Tài Tuấn, Phòng Vận hành Khai thác).
PV