Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 15/12 đến 22/12/2019
Ngày phát hành: 12/23/2019 7:09:30 AM 
Thay mặt lãnh đạo Trung ương Hội CCB Việt Nam, Trung tướng Khuất Việt Dũng, Phó Chủ tịch Trung ương Hội CCB Việt Nam đã ghi nhận, đánh giá cao những thành tích và đóng góp của Hội CCB Tập đoàn trong 10 năm qua. Trải qua 10 năm được thành lập và đi vào hoạt động, Hội CCB Tập đoàn đã tổ chức hoạt động có nề nếp và hiệu quả, tổ chức Hội và hội viên được củng cố và phát triển. Hoạt động của Hội CCB Tập đoàn rất hiệu quả, luôn giữ vững và phát huy được truyền thống “Bộ đội Cụ Hồ", lao động sáng tạo, có tài năng và trí tuệ đóng góp cho sự phát triển bền vững của Tập đoàn.
Đồng chí Phạm Xuân Cảnh, Phó Bí thư thường trực Đảng ủy, Thành viên HĐTV Tập đoàn khẳng định: Chúng ta đều tự hào nói với nhau đó là CCB của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, Hội CCB Tập đoàn và rộng hơn là Tập đoàn có một lịch sử truyền thống đặc biệt là gắn bó chặt chẽ với Quân đội nhân dân Việt Nam. Có thể nói PVN là con đẻ của lực lượng Quân đội nhân dân Việt Nam, đó là điều rất tự hào, vinh dự không chỉ của Hội CCB Tập đoàn, mà cho lớp lớp các thế hệ cán bộ đảng viên, người lao động dầu khí và chúng ta đều có trách nhiệm gìn gữ, trân trọng lịch sử truyền thống đó, vinh dự đó.
Nhân dịp này, Trung ương Hội CCB Việt Nam trao Kỷ niệm chương “Cựu chiến binh Việt Nam" cho các đồng chí là lãnh đạo, cán bộ của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam vì có thành tích trong phát triển Hội CCB Việt Nam; Tập đoàn Dầu khí Việt Nam cũng trao Kỷ niệm chương “Vì sự nghiệp Dầu khí" cho 9 cá nhân thuộc Trung ương Hội CCB Việt Nam đã có nhiều đóng góp vào quá trình xây dựng và phát triển Tập đoàn Dầu khí Việt Nam; Trung ương Hội CCB Việt Nam trao tặng Bằng khen của Trung ương Hội CCB Việt Nam cho 10 tập thể, 7 cá nhân đã có thành tích xuất sắc trong phong trào thi đua “Cựu chiến binh gương mẫu"; trao tặng Bằng khen của Tổng giám đốc Tập đoàn cho 10 tập thể và các cá nhân đã có nhiều thành tích trong 10 năm xây dựng, phát triển Hội CCB Tập đoàn; trao biểu trưng vinh danh các cá nhân có nhiều đóng góp trong 10 năm xây dựng và phát triển Hội CCB Tập đoàn; và tuyên dương 10 CCB tiêu biểu có nhiều sáng kiến, cải tiến kỹ thuật.
