Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 11/7 đến 18/7/2021
Ngày phát hành: 7/19/2021 8:17:39 AM 
5. Chuyển đổi số tại Công ty mẹ - Tập đoàn Dầu khí Việt Nam là nhiệm vụ cần thiết, phù hợp xu thế
Ngày 14/7, Chủ tịch Hội đồng Thành viên Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) Hoàng Quốc Vượng đã chủ trì hội thảo thực hiện công tác chuyển đổi số trong hoạt động của Công ty mẹ - Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Công ty mẹ) và riêng trong lĩnh vực tìm kiếm, thăm dò và khai thác dầu khí (E&P). Tham dự có các thành viên Hội đồng Thành viên (HĐTV), các Phó Tổng giám đốc và lãnh đạo các Ban/Văn phòng Tập đoàn.
Văn phòng trình bày đề án chuyển đổi số tại Petrovietnam
