Vietsovpetro tổ chức Lễ kỷ niệm 35 năm Ngày thành lập và 30 năm Ngày khai thác tấn dầu đầu tiên
Ngày phát hành: 8/13/2016 12:41:39 PM 
9- Đã không ngừng nâng cao đời sống vật chất và tinh thần cho người lao động, chủ động và tích cực tham gia vào các hoạt động từ thiện xã hội; đã đầu tư xây dựng và đưa vào sử dụng từ các năm 1990 khu nhà ở cho CBCNV cùng tổ hợp các công trình thể thao, văn hóa; xây dựng và nâng cấp các công trình phục vụ nghỉ dưỡng cho CBCNV tại Đà Lạt, Hồ Tràm – Xuyên Mộc; tích cực tham gia công tác an sinh xã hội, đóng góp cho các địa phương trong cả nước xây dựng cơ sở hạ tầng và thực hiện công tác từ thiện xã hội gần 60 triệu USD.
10- Kết quả hoạt động Vietsovpetro đã khẳng định sự hợp tác có hiệu quả giữa hai nước Việt Nam và Liên bang Nga trong lĩnh vực kinh tế. Đồng thời, góp phần giữ gìn, vun đắp tình hữu nghị giữa nhân dân Việt Nam với nhân dân Liên Xô/Liên bang Nga và các nước SNG hiện nay. Những thành quả của Vietsovpetro đã khẳng định uy tín và thương hiệu của mình, tạo điều kiện thuận lợi để mở rộng hoạt động ra thị trường dầu khí ngoài lãnh thổ Việt Nam.
Bước vào giai đoạn phát triển mới, Vietsovpetro đang đứng trước những khó khăn và thách thức, đó là: sản lượng các mỏ đã qua thời kỳ khai thác đỉnh, suy giảm nhanh và diễn biến khó lường; các khu vực triển vọng trong vùng hoạt động còn ít tiềm năng, khả năng gia tăng trữ lượng thấp; giá dầu giảm và nằm ở mức thấp. Để đảm bảo phát triển bền vững, trong thời gian tới, cùng với việc đảm bảo vận hành khai thác an toàn, hiệu quả các mỏ, các công trình hiện có, Vietsovpetro sẽ tập trung ưu tiên thực hiện hai nhiệm vụ chiến lược sau:
