Vietsovpetro chúc mừng các đơn vị Lực lượng vũ trang đóng quân trên địa bàn tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu nhân ngày 22/12
Ngày phát hành: 12/19/2019 8:45:23 AM 
Nhân kỷ niệm 75 năm ngày thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam (22/12/1944-22/12/2019) và 30 năm Ngày hội quốc phòng toàn dân, ngày 18/12, đoàn công tác của Vietsovpetro do đồng chí Nguyễn Duy Ánh - Phó Chủ tịch Hội CCB Vietsovpetro làm trưởng đoàn đã đến thăm, chúc mừng các đồng chí thương bệnh binh tại Trung tâm Điều dưỡng Thương binh Long Hải cùng cán bộ chiến sĩ thuộc các đơn vị LLVT: Lữ đoàn 171, Ban Chỉ huy quân sự Thành phố, Bộ chỉ huy Biên phòng tỉnh BR-VT, Trung đoàn tên lửa E261, Cảnh sát biển vùng 3, Bộ Tư lệnh vùng 2 Hải quân, Chi đội Kiểm ngư số 2, Trạm 585, … đóng quân trên địa bàn tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu.
Tại những nơi đến thăm, đồng chí Nguyễn Duy Ánh đã chúc mừng các đơn vị quân đội với những thành tích đã đạt được trong năm 2019, đồng thời gửi lời cảm ơn chân thành sâu sắc đến các đơn vị quân đội đã luôn đồng hành cùng Vietsovpetro trong việc phối hợp khai thác dầu khí an toàn, hiệu quả, góp phần phát triển kinh tế, chính trị, xã hội, giữ vững quốc phòng an ninh trên biển. Nhân dịp này, thay mặt cho CBCNV Vietsovpetro, đồng chí đã vui mừng thông báo Vietsovpetro đã hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu sản xuất chính trong năm 2019 và chúc các đơn vị tiếp tục phát huy truyền thống tốt đẹp của Bộ đội Cụ Hồ, huấn luyện giỏi, sẵn sàng chiến đấu, bảo vệ vững chắc Tổ quốc.
Tại Trung tâm Điều dưỡng Thương binh Long Hải, Đoàn công tác của Vietsovpetro đã ân cần thăm hỏi, xúc động bày tỏ lòng biết ơn, sự tri ân sâu sắc đối với thương bệnh binh của Trung tâm đã cống hiến tuổi xuân của mình vì độc lập, tự do của Tổ quốc và nghị lực vượt qua mọi khó khăn ở thời bình. Buổi giao lưu đã diễn ra vô cùng ấm áp, xúc động.
