Tuổi trẻ Vietsovpetro - Amazing Race với chủ đề “ I’m a VSPer” chào mừng 92 năm Ngày thành lập Đoàn TNCS Hồ Chí Minh
Ngày phát hành: 3/27/2023 2:15:58 PM 
Các đội rất sáng tạo khi tham gia trò chơi đầy thú vị và hấp dẫn này
Đồng chí Nguyễn Thanh Bình - Ủy viên BCH Đoàn Cơ sở xí nghiệp Địa vật lý giếng khoan hào hứng chia sẻ: "Là lần đầu tiên được tham gia cuộc đua kì thú phiên bản Đoàn Vietsovpetro, em cảm thấy chương trình rất vui, mang lại nhiều trải nghiệm thú vị và nhất là tăng thêm sự gắn kết giữa các bạn đoàn viên. Và trong các trò chơi thì em thích nhất là phần trả lời các câu hỏi về lịch sử phát triển của Vietsovpetro thông qua việc tìm thông tin trong phòng truyền thống, cách này vừa là để các bạn trẻ tiếp cận được các dấu mốc một cách hứng thú, vừa giúp truyền lửa cho thế hệ trẻ tiếp bước lịch sự, đạt được thêm nhiều thành tựu".
"Trong suốt quá trình tham gia không thể tránh khỏi một số khó khăn, nhưng điều đáng quý là nhờ sự đoàn kết, đồng lòng mà tất cả các đội đều hoàn thành xuất sắc cuộc đua. Hy vọng không chỉ trong chặng đường đua ngày hôm nay, mà trong chặng đường phát triển của Vietsovpetro các bạn trẻ luôn cố gắng phát huy năng lực, sự bền bỉ, sáng tạo, năng động và tình đồng đội để có thể kiến thiết và đóng góp nhiều hơn nữa cho sự phát triển bền vững của Vietsovpetro", đồng chí Bình chia sẻ thêm.
