Tổng sản lượng của Giàn nén khí mỏ Rồng đạt cột mốc 5 tỷ m3 khí – dấu ấn tự hào trên chặng đường phát triển
Ngày phát hành: 5/23/2022 4:22:31 PM 
Với nhiệm vụ chính là thu gom phần khí đồng hành trước đây bị đốt bỏ, nén và cung cấp khí gaslift phục vụ cho hoạt động khai thác dầu của Vietsovpetro tại khu vực mỏ Rồng – Đồi Mồi, giúp giảm lượng khí gaslift cấp từ giàn nén khí Trung tâm mỏ Bạch Hổ, đồng thời góp phần gia tăng khí cấp về bờ, từ khi được đưa vào vận hành đến nay, vượt qua mọi khó khăn và thử thách, Giàn nén Rồng (GNR) vẫn luôn khẳng định được bản lĩnh của mình trên hành trình ghi dấu những cột mốc thành công.
Giàn nén khí mỏ Rồng – công trình mới, khát vọng mới
GNR là dự án có tổng mức đầu tư ban đầu 150 triệu USD do Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam và Tổng công ty Khí Việt Nam (PV Gas) làm chủ đầu tư, Liên doanh  Việt – Nga Vietsovpetro (VSP) làm tổng thầu. GNR được hoàn thiện thi công và đưa vào vận hành từ ngày 29/11/2010. Công trình được thiết kế xây dựng gồm hai tổ hợp máy nén khí cao áp với công suất xử lý ban đầu là 900 ngàn m
