6 doanh nghiệp ngành Dầu khí được vinh danh “Doanh nghiệp vì Người lao động” năm 2016.
Ngày phát hành: 10/26/2016 2:24:49 PM 
thuộc Tổng Công ty Điện lực Dầu khí Việt Nam.
Với tinh thần đồng hành cùng doanh nghiệp và người lao động, năm 2016, Thủ tướng Chính phủ đã quyết định giao Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam chủ trì phối hợp với Bộ Lao động Thương binh & Xã hội và Phòng Thương mại & Công nghiệp VN (VCCI) tổ chức xét và trao Giải thưởng "Doanh nghiệp vì Người lao động". Giải thưởng cấp quốc gia này sẽ vinh danh 15 Doanh nghiệp xuất sắc nhất trong số 68 Doanh nghiệp lọt vào Bảng xếp hạng "Doanh nghiệp vì người lao động" năm 2016. 15 doanh nghiệp này ngoài đáp ứng đầy đủ các tiêu chí của bảng xếp hạng còn phải là doanh nghiệp hai năm liên tiếp lọt vào bảng xếp hạng Doanh nghiệp vì người lao động 2015 và 2016, đồng thời có những thành tích đặc biệt xuất sắc trong công tác chăm lo đời sống người lao động.
Ngành Dầu khí vinh dự có
