Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 4/10 đến 11/10/2020
Ngày phát hành: 10/12/2020 7:34:11 AM 
Tại hội nghị, các đại biểu đã thảo luận, biểu quyết thông qua báo cáo sơ kết hoạt động và mục tiêu, phương hướng, nhiệm vụ nửa cuối nhiệm kỳ 2017-2022 và nhiệm vụ những tháng cuối năm 2020. Hoạt động của Hội trong những tháng cuối năm 2020 sẽ tập trung chủ yếu vào việc chỉ đạo, triển khai thực hiện chương trình kế hoạch công tác đã đề ra; tích cực chủ động tuyên truyền động viên hội viên CCB và người lao động phát huy bản chất truyền thống văn hóa Petrovietnam, động viên CCB tham gia phong trào thi đua do Tập đoàn và đơn vị phát động, tham gia các hoạt động do Hội CCB Tập đoàn tổ chức; tổ chức hội nghị giáo dục truyền thống lịch sử, dâng hương và giáo dục truyền thống cho thế hệ trẻ theo kế hoạch Đề án Tái tạo Văn hóa Petrovietnam.
Cũng nhân dịp này, Tổng giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đã trao tặng bằng khen cho Hội CCB Cơ quan Tập đoàn đã có thành tích xuất sắc trong 10 năm xây dựng và phát triển Hội CCB Tập đoàn (2010-2020); Ban Chấp hành Hội CCB Cơ quan Tập đoàn đã tặng hoa và chia tay đồng chí Nguyễn Xuân Đà, nguyên Phó Chủ tịch Hội CCB Cơ quan Tập đoàn sau nhiều năm đóng góp, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao.
9. PVEP hoàn thành sản lượng khai thác, sản xuất an toàn trong 9 tháng đầu năm 2020
