60 tỷ m3 khí : Cột mốc mới trong hành trình chinh phục những thành công
Ngày phát hành: 5/25/2020 8:05:31 AM 
Khi mà những thách thức đối với ngành Dầu khí ngày càng nhiều hơn và trong điều kiện nền kinh tế thế giới không ngừng biến động thì những dấu mốc không phải là nơi chỉ để dừng lại. Những cột mốc chính là lúc để tập thể XN Khí nhìn lại những gì đã và đang làm được, góp nhặt những kinh nghiệm, đúc kết các bài học. Và hơn hết đây cũng là lúc để XN Khí lấy động lực chuyển mình, cùng với niềm tin mạnh mẽ rằng, với sự định hướng đúng đắn của các cấp lãnh đạo, sự giúp đỡ, sẻ chia và đồng hành của các đơn vị bạn trong và ngoài Vietsovpetro, XN Khí sẽ tiếp tục hoàn thiện mình hơn để có thể giữ vững thành tích và duy trì sự phát triển mạnh mẽ trong giai đoạn mới, tiếp tục chinh phục nhiều cột mốc quan trọng hơn nữa trong tương lai, góp phần vào những thành công chung của Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro.
Bài và ảnh
Tập thể XN Khí