Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 2/7 đến 9/7/2023
Ngày phát hành: 7/10/2023 7:04:50 AM 
Ngày 3/7/2023, tại Công ty Điều hành Dầu khí Biển Đông (BIENDONG POC) đã diễn ra Lễ công bố, trao quyết định giao nhiệm vụ và bàn giao công việc điều hành BIENDONG POC cho đồng chí Phạm Tiến Dũng, Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam).
Lãnh đạo Petrovietnam trao quyết định giao nhiệm vụ điều hành Công ty Điều hành Dầu khí Biển Đông cho đồng chí Phạm Tiến Dũng
Phát biểu nhận nhiệm vụ, đồng chí Phạm Tiến Dũng cảm ơn sự tin tưởng, giao nhiệm vụ của lãnh đạo Tập đoàn; đồng thời cảm ơn nguyên Tổng Giám đốc BIENDONG POC Ngô Hữu Hải đã điều hành rất hiệu quả công ty trong thời gian qua. Đồng chí Phạm Tiến Dũng cũng chia sẻ về hành trình công tác hơn 30 năm trong ngành Dầu khí đã mang đến cho đồng chí những kinh nghiệm, sự trải nghiệm vô giá, cũng như tình yêu, sự gắn bó với ngành.
