Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 16/1 đến 23/1/2022
Ngày phát hành: 1/24/2022 7:01:17 AM 
Dịp này, lãnh đạo tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, Đảng ủy Khối DNTW và Petrovietnam đã đã trao các phần quà chúc mừng năm mới đến với cán bộ, kỹ sư, công nhân Giàn CNTT 3.
10. Tổng giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng kiểm tra tình hình, làm việc tại mỏ Sao Vàng - Đại Nguyệt
Ngày 21/1, đoàn công tác của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) do Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng dẫn đầu đã kiểm tra tình hình, làm việc, chúc Tết cán bộ, người lao động tại mỏ Sao Vàng - Đại Nguyệt.
