Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 19/7 đến 26/7/2020
Ngày phát hành: 7/27/2020 1:55:35 PM 
Với lễ ký bàn giao này, Lô 16-2 là dự án dầu khí đầu tiên tại Việt Nam mà SK là Nhà điều hành, tuy nhiên lịch sử mối quan hệ hợp tác tốt đẹp cùng sự hợp tác, hỗ trợ từ Tập đoàn Dầu khí Việt Nam nói chung và PVEP nói riêng, SK Innovation đã sẵn sàng để điều hành dự án Lô 16-2 với mục đích chung mang lại lợi ích lâu dài cho các bên tham gia.
5. Bổ nhiệm ông Nguyễn Anh Minh giữ chức Thành viên HĐTV DQS
Ngày 22/7, Công ty Công nghiệp tàu thuỷ Dung Quất (DQS) đã tổ chức lễ công bố quyết định bổ nhiệm giữ chức Thành viên Hội đồng thành viên đối với ông Nguyễn Anh Minh, Phó Tổng giám đốc DQS.
