Phó chủ nhiệm Ủy ban Kinh tế Nguyễn Đức Kiên: Cần có cách nhìn nhận khác về dầu khí!
Ngày phát hành: 5/29/2019 9:22:06 AM 
Phó Chủ nhiệm Ủy ban Kinh tế Quốc hội nhấn mạnh: Phải nhìn nhận các yếu tố liên quan đến môi trường hoạt động của ngành dầu khí đã có nhiều thay đổi. Về môi trường kinh doanh
quốc tế
là biến động giá dầu, yêu cầu kỹ thuật sản xuất cũng như bảo vệ môi trường... Còn về thị trường nội địa cũng có những tác động hạn chế đến hiệu quả sản xuất kinh doanh của ngành dầu khí, bao gồm cả trách nhiệm của Nhà nước trong việc tạo lập môi trường đầu tư kinh doanh công khai minh bạch, có thể dự báo được.
