Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 7/3 đến 14/3/2021
Ngày phát hành: 3/15/2021 7:31:00 AM 
4. Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng: VNPoly phải chủ động xây dựng chiến lược lâu dài
Ngày 10/3, tại Hải Phòng, đoàn công tác của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) do đồng chí Hoàng Quốc Vượng - Bí thư Đảng uỷ, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn dẫn đầu đã đến làm việc, kiểm tra tình hình sản xuất tại Nhà máy Xơ sợi Đình Vũ.
Lãnh đạo Tập đoàn kiểm tra hệ thống thiết bị công nghệ sản xuất xơ sợi tổng hợp tại Nhà máy Xơ sợi Đình Vũ.
