Xí nghiệp Khai thác các công trình Khí tổ chức Hội nghị tổng kết công tác năm 2018
Ngày phát hành: 12/27/2018 7:53:12 AM 
Cũng tại Hội nghị, đồng chí Đỗ Mạnh Hùng đã nêu và phân tích những tồn tại, khó khăn mà đơn vị đã gặp phải trong năm 2018 cùng những giải pháp thực hiện cụ thể để hoàn thành nhiệm vụ sản xuất, kinh doanh trong năm 2019.
Hội nghị cũng đã nghe đại diện khối sản xuất là giàn nén khí Rồng, Giàn nén khí Trung tâm và Giàn nén khí Nhỏ trình bày tham luận “Báo cáo tổng kết năm 2018 và phương hướng nhiệm vụ năm 2019".
Phát biểu chỉ đạo Hội nghị, Đồng chí Trần Văn Vĩnh ghi nhận báo cáo của XN Khí cũng như tham luận của các giàn, chúc mừng XN Khí đã hoàn thành/hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu sản xuất kinh doanh được giao trong năm 2018, đánh giá cao những nỗ lực của XN Khí trong việc duy trì thời gian làm việc của các tổ máy nén, rút ngắn thời gian dừng bảo dưỡng giàn. Đồng chí Trần Văn Vĩnh cũng lưu ý và nhấn mạnh với những khó khăn tồn tại cần có phương hướng và các giải pháp phù hợp, duy trì vận hành an toàn các giàn nén khí. Đồng chí cũng tin tưởng với truyền thống kinh nghiệm, tinh thần đoàn kết, nhiệt huyết và năng lực của đội ngũ nhân viên, Xí nghiệp Khí sẽ hoàn thành tất cả các chỉ tiêu sản xuất năm 2019 được Lãnh đạo và Hội đồng Vietsovpetro giao.
