Tuổi trẻ Dầu khí phải chủ động tham gia công tác tái tạo văn hóa doanh nghiệp
Ngày phát hành: 3/17/2023 7:55:27 AM 
Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng:
Chúng ta phải nắm rõ lịch sử hình thành phát triển Petrovietnam, sau đó là mục tiêu chiến lược, tầm nhìn, sứ mệnh, triết lý kinh doanh, các giá trị cốt lõi của Tập đoàn chúng ta. Như đã biết ngày 23/7/1959, Bác Hồ đã đến tham quan khu công nghiệp khai thác dầu ở Ba-cu thuộc nước Cộng hòa Azerbaijan (Liên Xô cũ) đã tiên tri cho sự phát triển ngành Dầu khí chúng ta từ khâu đầu đến khâu sau, từ thăm dò, khai thác dầu khí đến chế biến.
Câu chuyện hình thành Tập đoàn nằm trong giá trị doanh nghiệp đó và đến ngày 27/11/1961 thành lập Đoàn dầu lửa 36, với nòng cốt xây dựng là lực lượng quân đội, trải qua bao khó khăn, vất vả chúng ta đã có 62 năm truyền thống. Từ đó để thấy giá trị cốt lõi văn hóa của chúng ta, trong những năm khó khăn biến động cũng đã ảnh hưởng không nhỏ đến văn hóa doanh nghiệp.
