Hoàn thành các chỉ tiêu giữa nhiệm kỳ, tạo động lực thực hiện thắng lợi nghị quyết đại hội Đảng bộ Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro lần thứ XI, nhiệm kỳ 2020-2025
Ngày phát hành: 6/25/2023 11:10:44 AM 
Ngày 22/6/2023, Đảng ủy Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro tổ chức Hội nghị sơ kết giữa nhiệm kỳ thực hiện Nghị quyết Đại hội Đảng bộ lần thứ XI, nhiệm kỳ 2020-2025. Đồng chí Phạm Xuân Cảnh, Phó Bí thư Thường trực Đảng ủy, thành viên Hội đồng thành viên và đồng chí Phạm Quang Dũng, Ủy viên Ban Thường vụ, Chánh Văn phòng Đảng ủy Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam tham dự chỉ đạo trực tuyến từ điểm cầu Hà Nội.
Đồng chí Vũ Mai Khanh, Bí thư Đảng ủy, Tổng Giám đốc Vietsovpetro và đồng chí Vũ Việt Kiều, Phó Bí thư Đảng ủy Vietsovpetro đồng chủ trì hội nghị, cùng các đồng chí là Ủy viên Ban Chấp hành Đảng bộ, thành viên Ban Tổng Giám đốc, Trưởng các tổ chức đoàn thể, Ủy viên Ủy ban Kiểm tra, Trưởng, phó các Ban tham mưu giúp việc Đảng ủy Vietsovpetro, Bí thư, Phó Bí thư Đảng ủy, chi ủy cơ sở, Trưởng các phòng ban Bộ máy điều hành.
Toàn cảnh Hội nghị
