Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 13/6 đến 20/6/2021
Ngày phát hành: 6/21/2021 7:16:05 AM 
Việc đưa dự án Sư Tử Trắng - Giai đoạn 2A vào sớm hơn 16 ngày so với kế hoạch, đạt số giờ an toàn là 92.007 giờ thể hiện kinh nghiệm của đội ngũ dự án, sự linh hoạt thích ứng với các dạng dự án khác nhau, qua đó tiếp tục khẳng định vai trò chủ chốt của các kỹ sư, cán bộ người Việt Nam trong công tác lập kế hoạch và tiến hành phát triển mỏ, góp phần xây dựng hình ảnh, uy tín của Petrovietnam cũng như PVEP trong việc quản trị biến động, tối đa giá trị, tận dụng cơ hội, phục hồi tăng trưởng.
Đồng thời, với việc đưa giếng ST-7P vào khai thác sớm hơn so với tiến độ cùng với khả năng khai thác tốt hơn so với dự kiến (đánh giá nhanh giếng ST-7P có khả năng cho dòng khí lên tới khoảng 50 triệu bộ khối/ngày và condensate khoảng 6.500 thùng/ngày) đã góp phần đáng kể trong việc gia tăng sản lượng khai thác toàn Lô 15-1, mang lại nguồn thu lớn cho Ngân sách Nhà nước và các bên tham gia đầu tư trong dự án.
8. Lãnh đạo Petrovietnam chúc mừng Ban Tuyên giáo trung ương, các cơ quan báo chí, truyền thông nhân Kỷ niệm 96 năm Ngày Báo chí Cách mạng Việt Nam (21/6/1925 - 21/6/2021)
