Tuổi trẻ Dầu khí thăm hỏi, tặng quà và chúc Tết đồng bào nghèo tại Hà Tĩnh
Ngày phát hành: 1/17/2017 1:13:27 PM 
Ngày 14/1, tại trụ sở UBND xã Sơn Kim 1 (huyện Hương Sơn) đoàn công tác đã thăm hỏi và động viên bà con nhân dân sớm khắc phục khó khăn, ổn định cuộc sống do ảnh hưởng của trận mưa lũ vừa qua và trao tặng 50 suất quà cho học sinh nghèo, mỗi suất gồm 500 ngàn đồng, 10 cuốn vở, 3kg gạo nếp, 1 hộp sữa bột; trao 50 suất quà cho các hộ gia đình nghèo, mỗi suất gồm 500 ngàn đồng, 3 kg gạo nếp, 1 chai dầu ăn, 1 kg mì chính; trao 15 triệu đồng cho các trường mầm non, tiểu học, THCS Sơn Kim 1; trao 5 triệu đồng cho UBND xã Sơn Kim 1. Ngoài ra, chương trình còn tặng Đồn Biên phòng CKQT Cầu Treo 30 triệu đồng.
Trao quà cho bà con nhân dân xã Sơn Kim 1 (huyện Hương Khê)
Ngày 15/1, Tại Trường THPT Vũ Quang (huyện Vũ Quang) Đoàn công tác đã tổ chức thăm hỏi, động viên và trao tặng 40 suất học bổng (mỗi suất 500 ngàn đồng) cho 40 học sinh nghèo vượt khó; trao tặng Quỹ Khuyến học - Trường THPT Vũ Quang 10 triệu đồng, tặng 5 triệu đồng cho các thầy cô giáo; trao tặng 50 suất quà cho các hộ gia đình nghèo xã Hương Quang, mỗi suất gồm 500 ngàn tiền mặt, gạo, dầu ăn, mì chính; trao 25 suất cho các hộ nghèo ở xã Hương Minh, mỗi suất 1 triệu đồng.
