Đoàn Cơ sở Xí nghiệp Khai thác, Chi đoàn Giàn CNTT-3 tổ chức chuỗi hoạt động nhân Kỷ niệm 92 năm Thành lập Đoàn TNCS Hồ Chí Minh (26/03/1931 – 26/03/2023)
Ngày phát hành: 3/30/2023 10:54:47 AM 
An toàn và vệ sinh trong sản xuất cũng là điểm nhấn trong chuỗi hoạt động lần này. Đoàn thanh niên đã tổ chức tuyên truyền và phổ biến quy định làm việc đầy đủ với thiết bị an toàn, bảo hộ lao động và cũng tổ chức dọn vệ sinh công nghiệp trên giàn, nhấn mạnh về tầm quan trọng của làm việc an toàn và giữ gìn vệ sinh giàn luôn sạch sẽ.
Hoạt động thể chất cũng được chú trọng sau những giờ làm việc mệt mỏi. Đoàn thanh niên tổ chức giao hữu đá cầu cho các đoàn viên, công đoàn viên yêu đá cầu. Mọi người đã thi đấu nhiệt tình, trung thực, vui vẻ, tạo ra nét đẹp văn hóa thể thao trên giàn và góp
phần nâng cao sự đoàn kết giữa đoàn viên thanh niên CNTT-3.
