Ngày 19 tháng 6 năm 1981
Ngày phát hành: 6/19/2019 8:11:28 AM 
Tiếp sau hiệp định trên, trong ngày hôm đó, 19 tháng6, đã ký kết một văn bản quan trọng khác, thường không dược công bố rộng rãi. Chủ tịch Ủy ban Nhà nước về Kinh tế đối ngoại S. A. Skachkov và Thứ trưởng Bộ Công nghiệp khí Yu. V. Zaitsev phía Liên Xô, và đồng chí Trần Quỳnh Phó, Thủ tướng, đồng chí Nguyễn Hòa Tổng cục trưởng Tổng cục Dầu khí phía Việt Nam đã ký kết một nghị định thư đặc biệt («Nghị định thư của Hiệp định về việc thành lập Xí nghiệp liên doanh Việt — Xô tiến hành thăm dò địa chất và khai thác dầu, khí ở thềm lục địa phía Nam CHXHCN Việt Nam ký ngày 19 / 6 / 1981»), ấn định việc Liên Xô cấp cho Việt Nam một khoản tín dụng trị giá 300 triệu rúp. Phụ lục của Nghị định thư là «Chương trình tiến hành thăm dò địa chất và khảo sát địa chất công trình tổng hợp tại thềm lục địa phía Nam Việt Nam giai đoạn 1981–1985» (Sau đây gọi tắt là «Chương trình-1985»).
Trích «Chương trình tiến hành thăm dò địa chấtvà khảo sát địa chất công trình tổng hợp tại thềm lục địa phía Nam Việt Nam giai đoạn 1981–1985»:
«Những nhiệm vụ chủ yếu của Chương trình là:
