Hội nghị tổng kết công tác Đoàn và phong trào thanh niên Liên doanh  Việt – Nga Vietsovpetro năm 2020, triển khai nhiệm vụ năm 2021
Ngày phát hành: 1/19/2021 1:57:04 PM 
. Các cơ sở Đoàn với nhiều hình thức đã tổ chức 16 hội thảo, các buổi sinh hoạt KHCN, đào tạo nội, chuyên đề liên quan đến các lĩnh vực sản xuất của Vietsovpetro thu hút 430 lượt ĐVTN tham gia. Trong đó điểm nhấn là Hội thảo
“Sự phát triển của điện gió ngoài khơi và giới thiệu năng lực cung cấp dịch vụ của Vietsovpetro trong chuỗi cung ứng cho các dự án điện gió ngoài khơi"
, đã tạo điều kiện cho ĐVTN tại các đơn vị trong Vietsovpetro và các tỉnh, thành đoàn, bộ, nghành Trung ương có cơ hội cập nhập kiến thức và trao đổi chia sẻ các thông tin liên quan đến xu thế chuyển dịch năng lượng của thế giới và Việt Nam hiện nay, cũng như giới thiệu năng lực cung cấp dịch vụ trong chuỗi cung ứng điện gió ngoài khơi của Vietsovpetro.
