Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 16/7 đến 23/7/2023
Ngày phát hành: 7/24/2023 7:20:30 AM 
Sáng 19/7, Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) Lê Mạnh Hùng đã chủ trì buổi họp về tiến độ triển khai Dự án "Hệ thống Quản trị nguồn lực Doanh nghiệp ERP tại Công ty mẹ - Petrovietnam, giai đoạn 1".
Toàn cảnh buổi họp
Tiến độ chung giai đoạn 1 thực hiện tính đến ngày 19/7/2023 đạt 76%. Phía NGS cũng báo cáo, phân tích những nguyên nhân dẫn đến dự án bị chậm tiến độ cả về mặt khách quan và chủ quan, từ phía NGS cũng như Petrovietnam. Để đẩy nhanh tiến độ triển khai dự án, hoàn thành mục tiêu đề ra, Văn phòng Tập đoàn và NGS kiến nghị gia hạn hợp đồng 6 tháng (31/12/2023) để thực hiện tiếp các công việc còn lại. Cả hai bên cam kết sẽ tuân thủ chặt chẽ theo Phương pháp luận triển khai, đẩy mạnh công tác truyền thông, hướng dẫn các đầu mối tham gia dự án hiểu và thực hiện.
