Công đoàn Vietsovpetro tham dự Hội nghị tổng kết giữa nhiệm kỳ 2018 – 2023 của Công đoàn Dầu khí Việt Nam
Ngày phát hành: 1/25/2021 4:27:55 PM 
Phó Chủ tịch Tổng Liên đoàn LĐVN Ngọ Duy Hiểu phát biểu chỉ đạo tại Hội nghị
Thay mặt Đoàn Chủ tịch Tổng LĐLĐVN, Phó Chủ tịch Ngọ Duy Hiểu đánh giá cao và biểu dương những kết quả chăm lo, đại diện bảo vệ quyền lợi cho người lao động của các cấp Công đoàn DKVN. Hoạt động Công đoàn ở các đơn vị đã tạo môi trường cho người lao động rèn luyện, phấn đấu, vượt khó, đoàn kết để vượt qua khó khăn. Phó Chủ tịch Tổng LĐLĐVN Ngọ Duy Hiểu cũng đề nghị, trong năm 2021 và những nhiệm vụ còn lại của nhiệm kỳ, Công đoàn DKVN cần nâng cao hơn nữa vị thế của tổ chức Công đoàn thông qua việc chăm lo đại diện bảo vệ người lao động, trong công tác phòng chống Covid-19; tiếp tục đổi mới công tác tuyên truyền nâng cao nhận thức cho người lao động; triển khai sâu rộng các phong trào thi đua; tiếp tục nâng cao, xây dựng đội ngũ cán bộ Công đoàn chất lượng cao; đặc biệt Công đoàn DKVN sẽ là Công đoàn điểm trong việc nhân rộng mô hình, nội dung về hoạt động Công đoàn thời kỳ đổi mới.
Chủ tịch Công đoàn DKVN Nghiêm Thùy Lan phát biểu tại Hội nghị
