Đảng ủy Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro tổ chức Hội thảo Công tác Truyền thông và Văn hóa doanh nghiệp năm 2020
Ngày phát hành: 11/24/2020 2:54:33 PM 
Toàn cảnh Hội thảo Công tác Truyền thông và Văn hóa doanh nghiệp của Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro năm 2020
Khách mời tham dự Hội thảo có đồng chí Lê Anh Chiến – Phó trưởng Ban Truyền thông và Văn hóa doanh nghiệp Tập đoàn Dầu khí Việt Nam và Thạc sỹ Nguyễn Hữu Thái Hòa – Giám đốc Trung tâm Khoa học tư duy, Bộ Khoa học Công nghệ, Phó chủ tịch Hội đồng khoa học của Viện Dầu khí cũng là báo cáo viên chính của Hội thảo.
Về phía lãnh đạo Vietsovpetro có đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm - Ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam, Bí thư Đảng ủy, Tổng Giám đốc Vietsovpetro cùng các đồng chí Ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy, thành viên Ban Tổng giám đốc, Chủ tịch Công đoàn, Bí thư Đoàn Thanh niên, Phó Chủ tịch Hội CCB Vietsovpetro. Tham dự Hội thảo còn có hơn 50 đồng chí là lãnh đạo các đơn vị, phòng ban Bộ máy điều hành, cán bộ trực tiếp làm công tác truyền thông và văn hóa doanh nghiệp tại các tổ chức chính trị - xã hội và các đơn vị của Vietsovpetro.
