Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 12/4 đến 19/4/2020
Ngày phát hành: 4/20/2020 6:43:34 AM 
Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng phát biểu tại cuộc họp
Sau khi nghe các ý kiến đánh giá, góp ý, trao đổi từ các Phó Tổng giám đốc, dựa trên tình hình triển khai thực hiện gói giải pháp tại các đơn vị, Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng đánh giá cao công tác thực hiện tiết giảm, tối ưu chi phí tại các đơn vị đã bước đầu đạt được kết quả khả quan.
Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng lưu ý trong thời gian tới vẫn còn tiếp tục khó khăn hơn nữa và nhiều biến động hơn nữa đòi hỏi Tập đoàn, các đơn vị cần chủ động cập nhật thông tin, tình hình triển khai cụ thể tại từng đơn vị hằng ngày. Cùng với đó, Tổng giám đốc cũng yêu cầu các đơn vị chủ động xây dựng các giải pháp ứng phó, cập nhật theo biến động, nghiên cứu thời cơ, tìm kiếm cơ hội cắt giảm, tiết giảm chi phí nhằm cải thiện dòng tiền, đảm bảo cho hoạt động của đơn vị trong thời gian tới. Lãnh đạo Tập đoàn cũng cam kết hỗ trợ các đơn vị tháo gỡ các khó khăn, giải quyết các kiến nghị để cùng chung tay vượt qua giai đoạn khó khăn hiện nay.
