Xí nghiệp Khai thác các công trình Khí tổ chức Hội nghị tổng kết hoạt động sản xuất kinh doanh, Hội nghị Người lao động và Hội nghị Tổng kết công tác Đảng năm 2019 và triển khai kế hoạch 2020.
Ngày phát hành: 12/30/2019 3:08:41 PM 
Nhằm đánh giá, tổng kết công tác sản xuất năm 2019 của XN Khai thác các CT Khí (XN Khí) và phân tích những tồn tại hạn chế nhằm xây dựng Xí nghiệp phát triển bền vững trong những năm sắp tới, vào 14h00 chiều ngày 25  tháng 12 năm 2019, tại tầng 16, tòa nhà BMĐH Vietsovpetro, XN Khí đã tổ chức Hội nghị tổng kết hoạt động sản xuất năm 2019 và đề ra phương hướng hoạt động năm 2020, Hội nghị người lao động và Hội nghị Tổng kết công tác Đảng năm 2019.
Tham dự và chỉ đạo Hội nghị có đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm – Bí thư Đảng Ủy, Tổng Giám đốc Vietsovpetro, đ/c Trần Văn Vĩnh - Chánh Kỹ sư Vietsovpetro, đ/c Vũ Mai Khanh – Phó Tổng Giám đốc, đ/c Vũ Việt Kiều – Phó Bí thư thường trực Đảng ủy, đ/c Nguyễn Quốc Đạt – Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro, đồng chí Ngô Thị Ngọc Anh – Phó phòng Kinh tế KH BMĐH Vietsovpetro và các đồng chí trong Ban giám đốc, đại diện các tổ chức chính trị - xã hội và hơn 120 CBCNV của XN Khí.
Tại hội nghị, Đồng chí Nguyễn Anh Phong - Giám đốc Xí nghiệp cho biết trong năm 2019, tập thể lao động XN Khai thác các CT Khí dưới sự chỉ đạo sát sao của Đảng bộ, Ban Tổng giám đốc Vietsovpetro, sự quan tâm, hỗ trợ của các phòng ban chức năng BMĐH, các đơn vị thành viên Vietsovpetro, đã nỗ lực tiết giảm chi phí, triển khai hàng loạt các biện pháp kinh tế kỹ thuật để hoàn thành và hoàn thành vượt mức kế hoạch được giao. Đồng chí đã nêu bật những thành tích mà XN đã đạt được trong năm qua mà nổi bật là đã hoàn thành vượt mức tất cả các chỉ tiêu kế hoạch đặt ra từ đầu năm, cụ thể như sau:
