Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 22/10 đến 29/10/2023
Ngày phát hành: 10/30/2023 10:28:55 AM 
Đoàn chủ tọa điều hành, giải đáp tại Hội nghị
Hội nghị đã nhận được 15 câu hỏi từ nhiều nhà điều hành, nhà thầu dầu khí như Repsol, JVPC, Idemitsu, SK, PVEP, Vietsovpetro, Cửu Long JOC, Hoàng Long – Hoàn Vũ JOCs,… về nhiều vấn đề như: quy định về phát triển chung các mỏ nhỏ ở các Lô, mỏ dầu khí khác nhau; chính sách về ưu đãi đầu tư với các mỏ mới phát hiện ở Lô dầu khí hiện hữu; các chính sách về thuế, sử dụng tài sản trong hoạt động tìm kiếm, thăm dò, khai thác; các cấp thẩm quyền phê duyệt liên quan đến điều chỉnh, gia hạn hợp đồng dầu khí; về trích lập quỹ thu dọn mỏ; hạch toán các chi phí; các vấn đề liên quan đến gia hạn, ký kết hợp đồng dầu khí mới;… Từng vấn đề đã được Ban chủ tọa Hội nghị cũng như các đại biểu trao đổi, giải đáp cụ thể, đồng thời một số vấn đề Ban chủ tọa sẽ tiếp tục bàn thảo để có những giải đáp, hỗ trợ đối với các nhà thầu, nhà điều hành dầu khí.
10. Đoàn Thanh niên Tập đoàn sơ kết 9 tháng đầu năm 2023
