Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 22/5 đến 29/5/2022
Ngày phát hành: 5/30/2022 7:17:53 AM 
Phát biểu nhận nhiệm vụ, đồng chí Phạm Xuân Phúc cảm ơn lãnh đạo Tập đoàn đã tin tưởng giao nhiệm vụ, khẳng định đây là niềm vinh dự, tự hào nhưng cũng là trách nhiệm rất to lớn và đầy thách thức. Là cán bộ chuyên trách với nhiều năm công tác tại Ban Khai thác Dầu khí của Tập đoàn, phụ trách Dự án khí Lô B từ những ngày đầu, đồng chí Phạm Xuân Phúc bày tỏ sự trăn trở, tâm huyết đối với Dự án và khẳng định, sẽ nỗ lực học hỏi, phát huy những sở trường, kinh nghiệm đã tích lũy được, thực hiện tốt nhất nhiệm vụ của mình. Đồng chí mong muốn nhận được sự tin tưởng, ủng hộ, chỉ đạo của lãnh đạo Tập đoàn, cùng sự giúp đỡ, ủng hộ của tập thể cán bộ nhân viên PQPOC, cùng đoàn kết, nỗ lực cố gắng cao nhất, đưa Dự án có những bước chuyển động tích cực, xứng đáng với sự tin tưởng kỳ vọng của lãnh đạo Công ty và lãnh đạo Tập đoàn.
5. Tác động của xu hướng chuyển dịch năng lượng và hành động của Petrovietnam
Ngày 24/5, tại Hà Nội, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) tổ chức Hội thảo chuyên đề về “Đánh giá tác động của xu hướng chuyển dịch năng lượng đến hoạt động của Petrovietnam. Các giải pháp để thực thi kịp thời chiến lược chuyển đổi Petrovietnam thành tập đoàn năng lượng". Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng chủ trì hội thảo.
