Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 21/2 đến 28/2/2021
Ngày phát hành: 3/1/2021 7:28:51 AM 
Tại buổi làm việc, lãnh đạo Tập đoàn và PVEP đã trao đổi, phân tích làm rõ một số vướng mắc trong việc xây dựng kế hoạch và triển khai nhiệm vụ năm 2021 của PVEP. Đồng thời, đóng góp ý kiến về các giải pháp triển khai. Lãnh đạo Tập đoàn và đại diện lãnh đạo các Ban chuyên môn đã cho ý kiến về các kiến nghị, đề xuất của PVEP. Lãnh đạo Tập đoàn cũng yêu cầu các Ban chuyên môn Tập đoàn phối hợp với PVEP giải quyết sớm các kiến nghị đề xuất của đơn vị, đảm bảo hoạt động ổn định cho PVEP. Lãnh đạo Tập đoàn cam kết tạo điều kiện, phối hợp, hỗ trợ, sát cánh cùng PVEP trong việc triển khai nhiệm vụ của năm 2021. Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng tin tưởng với tinh thần triển khai quyết liệt nhiệm vụ ngay từ đầu năm mới, PVEP sẽ tiếp tục đạt được những kết quả tích cực, đóng góp quan trọng vào hoạt động chung của Tập đoàn.
2.Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng: Chúng ta đã vượt qua giai đoạn khủng hoảng về niềm tin
Ngày 23/2, tại Hà Nội, đồng chí Hoàng Quốc Vượng - Bí thư Đảng uỷ, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã chủ trì kỳ họp Ban Chỉ đạo Đề án Tái tạo văn hóa Petrovietnam.
