Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 5/11 đến 12/11/2023
Ngày phát hành: 11/13/2023 7:32:37 AM 
Đây là hoạt động hưởng ứng kỷ niệm Ngày Pháp luật Việt Nam (9/11) năm 2023 với chủ đề “Tiếp tục nâng cao chất lượng công tác xây dựng và tổ chức thi hành pháp luật; tăng cường công tác truyền thông, phản ánh chính sách; nâng cao hiệu lực, hiệu quả quản lý Nhà nước trong các lĩnh vực của các cấp, các ngành, đáp ứng yêu cầu xây dựng Nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa Việt Nam”.
Cuộc thi nhằm khuyến khích cán bộ nhân viên Tập đoàn Dầu khí quốc gia Việt Nam tích cực tìm hiểu các quy định pháp luật hoạt động dầu khí; và giải quyết tranh chấp trong kinh doanh, thương mại qua tòa án và trọng tài thương mại; Luật Dầu khí năm 2022. Đồng thời nâng cao ý thức tuân thủ, chấp hành và bảo vệ pháp luật trong Tập đoàn; góp phần nâng cao chất lượng, hiệu quả công việc, lan toả sâu rộng tinh thần thượng tôn Hiến pháp, pháp luật đến mọi CBNV; tiếp tục đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin góp phần đổi mới đa dạng các hình thức phổ biến pháp luật trong toàn Tập đoàn. Thời gian làm bài thi từ 13h00 ngày 13/11/2023 đến 17h00 ngày 17/11/2023 (05 ngày).
6. Petrovietnam - Petronas tăng cường hợp tác phát triển
