DMC đạt doanh thu gần 3000 tỷ đồng
Ngày phát hành: 12/20/2016 6:45:28 AM 
Chỉ đạo tại Hội nghị, Phó Tổng giám đốc Tập đoàn Lê Mạnh Hùng đã ghi nhận, biểu dương nỗ lực của tập thể đã duy trì được ổn định sản xuất, đảm bảo việc làm và thu nhập cho người lao động.
Phó Tổng giám đốc, Chủ tịch công đoàn DMC Khuất Quang Tiến đón nhận Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ
Phó Tổng giám đốc Tập đoàn Lê Mạnh Hùng yêu cầu DMC nâng cao hiệu quả công tác quản trị, đẩy mạnh tái cấu trúc, chú trọng các khâu sản xuất, kinh doanh, thị phần một số sản phẩm hóa dầu đang là thế mạnh. Phó Tổng giám đốc Tập đoàn Lê Mạnh Hùng kêu gọi tập thể  DMC cùng nhau đoàn kết, nỗ lực, thực hiện nhiều giải pháp nhằm thúc đẩy tính tư duy, đam mê sáng tạo để vượt qua khó khăn, thách thức hiện nay.
