Bế mạc và trao giải Bóng chuyền Vietsovpetro năm 2023
Ngày phát hành: 11/3/2023 7:54:53 AM 
Trước lễ bế mạc đã diễn ra 02 trận chung kết, bóng chuyền Nữ giữa đội Liên quân Bộ máy điều hành + Trung tâm CNTT&LL và đội Công ty Công đoàn và Trung tâm Văn hóa – Thể thao; bóng chuyền Nam giữa 02 đội XN Xây lắp và XN Khoan và Sửa giếng. Các đội đã thi đấu rất quyết tâm trong không khí vui tươi và nhận được sự cổ vũ rất nhiệt tình từ các cổ động viên tại Nhà thi đấu.
Sau hơn hai tuần thi đấu, giải bóng chuyền Vietsovpetro năm 2023 đã kết thúc thành công tốt đẹp với sự tham gia của 17 đơn vị trong Vietsovpetro thu hút 300 VĐV thi đấu trong 48 trận. Kết thúc giải, Ban Thể thao Công đoàn Vietsovpetro đã trao giải cho các đội đạt thứ hạng cao. Qua Giải đấu cũng là dịp để CBCNV-NLĐ được rèn luyện sức khỏe sau những giờ làm việc căng thẳng, có cơ hội được giao lưu, học hỏi kinh nghiệm thi đấu giữa các đơn vị, tạo thành phong trào thể thao trong mỗi người lao động, lan tỏa được văn hóa Vietsovpetro, từ đó tái tạo sức lao động và tiếp tục đóng góp vào việc hoàn thành nhiệm vụ sản xuất, kinh doanh của đơn vị nói riêng và Vietsovpetro nói chung trong năm 2023.
* Kết quả giải Bóng chuyềnVietsovpetro năm 2023
