Nữ công XN Địa vật lý giếng khoan với các hoạt động chào mừng ngày thành lập Hội liên hiệp phụ nữ Việt Nam 20/10
Ngày phát hành: 10/24/2023 7:30:09 AM 
04 tổ nữ công chuẩn bị 04 tác phẩm dự thi và hơn 20 tác phẩm trao tặng
. Tác phẩm dự thi lần lượt được sáng tạo với các chủ đề thuộc về “giá trị cốt lõi của Vietsovpetro", đó là “Đoàn Kết Hữu Nghị - Khát Vọng – Tin Cậy – Bền Vững".
Bằng sự khéo léo của đôi tay người phụ nữ, bằng sự sáng tạo luôn thường trực của các chị em XNĐVLGK, kết hợp với sự kỳ diệu về màu sắc của các loại trái cây, thêm một chút sức mạnh của ngôn từ, 04 “tác phẩm dự thi" kèm lời thuyết minh ấn tượng, nêu bật được chủ đề của tác phẩm đã tạo ra nhiều bất ngờ cho người tham dự và mang đến cho Ban Giám Khảo sự khó khăn trong việc chấm điểm. Và hơn 20 “tác phầm trao tặng" cũng được bài trí thành nhiều hình dáng & lung linh sắc màu… Cuối cùng, sau một thời gian vất vả của Ban Giám Khảo, giải thưởng cũng được đưa ra:
