Xí nghiệp Khai thác các công trình Khí - điểm sáng trong hành trình 40 năm kiến tạo và nâng tầm thương hiệu của Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro (19.06.1981-19.06.2021)
Ngày phát hành: 7/2/2021 9:29:49 AM 
Lễ khởi công dự án “Cải hoán và mở rộng công suất nén Lô 09-1"
Nửa thập kỷ thăng hoa (2015-2020)
Những năm 2015 - 2020 chứng kiến một giai đoạn khá bất ổn của thị trường dầu khí thế giới: giá dầu thay đổi thất thường, sản lượng khai thác của một số mỏ đã bước vào giai đoạn suy giảm; ngoài ra, phần lớn các mỏ và cấu tạo đưa vào vận hành khai thác trong giai đoạn này có trữ lượng nhỏ, chi phí đầu tư cao, không thể bù đắp cho phần sản lượng sụt giảm của các mỏ lớn. Năm 2020 thế giới còn hứng chịu một trận đại dịch SARS- COVID làm trì trệ nền kinh tế toàn cầu, tác động tiêu cực đến hoạt động của nhiều lĩnh vực, trong đó có cả các hoạt động trong chuỗi giá trị dầu khí. Tuy nhiên “lửa thử vàng, gian nan thử sức", lúc khó khăn nhất là lúc tài năng thực sự tỏa sáng nhất. Sau hơn 2 thập kỷ nghiêm túc học hỏi, tích lũy kinh nghiệm, trau dồi bản lĩnh, XN Khí đã từng bước trưởng thành và đóng góp quan trọng vào thành công chung của Vietsovpetro. Tính đến nay tổng sản lượng khí và gaslift XN Khí đã đạt 63,621 tỷ m
