TTAT-BVMT được cấp chứng nhận đào tạo theo tiêu chuẩn OPITO
Ngày phát hành: 10/4/2016 2:22:11 PM 
Trong năm 2015 – 2016 Trung tâm An toàn Bảo vệ Môi trường (TTAT-BVMT) không ngừng nỗ lực phát triển năng lực đào tạo an toàn nhằm phục vụ công tác đảm bảo an toàn trên các công trình biển của Vietsovpetro cũng như của các đơn vị khác trong ngành dầu khí.
Từ năm 2010 đến nay, mỗi năm TTAT-BVMT đã đào tạo và cấp chứng chỉ BOSIET cho trên 2000 học viên/ năm.
Với sự sáp nhập của Trường Kỹ thuật Nghiệp vụ vào TTAT-BVMT tháng 5/2016 và gia nhập một số thành viên đào tạo mới, TTAT-BVMT đã được "trang bị" một đội ngũ giảng viên đào tạo nhiệt huyết và đầy đủ năng lực, đội ngũ quản lý  dày dạn kinh nghiệm trong công tác tổ chức, chuẩn bị sẵn sàng cho hành trình phát triển dịch vụ đào tạo an toàn của  Vietsovpetro ra bên ngoài.
