Khai mạc Hội thao ngành Dầu khí năm 2016
Ngày phát hành: 11/28/2016 7:12:10 AM 
Phát biểu khai mạc Hội thao ngành Dầu khí năm 2016, Chủ tịch Công đoàn DKVN Nghiêm Thùy Lan khẳng định: "Đây là nét đẹp tuyền thống đã được bồi đắp, phát triển suốt nhiều năm qua và đã hun đúc thành nét riêng của Văn hóa Dầu khí, đó là: bản lĩnh, trí tuệ, chuyên nghiệp, kỷ cương, trách nhiệm, nhân ái của các thế hệ Người lao động Dầu khí, đúng như lời dạy của Chủ tịch Hồ Chí Minh kính yêu: "mỗi người dân yếu ớt sẽ làm cho dân tộc yếu đi một phần, mỗi người dân khoẻ mạnh sẽ làm cho cả dân tộc hùng cường".
Chủ tịch Công đoàn DKVN Nghiêm Thùy Lan phát biểu khai mạc
Hội thao ngành Dầu khí năm nay diễn ra trong 3 ngày (từ ngày 25/11 đến ngày 27/11)  với 5 nội dung thi đấu gồm Kéo co, Bóng bàn, Cầu lông, Tennis và Cờ vua. Tham gia Đại hội thể thao năm nay có 15 đoàn với hơn 400 vận động viên đến từ các đơn vị tham gia tranh tài.
