Hội nghị Ban Chấp hành Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí
Ngày phát hành: 1/21/2016 8:39:26 AM 
Các chỉ tiêu kế hoạch về sản xuất kinh doanh đạt và vượt mức, nhiều chỉ tiêu về đích sớm, các chỉ tiêu tài chính như doanh thu, lợi nhuận, nộp ngân sách nhà nước… tuy đạt kế hoạch nhưng thấp hơn so với năm 2014 do nguyên nhân chính là giá dầu vẫn ở mức thấp so với giá kế hoạch. Tập đoàn đã tập trung lãnh đạo, giải quyết xử lý vướng mắc, khó khăn ở một số đơn vị, dự án.
Bí thư Đảng uỷ, Chủ tịch HĐTV, Tổng Giám đốc Tập đoàn Nguyễn Quốc Khánh phát biểu tại Hội nghị
Các Đảng bộ đã quan tâm đến công tác ây dựng đảng, thực hiện đúng chương trình công tác đã đề ra, chấp hành nghiêm túc sự lãnh đạo của Đảng ủy Tập đoàn. Với tinh thần đoàn kết, trách nhiệm và bản lĩnh dầu khí, toàn Đảng bộ đã vượt qua khó khăn, tổ chức thành công Đại hội Đảng bộ Tập đoàn lần II, tiếp tục lãnh đạo Tập đoàn hoàn thành kế hoạch đã đề ra. Điều đó đã khẳng định sự tin tưởng của Đảng và Chính phủ, sự đoàn kết, quyết tâm của những người lao động Dầu khí.
