Petrovietnam bám sát mục tiêu quản trị, nâng cao hiệu quả sản xuất kinh doanh
Ngày phát hành: 3/8/2023 7:30:42 AM 
Mặc dù kết quả sản xuất kinh doanh 2 tháng toàn Tập đoàn hoàn thành vượt mức kế hoạch nhưng cần tập trung phấn đấu, kiểm soát rủi ro đạt kết quả cao nhất theo mục tiêu quản trị để bảo đảm tăng trưởng và phát triển bền vững.
Chỉ đạo các nhiệm vụ trọng tâm trong tháng 3, Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng đề nghị các đơn vị nghiên cứu, đánh giá kỹ thông tin vĩ mô, thị trường để rà soát, cập nhật vào công tác quản trị, điều hành, chủ động triển khai kế hoạch của đơn vị, phấn đấu đạt các chỉ tiêu theo quyết định giao nhiệm vụ của Tập đoàn. Tổng Giám đốc Tập đoàn cũng chỉ đạo một số công việc cụ thể như: Tiếp tục tập trung triển khai các giải pháp đảm bảo duy trì sản lượng khai thác; tối ưu hiệu suất, công suất tại các nhà máy phù hợp với các điều kiện kỹ thuật và gia tăng hiệu quả; khẩn trương triển khai giải pháp, đánh giá thị trường để giảm tồn kho phân bón, tối ưu nguyên liệu sản xuất, hoạt động kinh doanh; tăng tỷ trọng sử dụng những dịch vụ trong ngành, đặc biệt là ở lĩnh vực thăm dò, khai thác; rà soát mô hình, quản trị danh mục, tháo gỡ các vướng mắc khó khăn, thúc đẩy công tác đầu tư của Tập đoàn; chuẩn bị tốt các công việc cho mùa đại hội đồng cổ đông sắp tới; rà soát các nhiệm vụ trong các kỳ giao ban để đôn đốc triển khai theo đúng tiến độ;…
Cùng với nhiệm vụ SXKD, Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng nhấn mạnh một số nhiệm vụ trọng tâm cần tập trung triển khai xuyên suốt trong năm 2023 như: Thúc đẩy các giải pháp để tăng tốc Chuyển đổi số trong toàn Tập đoàn, dùng công cụ, công nghệ số để dịch chuyển mô hình kinh doanh, trong đó đặc biệt chú trọng xây dựng “văn hóa số” và chuyển đổi các văn phòng điện tử thành “văn phòng số”; Triển khai đồng bộ đề án dịch chuyển năng lượng, tập trung đẩy mạnh đánh giá, hoàn chỉnh chiến lược dịch chuyển năng lượng của Tập đoàn, cũng như đề án làm chủ công nghệ và triển khai các dự án năng lượng ngoài khơi; Nâng cao chất lượng, hiện thực hóa, phát triển hệ sinh thái Petrovietnam, đặc biệt là công tác liên kết chuỗi, tăng cường phối hợp, hỗ trợ lẫn nhau giữa các đơn vị trong Tập đoàn, triển khai tích cực các chuỗi hiện hữu và biến các cơ hội tiềm năng thành các chuỗi hiệu quả trong hệ sinh thái của Tập đoàn.
