Vietsovpetro ký Thỏa thuận hợp tác với Hội Dầu khí Việt Nam
Ngày phát hành: 3/6/2017 3:06:45 PM 
Căn cứ vào định hướng  phát triển và nhu cầu của Liên doanh Việt Nga Vietsovpetro và Hội Dầu  khí Việt Nam, ngày 04/03 vừa qua, tại Đà Lạt, hai bên đã ký kết Thỏa  thuận hợp tác trong 5 năm.
Phạm vi hợp tác bao  gồm: Thực hiện công tác nghiên cứu trong các lĩnh vực: địa chất, địa vật lý,  công nghệ khoan - khai thác, thiết kế xây dựng các công trình dầu khí và các  hoạt động khác phục vụ cho công tác thăm dò và khai thác dầu khí; tư vấn, phản  biện, thẩm định các dự án, chương trình đầu tư phát triển dầu khí, các phương án  kinh tế - kỹ thuật trong công tác thăm dò, xây dựng các công trình dầu khí và  khai thác dầu khí; đào tạo cơ bản và nâng cao cho các chuyên gia của VSP trong  các lĩnh vực phục vụ cho công tác thăm dò và khai thác dầu khí; biên soạn, biên  dịch, thẩm định sách chuyên khảo, tài liệu hướng dẫn trong lĩnh vực thăm dò và  khai thác dầu khí; hỗ trợ VSP quảng bá thương hiệu, sản phẩm khoa học - công  nghệ; tổ chức hội thảo chuyên đề, hội nghị Khoa học công nghệ.
Thỏa thuận này được lập trên cơ sở  hoàn thiện, phát triển Thỏa thuận hợp tác giữa Hội Dầu khí và Liên doanh Việt  Nga Vietsovpetro ký ngày 18/07/2015.
