Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 11/9 đến 18/9/2022
Ngày phát hành: 9/19/2022 1:42:42 PM 
Tại buổi làm việc, các phóng viên, nhà báo đã cùng trao đổi với đại diện lãnh đạo Vietsovpetro, Petrovietnam xoay quanh nội dung của buổi làm việc. Qua đó đã làm rõ, hiểu hơn về hoạt động của ngành kinh tế đặc biệt quan trọng của đất nước; những thách thức, khó khăn về cơ chế, chính sách hiện tại đối với hoạt động của ngành rất cần được tháo gỡ thông qua Luật Dầu khí sửa đổi. Đồng thời trong thực hiện những định hướng phát triển của ngành Dầu khí thích ứng với xu thế chuyển dịch năng lượng cũng cần được cởi trói về cơ chế nhằm tiếp tục tận dụng tiềm năng, thế mạnh, đặc thù của ngành để phát triển bền vững đúng với mục tiêu, sứ mệnh về đảm bảo an ninh năng lượng quốc gia, tham gia bảo vệ chủ quyền quốc gia trên biển.
Dịp này, Đoàn công tác cũng đã thăm phòng truyền thống Vietsovpetro, tham quan và tìm hiểu thực tế về hoạt động của Vietsovpetro và ngành Dầu khí.
9. Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng thăm công trường lắp ráp Dự án Điện gió ngoài khơi đế nổi Hywind Tampen của Equinor tại Gulen, Na Uy
