Tuổi trẻ Vietsovpetro tiếp tục lan tỏa yêu thương với "Siêu thị 0 đồng"
Ngày phát hành: 10/15/2020 2:11:57 PM 
Đến với siêu thị, hơn 1.200 người có hoàn cảnh khó khăn sử dụng “phiếu mua hàng 0 đồng" để mua các mặt hàng thiết yếu như: trứng, sữa, dầu ăn, hạt nêm, bột ngọt, nước tương, đường và một số loại rau củ. Đây là lần thứ 2 Đoàn Thanh niên Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam phối hợp với Thành đoàn Vũng Tàu tổ chức “Siêu thị 0 đồng" phục vụ miễn phí cho người dân có hoàn cảnh khó khăn. Đặc biệt tại "Siêu thị 0 đồng" lần 2, tuổi trẻ Dầu khí đã kêu gọi được thêm nhiều sự chung tay, đóng góp của các mạnh thường quân về rau củ quả, gạo, trứng…Tổng giá trị cho hai đợt cảu chương trình hơn 400 triệu đồng.
Một số mặt hàng nhu yếu phẩm tại chương trình
Người dân xếp hàng lấy gạo tại cây ATM gạo
