Hành trình xây dựng Văn hóa Vietsovpetro: từ quyết tâm tới hành động
Ngày phát hành: 7/14/2023 9:14:55 AM 
Song song với các hoạt động nâng cao nhận thức và hoàn thiện Cẩm nang VHDN, một lĩnh vực quan trọng ưu tiên thực hiện và được xem là chìa khóa cho thành công của Dự án văn hóa là công tác đào tạo huấn luyện đội ngũ lãnh đạo và thành viên Dự án VHDN. Xác định con người luôn là yếu tố then chốt, và trong dự án VHDN, đội ngũ lãnh đạo và thành viên dự án VHDN chính là những đại sứ văn hóa hạt nhân. Tại Vietsovpetro, dự án VHDN đạt được những mốc quan trọng theo lộ trình đặt ra đến thời điểm này đó chính là nhờ sự quan tâm chỉ đạo, thống nhất và đồng thuận của các cấp Lãnh đạo. Khi đội ngũ lãnh đạo có cùng tầm nhìn, cùng hệ giá trị và làm gương đi đầu thì việc triển khai dự án văn hóa sẽ đạt được hiệu quả thực chất.
Với vai trò nòng cốt của đội ngũ Lãnh đạo trong xây dựng và triển khai VHDN cũng như của các thành viên Dự án VHDN, nhằm trang bị cho các cấp lãnh đạo/quản lý những nền tảng vững chắc trong tư duy, nhận thức và hành vi thể hiện, hướng đến việc khai phá các tiềm năng lãnh đạo trong mỗi người, xây dựng nội lực, giúp các nhà lãnh đạo tạo dựng được uy tín và sức ảnh hưởng trong đội ngũ, hướng đến dẫn dắt đội ngũ thực hiện thành công Dự án Văn hóa nói riêng và các hoạt động của Vietsovpetro nói chung; đồng thời trang bị các kỹ năng cho đội ngũ các đại sứ văn hóa đóng vai trò lan tỏa các giá trị văn hóa một cách hiệu quả và truyền cảm hứng đến toàn đội ngũ, Vietsovpetro đã xây dựng Kế hoạch đào tạo và huấn luyện với chuỗi chương trình “Lãnh đạo tạo gắn kết' gồm 4 khóa học “Lãnh đạo đột phá, Lãnh đạo hướng đến hành động và kết quả, Kỹ năng trình bày truyền cảm hứng và Lãnh đạo tạo gắn kết. Vào tháng 3/2023, Vietsovpetro đã tổ chức thành công khóa Lãnh đạo đột phá với sự tham dự của các thành viên Ban TGĐ và lãnh đạo các đơn vị chủ chốt. Khóa học được đánh giá là mang đến những tiếp cận mới trong quan điểm lãnh đạo, xây dựng phong cách Lãnh đạo Đắc nhân tâm truyền cảm hứng lớn đến các thành viên tham gia. Dự kiến khóa học này và các khóa còn lại sẽ tiếp tục được tổ chức trong năm 2023.
Phát huy tối đa vai trò các tổ chức Đoàn thể trong mục tiêu “Gắn kết đội ngũ"
