Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 30/4 đến 7/5/2023
Ngày phát hành: 5/8/2023 7:31:10 AM 
Vietsovpetro khánh thành công trình an sinh xã hội tại Hòa Bình, Tuyên Quang.
Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro phối hợp với địa phương cắt băng khánh thành và gắn biển công trình: “Nhà lớp học và hạng mục phụ trợ trường Tiểu học và Trung học cơ sở Thành Lập, huyện Lương Sơn, tỉnh Hòa Bình" với mức tài trợ 3,4 tỷ đồng và công trình: “Nhà lớp học 2 tầng 10 phòng học trường THCS Ninh Lai, huyện Sơn Dương, tỉnh Tuyên Quang" cũng đã được cắt băng khánh thành và gắn biển tài trợ với mức tài trợ 4,6 tỷ đồng.
Các công trình được đưa vào sử dụng đã góp phần hoàn thiện hệ thống cơ sở vật chất, đáp ứng nhiệm vụ dạy và học của thầy, trò, giúp tập thể giáo viên nhà trường cùng đoàn kết, nỗ lực thực hiện thắng lợi nhiệm vụ phát triển giáo dục của địa phương.
