Tầm nhìn PetroVietnam
Ngày phát hành: 1/25/2017 9:37:12 AM 
Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) hiện đang ở trong một giai đoạn đặc biệt, đòi hỏi các nhà lãnh đạo không chỉ phải thể hiện được năng lực quản lý điều hành mà còn phải có những giải pháp khéo léo vượt qua thách thức, trong khó khăn nhìn rõ cơ hội, tiên lượng chính xác về tương lai. Nhân dịp đầu xuân Đinh Dậu, Tổng giám đốc (TGĐ) Tập đoàn Dầu khí Việt Nam Nguyễn Vũ Trường Sơn đã chia sẻ về hoạt động của Tập đoàn.
Thưa Tổng giám đốc, hai năm qua giá dầu thế giới suy giảm sâu và kéo dài, ông đánh giá như thế nào về những tác động đối với Petrovietnam?
Tổng Giám đốc Tập đoàn Nguyễn Vũ Trường Sơn:
