Năm 2018, Vietsovpetro hoàn thành toàn diện các chỉ tiêu sản xuất kinh doanh và công tác xây dựng Đảng
Ngày phát hành: 1/4/2019 5:16:12 PM 
Bốn là, đảm bảo hiệu quả hoạt động của Vietsovpetro, lấy hiệu quả kinh tế là tiêu chí số một, đảm bảo cho Vietsovpetro tiếp tục là đơn vị quan trọng hàng đầu cùng các đơn vị thành viên trong Tập đoàn Dầu khí Việt Nam vượt qua các thách thức, hoàn thành nhiệm vụ được giao trong năm 2019 và những năm tiếp theo.
Kết thúc bài phát biểu của mình, đồng chí Trần  Sỹ Thanh đã gửi lời Chúc mừng năm mới 2019 và đón Xuân Kỷ Hợi đến toàn thể cán bộ, đảng viên và người lao động hai phía Việt - Nga trong Liên doanh Vietsovpetro với nhiều sức khỏe, hạnh phúc và thành công.
Nhân dịp này, Hội nghị đã trao Huy hiệu Đảng cho 13 đảng viên, Kỷ niệm chương Vì sự nghiệp Tuyên giáo, Giấy khen của  Đảng ủy  Tập đoàn Dầu khí nhân dịp sơ kết 2 năm thực hiện Chỉ thị 05 cho Đảng bộ XN Địa vật lý giếng khoan, Giấy khen của Đảng ủy Vietsovpetro cho 27 chi bộ xuất sắc năm 2018, trao Bằng khen của Công đoàn  Dầu khí  Việt Nam cho 5 Công đoàn CSTV vững mạnh xuất sắc nhất năm 2018 và Giấy khen của Công đoàn Vietsovpetro cho 15 Công đoàn CSTV vững mạnh xuất sắc.
