Sôi nổi Chương trình "Đêm hội trăng rằm - Vui tết trung thu 2016" dành cho con em CBCNV Vietsovpetro
Ngày phát hành: 9/20/2016 7:10:59 AM 
Đến dự đêm hội, cùng chung vui với các em thiếu nhi có đồng chí Nguyễn Thế Kim, Ủy viên BCH Đảng bộ, Chánh Văn phòng Đảng ủy Vietsovpetro; đồng chí Hoàng Phúc Long, Bí thư Đoàn Thanh niên, Phó Ban Chỉ đạo hè Vietsovpetro; đồng chí Vũ Công Trình, Chủ tịch Hội Cựu Chiến binh Vietsovpetro, đặc biệt là sự hiện diện của hơn 2.400 quý phụ huynh và các em thiếu nhi dã đến tham dự đêm hội trong không khí thật vui tươi và rộn ràng.
Phát biểu tại đêm hội đồng chí Hoàng Phúc Long đã nhấn mạnh: Ban lãnh đạo và các tổ chức đoàn thể trong Vietsovpetro ngoài nhiệm vụ sản xuất kinh doanh còn rất quân tâm đến đời sống tinh thần con em của CBCNV, đó là một hành động thiết thực hưởng ứng chương trình chăm sóc, giáo dục và bảo vệ trẻ em của Việt Nam mà Vietsovpetro hướng tới. Cũng nhân dịp này thay mặt Ban Chỉ đạo hè Vietsovpetro, đồng chí cũng đã chúc các em thiếu nhi Vietsovpetro có một mùa Trung thu thật sự vui tươi, hạnh phúc và đây cũng như là một món quà ý nghĩa dành tặng cho các em nhân dịp tết trung thu với mong muốn các em sẽ đạt nhiều thành tích hơn nữa trong năm học mới.
Đến với đêm hội các em được tham gia các gian hàng trò chơi dân gian, được tặng những chiếc bóng bay tạo hình ngộ nghĩnh, sinh hoạt cộng đồng với nhiều trò chơi vui nhộn, trí tuệ trên sân khấu, thưởng thức chương trình ca múa nhạc với chủ đề "
