Công đoàn Vietsovpetro tổ chức trao nhà Mái ấm Công đoàn
Ngày phát hành: 2/6/2018 1:50:30 PM 
, sinh năm 1979, ngụ tại Tổ 9, Ấp 2, xã Hòa Hội,  huyện Xuyên Mộc. Gia đình thuộc hộ nghèo, nhà ở tạm bợ, dột nát, đi làm thuê  không có điều kiện xây dựng nhà mới.
Được  sự giới thiệu của Liên đoàn Lao động tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu và sự đồng ý của  chính quyền địa phương, sau khi đi khảo sát thực tế Công đoàn Vietsovpetro đã  quyết định tiến hành xây dựng nhà cho các hộ nói trên. Trong thời gian 02 tháng  căn nhà Mái ấm công đoàn đã được xây dựng hoàn thành với tổng số tiền là 100  triệu đồng, trích từ Quỹ Phúc lợi xã hội hàng năm của Vietsovpetro. Cũng nhân  dịp này Đoàn cũng đã trao tặng quà Tết Nguyên Đán 2018 cho hai gia đình là một  số vật dụng gia đình với tổng trị giá là 2 triệu đồng.
Hoạt  động trao nhà Mái ấm công đoàn kết hợp đi thăm và trao quà Tết cho đồng bào có  hoàn cảnh khó khăn là một trong những hoạt động thường xuyên trong nhiều năm qua  của Công đoàn Vietsovpetro nhân dịp xuân về.
