Hội Cựu chiến binh Tập đoàn Dầu khí Việt Nam tổ chức Hội nghị BCH lần thứ XV nhiệm kì 2012-2017
Ngày phát hành: 5/5/2016 2:31:58 PM 
đồng chí Trần Quang Dũng, Trưởng ban Tuyên giáo Đảng ủy Tập đoàn, cùng các đồng chí trong Ban chấp hành Hội CCB Tập đoàn, đại diện Hội CCB các cơ sở trực thuộc Tập đoàn...ến dự Hội nghị có Trung tướng Phùng Khắc Đăng, Phó Chủ tịch Hội CCB Việt Nam; Thiếu tướng Nguyễn Thành Công, Uỷ viên Ban Thường vụ, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Hội CCB Việt Nam; đồng chí Trần Quang Dũng, Trưởng ban Tuyên giáo Đảng ủy Tập đoàn, cùng các đồng chí trong Ban chấp hành Hội CCB Tập đoàn, đại diện Hội CCB các cơ sở trực thuộc Tập đoàn...
Quý I/2016, Hội CCB Tập đoàn đã thực hiện tốt nhiệm vụ phát triển kinh tế song song với nhiệm vụ quốc phòng an ninh, bảo vệ an toàn các công trình Dầu khí, đặc biệt bám sát nhiệm vụ chính trị trọng tâm, thực hiện tốt nội dung chương trình kế hoạch đã đề ra, góp phần cùng Tập đoàn hoàn thành các mục tiêu SXKD tại các đơn vị.
Về công tác tuyên truyền, Hội đã không ngừng đẩy mạnh, vận động hội viên thực hiện tốt nhiệm vụ chính trị của từng đơn vị, bên cạnh đó là nhiệm vụ giáo dục truyền thống, "truyền lửa cách mạng" lòng yêu nước, chủ nghĩa anh hùng cách mạng, ý chí tự lực, tự cường cho thế hệ trẻ.
