Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro tổ chức thành công Hội nghị tổng kết công tác An toàn-Sức khỏe-Môi trường năm 2019
Ngày phát hành: 5/28/2020 10:04:09 AM 
Thực hiện theo Kế hoạch công tác năm 2019, Quyết số 130/QĐ-ATMT ngày 13/02/2020 về việc tổ chức thực hiện Tháng hành động về An toàn – Vệ sinh lao động và Tháng Công nhân năm 2020, ngày 26/5/2020, tại Hội trường tầng 1, Tòa nhà làm việc BMĐH, Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro tổ chức Hội nghị tổng kết về công tác An toàn –  Sức khỏe – Môi trường (ATSKMT) năm 2019 và phát động Tháng hành động về An toàn – Vệ sinh lao động và Tháng Công nhân năm 2020.
Tham dự và chỉ đạo Hội nghị, về phía Tập đoàn dầu khí Việt Nam có đồng chí Lê Hồng Thái – Trưởng Ban Công nghệ - An toàn- Môi trường. Về phía Vietsovpetro có đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm – Tổng Giám đốc, đồng chí Бондаренко Вячеслав Александрович – Phó Tổng Giám đốc Thứ nhất, đồng chí Vũ Việt Kiều – Phó Bí thư Thường trực Đảng ủy, đồng chí Nguyễn Quốc Đạt - Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro, và các đồng chí Phó Tổng giám đốc, Trưởng/phó các phòng/ban BMĐH.
Về phía các đơn vị cơ sở Vietsovpetro có đại diện Lãnh đạo chính quyền, công đoàn và những người làm công tác ATSKMT, lãnh đạo các công trình sản xuất, phòng ban kỹ thuật của các đơn vị cơ sở thành viên và người lao động trực tiếp với số lượng là 477 CBCNV tham gia.
