Hội thảo truyền thông trong doanh nghiệp và kỹ năng viết tin bài hiện đại
Ngày phát hành: 7/19/2022 10:42:54 AM 
Hội thảo cũng được lắng nghe ý kiến chỉ đạo từ đồng chí Trần Quang Dũng, Trưởng ban Truyền thông và Văn hóa doanh nghiệp Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam. Đồng chí nhấn mạnh rằng truyền thông không chỉ đơn giản là câu chuyện của báo chí, công tác truyền thông trong doanh nghiệp (nhà nước) trước hết phải nói cho người lao động nghe và nghe người lao động nói về mục tiêu và các chiến lược của doanh nghiệp. Đồng chí đã chỉ ra những nhiệm vụ chính của truyền thông nội bộ và ví dụ thực tiễn về xử lý khủng hoảng trong truyền thông. Đồng thời, đồng chí cũng đưa ra những đề xuất để đẩy mạnh công tác truyền thông và Văn hóa doanh nghiệp của Vietsovpetro trong thời gian tới.
Kết thúc Hội thảo, đội ngũ cán bộ truyền thông của Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro đã được trang bị thêm nhận thức và kỹ năng về công tác truyền thông nội bộ. Đồng thời, đây cũng là dịp để các CBCNV gắn kết, chia sẻ, đưa ra các đề xuất nhằm thúc đẩy hoạt động truyền thông của Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro hiệu quả hơn.
Một số hình ảnh của Hội thảo:
