XÍ NGHIỆP ĐỊA VẬT LÝ GIẾNG KHOAN TRONG  HÀNH TRÌNH 40 NĂM XÂY DỰNG VÀ PHÁT TRIỂN
Ngày phát hành: 10/11/2021 12:15:43 PM 
Xí nghiệp đã liên tục nâng cấp, đầu tư trang bị được nhiều máy móc thiết bị hiện đại như: 04 trạm đo và máy giếng Halliburton, 02 tổ hợp đo địa vật lý giếng thân trần của Huanding, 06 trạm Karat và máy Nga thế hệ mới phục vụ nhu cầu khảo sát carota tổng hợp trên 11 giàn khoan cùng một lúc, các thiết bị Sondex và Probe cho các đội kiểm tra khai thác, các trạm Geoservices thế hệ mới ALS-02, ALS-03 cho đội carota khí, các thiết bị thử vỉa của Halliburton, PowerWell, World Oil Tools, các phần mềm xử lý tài liệu của Halliburton, Kappa, Senergy, Schlumberger.
Như chúng ta đã biết, thiết bị công nghệ nói chung và thiết bị đo địa vật lý giếng khoan nói riêng đã phát triển và thay đổi từng ngày, nắm bắt được xu hướng đo, nhằm mục đích không ngừng thay đổi để hoàn thiện, Xí nghiệp đã đề xuất và đã được đầu tư các máy đo theo công nghệ hiện đại nhằm phục vụ việc đo ghi tài liệu địa vật lý trong các giếng khoan phức tạp, góc nghiêng lớn như: bộ máy đo Memory gắn trên cần khoan Memory Karat ; Máy khoan lấy mẫu sườn giếng khoan RSC cho phép đánh giá chính xác các đối tượng vỉa thành phẩm; tổ hợp thiết bị đo khảo sát địa vật lý tổng hợp giếng thân trần qua cần khoan dùng để đo các số liệu vật lý của thành hệ trong các giếng khoan phức tạp khi mà các phương pháp đo truyền thống không thể thực hiện được, bộ máy đo xác định độ bão hòa của các vỉa dầu sau ống chống phục vụ công tác khai thác các vỉa dầu ở tầng trên… Có thể nói việc thay đổi nêu trên đã giúp cho công nghệ đo của xí nghiệp tiệm cận với công nghệ hiện tại của các hãng dịch vụ địa vật lý giếng khoan trên thế giới.
Song song với việc đầu tư nâng cấp thiết bị đo, việc nâng cấp cơ sở vật chất tại căn cứ của xí nghiệp cũng được từng bước hoàn thiện, năm 2017, xí nghiệp đã tiếp nhận và đưa vào sử dụng tòa nhà điều hành, được đầu tư xây dựng một hệ thống nhà xưởng, kho bãi trên bờ để phục vụ công tác điều hành sản xuất cũng như sửa chữa, chuẩn chỉnh, bảo dưỡng và chuẩn bị máy móc thiết bị.
