Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 6/6 đến 13/6/2021
Ngày phát hành: 6/14/2021 7:20:44 AM 
Nhận thấy vai trò và tiềm năng phát triển của M-I Việt Nam tại thị trường dầu khí Việt Nam, sau thời gian thảo luận và đàm phán, PVChem và Schlumberger thống nhất gia hạn Hợp đồng liên doanh M-I Việt Nam thêm 10 năm (2021- 2031). Trong đó, hai bên nhất trí tiếp tục duy trì và phát triển lĩnh vực dịch vụ thế mạnh là dung dịch khoan, đồng thời bổ sung thêm một số lĩnh vực dịch vụ kỹ thuật mới giàu tiềm năng để M-I Việt Nam không ngừng phát triển và lớn mạnh.
3. PVChem và DQS ký kết hợp đồng nguyên tắc về dịch vụ làm sạch khoang chứa dầu
Ngày 8/6, Tổng công ty Hóa chất và Dịch vụ Dầu khí (PVChem) và Công ty TNHH MTV Công nghiệp Tàu thủy Dung Quất (DQS) đã ký Hợp đồng nguyên tắc cung cấp dịch vụ làm sạch khoang chứa dầu của tàu chở dầu trong thời hạn 5 năm.
