XN Khai thác dk tổ chức Hội nghị tổng kết năm 2017 và phương hướng nhiệm vụ năm 2018
Ngày phát hành: 12/25/2017 8:44:01 AM 
Tính đến ngày 20/12/2017, Công đoàn XNKTDK có tổng số 1.595 công đoàn  viên, trong đó có 41 công đoàn viên là nữ; được  chia thành 22 Công  đoàn bộ phận, với 27 tổ công đoàn. Trong năm 2017, Công đoàn đã tuyên truyền,  vận động công đoàn viên thực hiện tốt các chủ trương, chính sách của Đảng và Nhà  nước, chấp hành tốt nội quy, quy chế của đơn vị, thực hiện các chủ trương của  Đảng ủy, Ban Tổng giám đốc. Công đoàn luôn nắm bắt tâm tư nguyện vọng người lao  động, tổng hợp kiến nghị và phối hợp với lãnh đạo chuyên môn giải quyết kịp  thời, thỏa đáng. Tham gia xây dựng chế độ chính sách, đẩy mạnh công tác kiểm  tra, giám sát, bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của người lao động. Tổ chức tốt  các hoạt động tham quan du lịch, nghỉ dưỡng cho người lao động; thực hiện công  tác an sinh xã hội và từ thiện. Phối hợp với Công đoàn phía Nga tăng cường các  hoạt động giao lưu văn hóa, thể thao, hữu nghị.
Năm  2017, XN Khai thác đã thực hiện nhiệm vụ trong điều kiện có rất nhiều khó khăn.  Tập thể cán bộ, đảng viên và người lao động XNKT nỗ lực rất lớn trong tổ chức  thực hiện các chỉ tiêu, nhiệm vụ đã đề ra. Do có xuất hiện thách thức mới, ngoài  dự báo về giảm sản lượng tại các mỏ đang khai thác và các giếng mới đưa vào nên  XNKTDK đã không thể hoàn thành kế hoạch sản lượng khai thác dầu mặc dù hầu hết  các chỉ tiêu và nhiệm vụ khác đều được hoàn thành; đặc biệt, để hoàn thành các  biện pháp địa chất kỹ thuật với yêu cầu thời hạn rất khẩn cấp, lượng vật tư tăng  đột biến, nhân lực biên chế giảm mạnh do về hưu sớm, XN vẫn kiểm soát tốt chi  phí cho sản xuất; đảm bảo an toàn sản xuất trên công trình biển, thực hiện tốt  chủ trương tối ưu hóa định biên lao động; công tác dịch vụ ngoài tiếp tục được  hoàn thiện, đạt lợi nhuận cao. Công tác xây dựng Đảng được nền nếp, tiếp tục giữ  vai trò lãnh đạo, cùng chính quyền và các đoàn thể duy trì được Hệ thống chính  trị vững mạnh
Năm  2018 là năm tiếp tục thực hiện nghị quyết Đại hội Đảng bộ XN Khai thác lần thứ  IX và Đại hội Đảng bộ Vietsovpetro lần thứ X nhiệm kỳ 2015 - 2020. Việc thực  hiện các nhiệm vụ sản xuất sẽ ngày càng khó khăn hơn do sản lượng dầu khai thác  ngày càng giảm. Đảng ủy XN sẽ tiếp tục lãnh đạo tập thể CBCNV XNKTDK hoàn thành  các nhiệm vụ chính trị về khai thác dầu, khí do Vietsovpetro giao cho, tiếp tục  xây dựng Đảng bộ trong sạch vững mạnh về chính trị và tổ chức, nâng cao năng lực  và sức chiến đấu của tổ chức Đảng ngang tầm với yêu cầu phát triển trong tình  hình mới, đóng góp tích cực vào thành tích chung của Liên doanh Việt – Nga  Vietsovpetro. Tổ chức và phát huy hiệu quả nguồn lực của XN để không những đảm  bảo tốt công tác sản xuất kinh doanh  của XN mà còn tham gia công  tác dịch vụ cho bên ngoài nhằm gia tăng thu nhập cho CBCNV của mình theo tinh  thần của Nghị quyết Đại hội lần thứ X của Đảng bộ Vietsovpetro.
