Lễ đón mừng dòng dầu đầu tiên từ mỏ Cá Tầm, Lô 09-3/12
Ngày phát hành: 3/10/2019 9:27:45 AM 
Sau
2 năm nghiên cứu tài liệu và đề xuất tham gia, ngày 12/09/2012, Hợp đồng chia sản phẩm dầu khí  Lô 09-3/12 được ký giữa Tập đoàn Dầu khí Việt Nam với Tổ hợp nhà thầu Vietsovpetro (55%) PVEP (30%) và Bitexco (15%). Ngay trong năm 2012, Vietsovpetro đã khẩn trương tiến hành công tác khảo sát địa chấn; năm 2013, tiến hành minh giải tài liệu và lập đề xuất khoan thăm dò; năm 2014, bắt đầu khoan thăm dò và ngày 02/8/2014 đã phát hiện dòng dầu công nghiệp đầu tiên tại giếng CT-2X. Tiếp đó các giếng thẩm lượng 3X, 4X đều thành công, khẳng định mỏ Cá Tầm đạt trữ lượng thương mại. Đặc biệt, mỏ Cá Tầm có phần lớn trữ lượng nằm trong trầm tích Oligoxen D, đây là đối tượng lần đầu tiên có phát hiện dòng dầu thương mại trên Bồn trũng Cửu Long. Việc phát hiện dầu khí trong đối tượng này không những cho phép đưa mỏ Cá Tầm vào khai thác mà còn mở ra hướng thăm dò mới cho Vietsovpetro
và các nhà thầu trong những năm tới.
