Đảng bộ Vietsovpetro sinh hoạt chính trị chuyên đề "60 năm Ngành Dầu khí Việt Nam thực hiện ý nguyện của Bác Hồ và sơ kết 03 năm thực hiện Chỉ thị 05"
Ngày phát hành: 8/6/2019 3:05:35 PM 
Chiều ngày 05/8/2019, Đảng ủy Vietsovpetro đã tổ chức Hội nghị sinh hoạt chuyên đề “50 năm thực hiện Di chúc của Chủ tịch Hồ Chí Minh (1969 – 2019), 60 năm Ngành Dầu khí Việt Nam thực hiện ý nguyện của Bác Hồ (1959 – 2019) và sơ kết 3 năm thực hiện Chỉ thị số 05-CT/TW ngày 15/5/2016 của Bộ Chính trị".
Toàn cảnh Hội nghị sinh hoạt chuyên đề
Đồng chí Phạm Xuân Cảnh – Phó Bí thư Thường trực Đảng ủy Tập đoàn Dầu khí quốc gia Việt Nam, Thành viên Hội đồng Thành viên Tập đoàn tham dự và chỉ đạo Hội nghị. Về phía Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro, tham dự Hội nghị có đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm – Bí thư Đảng ủy, Tổng giám đốc; đồng chí Vũ Việt Kiều – Phó Bí thư Thường trực Đảng ủy cùng các đồng chí là ủy viên Ban Thường vụ, ủy viên Chấp hành Đảng bộ, thành viên Ban Tổng giám đốc, thường trực các tổ chức chính trị - xã hội; Trưởng phòng ban BMĐH; người đứng đầu cấp ủy, chính quyền, đoàn thể các đơn vị trực thuộc; đảng viên nhận Huy hiệu Đảng, đại diện tập thể và cá nhân tiêu biểu được khen thưởng và gần 700 cán bộ, đảng viên.
