PETROVIETNAM: Tiết giảm chi phí nhờ nâng cao hiệu quả công tác quản trị
Ngày phát hành: 3/2/2020 9:37:44 AM 
Trong những năm qua, PVN thường xuyên rà soát, bổ sung, hoàn thiện các quy chế, quy chuẩn quản lý nội bộ, các bộ định mức, tiêu chuẩn, các quy định, quy trình xử lý công việc theo hướng tiết kiệm, nhanh gọn, kịp thời, hiệu quả, tạo điều kiện thuận lợi thúc đẩy hoạt động sản xuất kinh doanh, đầu tư phù hợp với quy định của pháp luật.
Trong năm 2019, PVN đã thực hiện tiết giảm được 4.753 tỉ đồng. Trong đó, tiết giảm chi phí quản lý 1.055 tỉ đồng; tiết giảm trong quản lý đầu tư xây dựng 1.674 tỉ đồng; tiết giảm chi phí sản xuất 2.024 tỉ đồng.
Đáng kể nhất là việc thường xuyên bổ sung, hoàn thiện các định mức kinh tế kỹ thuật về tiêu hao nguyên, nhiên, vật liệu, nghiên cứu áp dụng công nghệ mới, nguyên vật liệu mới, từ đó đưa ra các định mức khai thác và sử dụng máy móc, thiết bị nhằm tăng năng suất lao động, giảm giá thành, nâng cao khả năng cạnh tranh của sản phẩm, dịch vụ trên thị trường.
