Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 18/4 đến 25/4/2021
Ngày phát hành: 4/26/2021 7:49:49 AM 
Ông Đoàn Văn Nhuộm - Tổng Giám đốc PVOIL (phải) và ông Nguyễn Anh Đức - Viện trưởng VPI (trái) đã thực hiện nghi thức ký kết hợp đồng trước sự chứng kiến của ban lãnh đạo hai đơn vị.
Xu hướng chuyển dịch năng lượng là tất yếu và đang diễn ra rất mạnh mẽ trên toàn cầu, để ứng phó tốt phải có sự chuẩn bị. Với vai trò và sứ mệnh của một đơn vị làm công tác nghiên cứu trong Tập đoàn Dầu Khí Việt Nam, VPI có thể hợp tác với PVOIL trong theo dõi các chỉ dấu của thị trường, thường xuyên cập nhật để lãnh đạo PVOIL có cơ sở đưa ra những quyết định chính xác, chuẩn bị sẵn sàng các giải pháp ứng phó rủi ro và tận dụng cơ hội trong chuyển dịch năng lượng.
2. Petrovietnam công bố và trao quyết định Kế toán trưởng Tập đoàn
