Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 22/10 đến 29/10/2023
Ngày phát hành: 10/30/2023 10:28:55 AM 
9. Bộ Công Thương và Petrovietnam tổ chức phổ biến nội dung mới của pháp luật về Dầu khí
Ngày 27/10, tại TP HCM, Bộ Công Thương phối hợp với Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) tổ chức Hội nghị phổ biến nội dung mới của pháp luật về Dầu khí.
Hội nghị được tổ chức nhằm hệ thống hóa kiến thức, phổ biến, cập nhật thông tin, làm rõ những vấn đề mà các nhà điều hành, nhà thầu dầu khí còn thắc mắc, chưa rõ liên quan đến pháp luật dầu khí mới, qua đó góp phần đưa Luật Dầu khí mới áp dụng hiệu quả trên thực tế.
