Tập đoàn Dầu khí Việt Nam hoàn thành tốt các nhiệm vụ được giao năm 2017
Ngày phát hành: 1/12/2018 3:10:47 PM 
Song, với ý  thức đầy đủ về trách nhiệm là Tập đoàn kinh tế quan trọng của đất nước, xác định  kết quả hoạt động của Tập đoàn sẽ ảnh hưởng trực tiếp đến tăng trưởng GDP, an  ninh năng lượng, an ninh quốc gia và nguồn thu ngân sách Nhà nước, tập thể lãnh  đạo và cán bộ công nhân viên toàn Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đã giữ vững niềm  tin, bình tĩnh vượt khó, chủ động xây dựng và tổ chức triển khai thực hiện đồng  bộ các giải pháp nhằm thực hiện tốt nhất các nhiệm vụ kế hoạch Nhà nước giao.  Kết quả năm 2017, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đã cơ bản hoàn thành tốt các chỉ  tiêu, nhiệm vụ kế hoạch đề ra, đã về đích trước 3 đến 53 ngày hầu hết các nhiệm  vụ, chỉ tiêu kế hoạch được giao thực hiện trong năm 2017. Đặc biệt, sản lượng  khai thác dầu thô trong nước vượt 1,29 triệu tấn so với kế hoạch Chính phủ giao  đầu năm, đã góp phần quan trọng vào tăng trưởng GDP cả nước đạt 6,81%; nộp ngân  sách Nhà nước, vượt 22,9 nghìn tỷ đồng so với kế đề ra, đã góp phần quan trọng  vào cân đối ngân sách trung ương năm 2017.
Bên cạnh  những kết quả đạt được, báo cáo của Tổng giám đốc Tập đoàn Nguyễn Vũ Trường Sơn  cũng chỉ rõ một số khó khăn, tồn tại không chỉ ảnh hưởng đến hoạt động của Tập  đoàn trong năm 2017 mà còn ảnh hưởng đến phát triển bền vững của Tập đoàn trong  năm 2018 và những năm tiếp theo.
Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Dầu  khí Việt Nam phát biểu tại hội nghị.
