Đoàn thanh niên Xí nghiệp Địa vật lý giếng khoan tổ chức chương trình về nguồn kết hợp an sinh xã hội
Ngày phát hành: 12/12/2019 6:54:48 AM 
Đoàn tiếp tục đến Thị xã La Gi, tỉnh Bình Thuận và  làm lễ trao tặng nhà Đại đoàn kết cho một gia đình chính sách có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn. Đó là gia đình của chú Nguyễn Văn Dũng, hiện đang cư trú tại Khu phố 8, phường Phước Lộc, Thị xã La Gi. Tham gia chiến trường Campuchia khi chỉ mới là chàng thanh niên 19 tuổi, chú may mắn trở về nhưng đã bị thương tật đến 91% . Sau hơn 2 tháng thi công, “Ngôi nhà mơ ước" của chú nay đã được hoàn thành. Khi được mời phát biểu sau lúc làm lễ trao nhà, chú Dũng cảm động nói lời cảm ơn giản dị, chú mong “các nhà tài trợ và các mạnh thường quân luôn dồi dào sức khỏe, công việc thuận lợi may mắn, và có thể xây thêm nhiều căn nhà như vậy cho những hộ gia đình khó khăn khác".
Cùng trong chuyến đi, Đoàn cơ sở cũng thăm và tặng quà 15 hộ gia đình có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn với tổng giá trị các phần quà là 10 triệu đồng.
Sau đây là một số hình ảnh của chuyến đi:
