Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 13/2 đến 20/2/2022
Ngày phát hành: 2/21/2022 9:45:27 AM 
5. Tỉnh Khánh Hòa và Petrovietnam thống nhất nhiều nội dung hợp tác quan trọng trong lĩnh vực năng lượng
Ngày 15/2, tại TP Nha Trang, lãnh đạo tỉnh Khánh Hòa đã có buổi tiếp và làm việc với lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam). Hai bên đã thảo luận, thống nhất nhiều nội dung hợp tác quan trọng về hợp tác đầu tư và phát triển trong lĩnh vực năng lượng tại tỉnh Khánh Hòa.
Petrovietnam trao 5 tỉ đồng hỗ trợ tỉnh Khánh Hòa thực hiện các hoạt động ASXH trên địa bàn tỉnh
