PVN thông tin về một số vấn đề liên quan đến hiện tượng giá dầu giảm sâu
Ngày phát hành: 4/22/2020 7:20:00 AM 
Ngày 21/4, trước câu hỏi của báo giới liên quan đến việc giá dầu ngọt nhẹ của Mỹ (WTI) giảm sâu, lần đầu tiên trong lịch sử xuống mức âm, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) đã có một số thông tin trao đổi về việc này.
1. Trong phiên giao dịch ngày 20/4, giá dầu ngọt nhẹ của Mỹ giảm xuống dưới 0 USD/thùng lần đầu tiên trong lịch sử và chốt phiên ở mức âm 37,63 USD/thùng. Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) nhận định như thế nào về giá dầu và cung cầu trên thị trường trong ngắn hạn và trung hạn?
Ý kiến của PVN:
