Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 16/7 đến 23/7/2023
Ngày phát hành: 7/24/2023 7:20:30 AM 
Cũng tại hội nghị, các đại biểu tham gia đã tham gia thảo luận, đánh giá về tình hình thực hiện Nghị quyết 41, đồng thời chia sẻ ý kiến về định hướng chiến lược phát triển ngành Dầu khí Việt Nam đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2045 với mục tiêu tổng quát trong giai đoạn tới là xây dựng và phát triển Tập đoàn Dầu khí Việt Nam thành Tập đoàn công nghiệp năng lượng hàng đầu đất nước, khu vực; có vị trí và vai trò nòng cốt trong việc đảm bảo an ninh năng lượng quốc gia. Đồng thời có các phân tích về các mục tiêu phát triển cụ thể cho từng lĩnh vực và các nhóm giải pháp thực hiện chiến lược phát triển Tập đoàn.
Trong thời gian tới, Petrovietnam tiếp tục phối hợp với Ban Kinh tế Trung ương, các đơn vị, địa phương triển khai, tổ chức một số Hội thảo, Tọa đàm chuyên đề về việc thực hiện Đề án. Đồng thời, tiếp tục cập nhật hoàn thiện chiến lược phát triển Tập đoàn/ngành Dầu khí đến năm 2045, phối hợp với Ban Kinh tế Trung ương hoàn thiện báo cáo chuyên đề, báo cáo tổng thể và dự thảo Nghị quyết mới thay thế Nghị quyết 41.
9. Cụm thi đua số 8 Petrovietnam: Thi đua thực chất, hiệu quả, đóng góp vào thành công chung của Tập đoàn
