Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 18/10 đến 25/10/2020
Ngày phát hành: 10/26/2020 7:16:04 AM 
Ông Phan Ngọc Trung - Thành viên HĐTV Tập đoàn trao Giấy chứng nhận hoàn thành BDTT lần 4 NMLD Dung Quất cho các nhà thầu.
Công tác BDTT lần 4 diễn ra trong bối cảnh cực kỳ khắc nghiệt. Tuy nhiên, nhờ sự hỗ trợ rất lớn của các cấp chính quyền, sự chỉ đạo sâu sát và kịp thời của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, đặc biệt là sự quyết tâm, nỗ lực hết mình của tập thể ban lãnh đạo, người lao động BSR, toàn thể nhà thầu và các đơn vị liên quan đã thực hiện BDTT lần 4 thành công.
Hiện nhà máy đang vận hành ổn định ở 106% công suất, toàn bộ công việc BDTT lần 4 đã hoàn thành, đạt các mục tiêu đã đề ra: An toàn, chất lượng, tiến độ và chi phí. Đảm bảo bốn “KHÔNG": Không có tai nạn mất giờ công an toàn, Không trễ tiến độ, Không có công việc thực hiện nhiều lần và Không vượt dự toán được duyệt.
