Tuổi trẻ Dầu khí phải chủ động tham gia công tác tái tạo văn hóa doanh nghiệp
Ngày phát hành: 3/17/2023 7:55:27 AM 
Những năm gần đây, công tác tái tạo văn hóa Petroivietnam được chú trọng, đẩy mạnh, triển khai hiệu quả trong toàn Tập đoàn và đã đạt được nhiều thành công đáng quý. Đoàn Thanh niên PV GAS đề xuất với Tập đoàn xem xét thêm về sự phù hợp và cần thiết của “văn hóa đọc” đối với đề án tái tạo văn hóa Petrovietnam đang được triển khai?
Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng:
Tôi cho rằng, không có sách là không có tri thức. Có câu nói, mỗi người có 5 người thầy: người thầy đầu tiên là chính bản thân mình, thứ 2 là thầy trên bục, thứ 3 là thầy qua internet, thứ 4 là thầy qua bạn bè và cuối cùng là thầy qua sách vở. Khi phát triển văn hóa đọc dưới nhiều hình thức, đồng thời ứng dụng công nghệ như Chat GPT, tôi cho rằng đây là văn hóa chúng ta cần nhân rộng và khuyến khích.
