Lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam tháp tùng Chủ tịch nước thăm chính thức Liên bang Nga
Ngày phát hành: 7/3/2017 8:37:54 AM 
Chủ tịch nước Trần Đại Quang đánh giá cao sự hợp tác của Zarubezhneft với Tập đoàn Dầu khí Việt Nam trong thời gian qua, coi đó là thể hiện sinh động cho quan hệ hợp tác toàn diện, phù hợp với Quan hệ Đối tác Chiến lược mà hai nước đã thiết lập. Chủ tịch Nước hoàn toàn ủng hộ các kế hoạch hợp tác giữa hai bên, đồng thời đề nghị các bên tích cực mở rộng hơn nữa việc tìm kiếm thăm dò và khai thác dầu khí tại Việt Nam, Liên bang Nga cũng như các hoạt động hợp tác dầu khí khác.
Chủ tịch nước thăm và làm việc tại Zarrubezhneft
Bên cạnh đó, Chủ tịch nước cũng đánh giá cao sự hợp tác hiệu quả giữa Tập đoàn Dầu khí Việt Nam và các công ty dầu khí hàng đầu khác của Nga như Gazprom, Rosneft, hoạt động của các liên doanh dầu khí hai nước trên lãnh thổ của nhau. Các bên cần nỗ lực nghiên cứu, tìm kiếm các giải pháp nhằm nâng cao hiệu quả hoạt động, không chỉ hợp tác thăm dò và khai thác dầu khí mà đẩy mạnh hợp tác cả trong các lĩnh vực lọc hóa dầu, xây dựng đường ống, cung cấp dầu thô dài hạn cho nhà máy lọc dầu, sản xuất nhiên liệu hóa lỏng…; nghiên cứu triển khai các dự án hợp tác năng lượng mới có khả năng đem lại hiệu quả kinh tế cao.
