Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 13/12 đến 20/12/2020
Ngày phát hành: 12/21/2020 7:23:40 AM 
Hội nghị đã nghe báo cáo tổng quan về quản trị danh mục đầu tư của Tập đoàn, của các đơn vị thành viên, chi nhánh, dự án, cũng như các quy định, quy chế được xây dựng về quản trị danh mục đầu tư. Sau khi nghe các báo cáo, đại diện lãnh đạo các đơn vị thành viên, chi nhánh, dự án cùng các Phó Tổng giám đốc Petrovietnam phụ trách từng lĩnh vực đã có ý kiến đánh giá, góp ý, thảo luận về tình hình các danh mục đầu tư của Tập đoàn, cũng như trao đổi, kiến nghị về kế hoạch triển khai việc quản trị danh mục đầu tư trong thời gian tới của Tập đoàn và các đơn vị thành viên.
6. Đề nghị xét tặng Giải thưởng Hồ Chí Minh và Giải thưởng Nhà nước về Khoa học và Công nghệ cho 7 công trình/cụm công trình Dầu khí
Nhằm thúc đẩy hoạt động nghiên cứu khoa học và tôn vinh tác giả/tập thể tác giả các công trình khoa học và công nghệ tại các đơn vị, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) phối hợp với Hội Dầu khí Việt Nam đã khảo sát, đánh giá và lựa chọn được 7 công trình/cụm công trình để đề nghị xét tặng Giải thưởng Hồ Chí Minh và Giải thưởng Nhà nước về Khoa học và Công nghệ.
