Tổng kết Phong trào thi đua lao động sáng tạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam giai đoạn 2012-2017: Sáng tạo, đổi mới là chìa khóa nâng cao năng suất lao động
Ngày phát hành: 6/26/2017 2:08:28 PM 
Thành viên HĐTV PVN Phạm Xuân Cảnh và Phó Tổng giám đốc PVN Nguyễn Hùng Dũng tặng bằng khen của Tổng giám đốc Tập đoàn cho các cá nhân và tập thể.
Mặt khác, các hoạt động thi đua lao động sáng tạo được triển khai trên cơ sở phát huy nội lực, kết hợp chặt chẽ giữa các nhà nghiên cứu với nhà sản xuất, gắn kết nghiên cứu - đào tạo - sản xuất, đồng thời không ngừng nâng cao chất lượng nguồn nhân lực để tạo thành sức mạnh tổng hợp và nâng cao sức cạnh tranh, sớm đạt được trình độ tiên tiến trong khu vực của PVN.
Bước vào giai đoạn mới, nhiều sáng kiến, sáng chế được công nhận, áp dụng vào thực tiễn sản xuất - kinh doanh sẽ góp phần quan trọng vào việc hoàn thành mọi chỉ tiêu sản xuất - kinh doanh của PVN.
