PV Power vượt khó an toàn và hiệu quả
Ngày phát hành: 12/21/2016 1:23:56 PM 
Năm 2016 được đánh giá là năm vượt khó, an toàn, hiệu quả trong lao động sản xuất của PV Power. Các nhà máy đảm bảo công tác vận hành, giữ vững nhịp độ SXKD, không xảy ra sự cố mất an toàn trong lao động. PV Power đã hoàn thành các chỉ tiêu kế hoạch được giao trong đó tổng sản lượng điện sản xuất cả năm ước đạt 21,156 tỷ kWh; Doanh thu toàn Tổng Công ty đạt 26.522 tỷ đồng; lợi nhuận sau thuế đạt 1.595 tỷ đồng; nộp ngân sách Nhà nước 1.126 tỷ đồng; thực hiện tiết giảm chi phí 293 tỷ đồng; quản lý và sử dụng vốn, tài sản an toàn, đúng mục đích; đảm bảo hoạt động SXKD và đầu tư của Công ty Mẹ và các đơn vị thành viên hiệu quả
Lãnh đạo Tổng Công ty đã tập trung chỉ đạo quyết liệt các phương án tổ chức, tái cơ cấu theo đúng các quy định của tập đoàn, đẩy mạnh tái cơ cấu, quản trị doanh nghiệp nâng cao hiệu quả hoạt động. Đồng thời, nhờ các giải pháp chỉ đạo điều hành linh hoạt, sát sao của Tập đoàn, Tổng Công ty nên các đơn vị thành viên đã có nhiều giải pháp sáng kiến cải tiến kỹ thuật góp phần tiết giảm chi phí, tiết kiệm. Công tác vận hành các nhà máy điện thực hiện tốt, công tác sửa chữa thường xuyên, sửa chữa bảo dưỡng định kỳ đạt chất lượng cao và vượt tiến độ đề ra, luôn duy trì vận hành tin cậy, đáp ứng nhu cầu phụ tải, huy động của EVN/A0, đảm bảo an toàn tuyệt đối và đáp ứng yêu cầu bảo vệ môi trường.
Tổng giám đốc PV Power Nguyễn Xuân Hòa báo cáo kết quả hoạt động sản xuất kinh doanh năm 2016 và kế hoạch năm 2017
