Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 18/10 đến 25/10/2020
Ngày phát hành: 10/26/2020 7:16:04 AM 
Trong thời gian tới, Petrovietnam cùng các đơn vị vẫn tiếp tục phát động, tiếp nhận quyên góp ủng hộ đồng bào miền Trung bằng nhiều hình thức khác nhau.
7. Petrovietnam: Vượt “khủng hoảng kép", duy trì vị trí dẫn đầu các doanh nghiệp lợi nhuận tốt nhất Việt Nam
Vừa qua, Công ty Cổ phần Báo cáo Đánh giá Việt Nam (Vietnam Report) phối hợp cùng Báo điện tử VietNamNet - Bộ Thông tin và Truyền thông tổ chức Lễ công bố Top 500 doanh nghiệp lợi nhuận tốt nhất Việt Nam (Profit500). Trong đó, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) 3 năm liên tiếp duy trì vị trí dẫn đầu bảng xếp hạng.
