Tuổi trẻ Vietsovpetro: Đoàn kết – Tiên phong – Sáng tạo - Phát triển, khẳng định bản lĩnh của Những người đi tìm lửa
Ngày phát hành: 4/25/2022 12:30:49 PM 
Tích cực tham gia cuộc thi tìm hiểu về Đảng, về Đoàn, về ngành Dầu khí do TW Đoàn, Đoàn Khối DNTW, Đoàn Tập đoàn phát động đạt nhiều thành tích cao: giải Ba Cuộc thi Clip tuyên truyền về “Học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh" do Đoàn Khối DNTW tổ chức (2018); giải Ba với tác phẩm “Tuổi trẻ Vietsovpetro làm theo lời Bác" và giải đơn vị có nhiều tác phẩm tham gia dự thi nhất Cuộc thi “Tự hào tuổi trẻ Dầu khí" do Đoàn Tập đoàn phát động (2021). Tham gia nghe nói chuyện chuyên đề về chiến tranh biên giới phía Bắc do Hội Dầu khí Việt Nam tổ chức.
Trong nhiệm kỳ toàn Đoàn Vietsovpetro đã có 233 ý tưởng, sáng kiến cải tiến kỹ thuật, đề tài nghiên cứu khoa học có đoàn viên, thanh niên tham gia với vai trò tác giả chính hoặc đồng tác giả, đã được Hội đồng SKSC Vietsovpetro và các đơn vị thành viên công nhận, mang lại lợi ích về kinh tế cho đơn vị; có 7 đoàn viên được tuyên dương danh hiệu “Người thợ trẻ giỏi toàn quốc"; 01 sáng chế có đoàn viên đồng tác giả được Cục sở hữu trí tuệ cấp Bằng sáng chế; 4 đoàn viên đạt giải Nhì và 01 đoàn viên đạt giải Đặc biệt tại cuộc thi KHKT do Tập đoàn Zarubezneft tổ chức; có 01 đề tài được tuyên dương tại “Festival sáng tạo trẻ toàn quốc" và 02 đề tài được tuyên dương “Ngày hội tuổi trẻ sáng tạo Khối DNTW"; 01 công trình và 02 đoàn viên giải Ba tại hội thi Vifotec; có 01 đề tài trong top 10 Giải thưởng đổi mới, sáng tạo phát triển doanh nghiệp lần thứ II.
Trong nhiệm kỳ qua, toàn Đoàn Vietsovpetro đã có 183 công trình, phần việc thanh niên được thực hiện, trong đó có 01 công trình cấp TW Đoàn, 30 công trình được công nhận cấp Đoàn Khối DNTW, 118 công trình cấp huyện, 34 công trình cấp cơ sở, trong đó tiêu biểu là công trình “Quản lý dự án EPCI thi công, chế tạo, lắt đặt hoàn hiện chân đế, Khối thượng tầng giàn khoan khai thác dầu khí Cá Tầm" do Đoàn cơ sở Xí nghiệp Xây lắp, Khảo sát và Sửa chữa các công trình khai thác Dầu khí thực hiện đã được TW Đoàn bình chọn là 1 trong 10 công trình thanh niên tiêu biểu toàn quốc năm 2018… Bên cạnh đó là các công trình đưa vào ứng dụng nhanh phòng chống Covid-19 của Đoàn cơ sở Trung tâm Y tế, XN Cơ điện, Viện NCKH&TK: máy rửa tay sát khuẩn tự động, máy đo nhiệt độ từ xa, pha dung dịch nước rửa tay sát khuẩn. Hiệu quả của các công trình mang lại, tiết kiệm cho đơn vị là hơn 100 tỷ đồng.
