Xí nghiệp Xây lắp KS&SC tổ chức Hội nghị tổng kết công tác Đảng, hoạt động sản xuất và Hội nghị người lao động 2016
Ngày phát hành: 12/21/2016 8:07:54 AM 
Kết  thúc hội nghị, Đ/c Đỗ Văn Hùng – Giám đốc Xí nghiệp đã chân thành cám ơn đồng  chí Ban Thường vụ Đảng ủy, Ban Tổng Giám đốc cùng các phòng, ban BMĐH đã chỉ đạo  sát sao giúp Xí nghiệp hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ năm 2016 và mong muốn tiếp  tục nhận được sự chỉ đạo, đồng hành cùng tập thể CBCNV Xí nghiệp Xây lắp hoàn  thành tốt nhiệm vụ năm 2017.
Thay  mặt Ban lãnh đạo Vietsovpetro, đ/c Trần Xuân Hoàng, đ/c Nguyễn Quốc Đạt trao  giấy khen cho tập thể, cá nhân đã có thành tích xuất sắc trong công tác Đảng  và phong trào thi đua lao động sản xuất trong năm qua.
Cùng  ngày, Xí nghiệp Xây lắp tổ chức Hội nghị Người lao động năm 2016. Tại  Hội nghị, Ban lãnh đạo Xí nghiệp Báo cáo tình hình giải quyết khiếu  nại, tố cáo, đối thoại tại nơi làm việc. Đồng chí Nguyễn Trình -  Chủ tịch Công đoàn, Đại diện người lao động đã báo cáo về kết quả  kiểm tra, giám sát thực hiện nội quy, các quy định, quy chế liên quan  đến người lao động.
