Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 3/10 đến 10/10/2021
Ngày phát hành: 10/11/2021 9:14:59 AM 
Dự án Nhà máy điện Nhơn Trạch 3&4 là dự án nhà máy điện sử dụng khí thiên nhiên hóa lỏng (LNG) nhập khẩu đầu tiên tại Việt Nam và được kỳ vọng sẽ tạo tiền đề cho sự phát triển LNG ở nước ta. Dự án có công suất mỗi nhà máy 750-800MW với tổng mức đầu tư khoảng 1,4 tỷ USD. Nhằm hoàn thành mục tiêu vận hành thương mại lần lượt các tổ máy của dự án vào năm 2024, PV Power đã đặt ra mục tiêu xây dựng nhà máy với tiến độ nhanh nhất, công nghệ tiên tiến nhất, đảm bảo an toàn, hiệu quả. Trong đó, việc đưa ra các phương án tài chính đóng vai trò vô cùng quan trọng.
3. Petrovietnam tham dự Chương trình Tuần lễ Năng lượng thế giới năm 2021
Từ ngày 5 - 7/10, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) sẽ tham dự Chương trình Tuần lễ Năng lượng thế giới năm 2021 do Hội đồng Năng lượng Thế giới (WEC) tổ chức.
