Xí nghiệp Cơ điện tổ chức Bảo vệ các đề tài Khoa học và Công nghệ theo kế hoạch năm 2017
Ngày phát hành: 3/24/2017 7:21:13 AM 
Đại diện  nhóm nghiên cứu đề tài “Nghiên cứu, thiết kế, chế tạo hệ thống ICSS cho giàn nén  khí mở rộng GCS2 của xí nghiệp Khí và BK CT1 của XNKTDK”, đồng chí Hồ Anh Đàm đã  xác định mục tiêu của đề tài để đảm bảo Hệ thống tích hợp điều khiển và an toàn  (Intergrated Control & Safety Syste) hoạt động ổn định, không gặp sự cố đối  với con người và thiết bị trong thời gian dài. Đề tài tập trung nghiên cứu yêu  cầu kỹ thuật đã đặt ra, các hệ thống ICSS hiện hữu đang sử dụng của Vietsovpetro  để từ đó lựa chọn phương án thực hiện hiệu quả nhất. Sau khi phương án được lựa  chọn, nhóm tác giả sẽ thực hiện toàn bộ công tác thiết kế, mua sắm, lắp đặt,  chạy thử…và bàn giao hệ thống cho đơn vị sử dụng bằng chính năng lực của XNCĐ.  Đề tài tập trung nghiên cứu, tính toán thiết kế cấu hình hệ thống điều  kiển (system architecture), thiết kế mạng truyền thông hệ thống điều khiển  (network interface), thiết kế nguồn cấp cho hệ thống điều khiển (power  distribution), thiết kế phần đấu nối giữa tủ điều khiển và thiết bị đo  lường/điều khiển (field termination), thiết kế bố trí các thiết bị trong tủ điều  khiển (panel general arrangement), nghiên cứu vẽ các trang màn hình điều khiển  cho hệ thống công nghệ và hệ thống an toàn, nghiên cứu lập trình theo các thuật  toán điều khiển và theo “cause & effect matrix” như yêu cầu đề ra, nghiên  cứu các quy trình để kiểm tra hệ thống trước khi xuất xưởng (factory acceptance  test procedure).
Sau khi nghe  xong báo cáo, các thành viên tham dự đã nêu các câu hỏi, ý kiến phản biện, góp ý  để tác giả giải đáp và đối với những vấn đề chưa làm sáng tỏ được thì nhóm tác  giả tiếp thu, ghi nhận để tiếp tục nghiên cứu bổ sung để hoàn thiện đề  tài.
Phát biểu  chỉ đạo tại hội thảo, đồng chí Trịnh Hoàng Linh – Giám đốc XNCĐ đánh giá cao  tính ứng dụng của các đề tài với tính khả thi và hiệu quả cao khi áp dụng tại  Vietsovpetro. Tuy nhiên, các nhóm tác giả cần tập trung vào phần tính toán,  thiết kế để nâng cao hàm lượng chất xám cũng như đảm bảo chất lượng của các  thiết bị khi lắp đặt vào các hệ thống hiện hữu ngoài giàn khoan của  Vietsovpetro.
