Vietsovpetro tổ chức Hội nghị Tổng kết hoạt động sản xuất - kinh doanh, tổng kết công tác Đảng năm 2020, triển khai nhiệm vụ năm 2021 và Hội nghị Người lao động
Ngày phát hành: 12/29/2020 2:38:28 PM 
Trong năm 2020, trước những thách thức và khó khăn do “tác động kép" của đại dịch Covid -19 và giá dầu giảm sâu, với bề dày truyền thống lao động quên mình của những “người đi tìm lửa", Tập thể lao động quốc tế Vietsovpetro đã đạt được những thành tích đáng tự hào, góp phần quan trọng vào thành tích chung của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam và sự
phát triển kinh tế, xã hội của Đất nước.
Chiều ngày 28.12.2020, tại Trụ sở làm việc số 105- Lê Lợi, TP. Vũng Tàu, Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro đã tổ chức thành công  Hội nghị Tổng kết hoạt động sản xuất - kinh doanh, Hội nghị tổng kết công tác Đảng năm 2020, triển khai nhiệm vụ năm 2021 và Hội nghị Người lao động.
