Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 20/6 đến 27/6/2021
Ngày phát hành: 6/28/2021 7:28:55 AM 
Từ năm 2020 đến nay, dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp khiến nhiều chị em phụ nữ cùng gia đình gặp tình cảnh khó khăn. Nhiều chị em mất việc làm, không có thu nhập, nhiều gia đình vẫn phải sống trong những ngôi nhà chật chội, xuống cấp, chưa có điều kiện xây, sửa để an cư lạc nghiệp. Thấu hiểu và chia sẻ những vất vả của chị em phụ nữ cũng như khó khăn của nhiều gia đình trên địa bàn Hà Nội trong thời điểm dịch bệnh Covid-19, Petrovietnam đã đồng hành cùng Báo Phụ nữ Thủ đô hỗ trợ 300 triệu đồng cho các gia đình khó khăn có điều kiện xây, sửa nhà.
Đây là một trong những hoạt động ý nghĩa, thể hiện tính nhân văn cao đẹp, tinh thần, trách nhiệm, văn hóa Dầu khí đối với những người còn gặp khó khăn trong cuộc sống vươn lên thoát nghèo, có cuộc sống ổn định, góp phần đảm bảo an sinh xã hội.
7. Quảng Ngãi có 6 ca mắc Covid-19, BSR tăng cường các biện pháp chống dịch
