Dự án Điện lực Dầu khí Long Phú 1 tổng kết năm 2016
Ngày phát hành: 12/23/2016 6:46:44 AM 
Về phía các đơn vị nhà thầu, đại diện Liên danh Tổng thầu PM-PTSC ông Egorkin Dmitri, Trưởng phòng kế hoạch.
Trưởng Ban QLDA Điện lực Dầu khí Long Phú 1 Nguyễn Doãn Toàn phát biểu báo cáo tại Hội nghị
Báo cáo tổng kết hoạt động sản xuất kinh doanh năm 2016, đồng chí Nguyễn Doãn Toàn, Trưởng Ban Quản lý Dự án nhấn mạnh, LP1PP đã hoàn thành nghiệm thu, bàn giao đưa vào sử dụng hạng mục Bến nhập thiết bị của dự án Nhà máy Nhiệt điện Long Phú 1. Hoàn thành thi công móng lò hơi số 1 và 2; Tổng thầu PM hoàn thành ký 76/116 gói thầu/hạng mục thiết bị chính. Các ECA phê duyệt cấp tín dụng cho Dự án dự kiến vào cuối tháng 12/2016; Hoàn thành quyết toán hạng mục Xử lý nền Nhà máy Nhiệt điện Long Phú 1. Hoàn thành phê duyệt Dự án đầu tư xây dựng khu nhà cán bộ công nhân viên vận hành nhà máy.
