Vietsovpetro tổ chức Hội nghị khoa học kỷ niệm 30 năm khai thác dầu từ tầng đá móng mỏ Bạch Hổ
Ngày phát hành: 9/6/2018 4:51:40 PM 
Ngày 06/9/2018 tại Thành phố Vũng Tàu, Liên doanh  Việt – Nga Vietsovpetro (Vietsovpetro) đã tổ chức Hội thảo khoa học kỷ niệm 30  năm khai thác dầu từ tầng đá móng mỏ Bạch Hổ (06/9/1988 –  06/9/2018).
Tham dự hội thảo có các đồng chí Lãnh đạo Tập  đoàn Dầu khí Việt Nam, Đại diện Công ty AO Zarubezhneft tại Vũng Tàu, Lãnh đạo  Liên hiệp các hội Khoa học và Kỹ thuật tỉnh BR-VT, lãnh đạo các Ban, Văn phòng  Tập đoàn, lãnh đạo Hội Dầu khí Việt Nam và 250 nhà khoa học đến từ các đơn vị  thuộc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, các Viện nghiên cứu, các Trường đại học của  Việt Nam và Liên bang Nga và các nhà khoa học, cán bộ quản lý, cán bộ kỹ thuật  của Vietsovpetro.
Phát biểu khai mạc hội nghị, đồng chí Lê Việt Hải  – Phó Tổng giám đốc Vietsovpetro cho biết: cách đây vừa tròn 30 năm, vào ngày  06/9/1988, dòng dầu đầu tiên đi lên từ khối đá móng macma cổ của mỏ Bạch Hổ được  đưa vào hệ thống công nghệ khai thác của Vietsovpetro. Việc phát hiện và đưa vào  khai thác thành công thân dầu trong đá móng ở mỏ Bạch Hổ đã tạo nên một bước  ngoặt lịch sử cho Ngành Dầu khí Việt Nam, làm thay đổi quan điểm truyền thống về  đối tượng tìm kiếm, thăm dò dầu khí, mở ra hướng tìm kiếm thăm dò dầu khí mới vô  cùng quan trọng ở bể Cửu Long nói riêng và thềm lục địa Việt Nam nói chung, tạo  động lực hấp dẫn và thu hút mạnh mẽ các công ty dầu khí trên thế giới quay trở  lại đầu tư và thúc đẩy công tác tìm kiếm, thăm dò và khai thác dầu khí ở Việt  Nam.
