Dự án chế tạo và lắp đặt giàn nước sâu BK – Thiên Ưng đạt 2,5 triệu giờ làm việc an toàn
Ngày phát hành: 8/17/2016 9:12:01 AM 
Phát biểu chỉ đạo tại buổi lễ, ông Cao Tùng Sơn, Phó Tổng Giám đốc Vietsovpetro cho rằng đây là công trình do Vietsovpetro và các nhà thầu trong nước tự thiết kế, mua sắm, thi công và mong muốn các đơn vị thi công và các kỹ sư, công nhân sẽ thực hiện và hoàn thành các chỉ tiêu về tiến độ, chất lượng và trên hết là công tác an toàn lao động cho toàn bộ công trình. Và ông mong rằng các bên cùng nhau thực hiện tốt công tác an toàn cho đến khi dự án kết thúc.
Nhân dịp này ông Trần Xuân Hoàng, Phó Tổng Giám đốc Vietsovpetro đã trao chứng nhận 2,5 triệu giờ làm việc an toàn cho Tổng thầu Xí nghiệp Xây lắp, Khảo sát và Sửa chữa các công trình khai thác dầu khí.
Buổi lễ cũng là dịp gặp mặt và trao đổi về công tác an toàn lao động của CBCNV tham gia dự án và thể hiện sự quan tâm đến công tác an toàn lao động của lãnh đạo các bên tham gia dự án. Nhân dịp này đại diện chủ đầu tư ông Trần Quốc Khởi đã tặng quà cho các CBCNV có thành tích xuất sắc trong công tác an toàn của Dự án Thiên Ưng.
