Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 8/5 đến 15/5/2022
Ngày phát hành: 5/16/2022 7:10:37 AM 
Sáng ngày 11/5 (theo giờ địa phương), tại thủ đô Wasington DC, Hoa Kỳ, Tổng công ty Điện lực Dầu khí Việt Nam - CTCP (PV Power) và Tập đoàn General Electric (GE) đã ký kết thỏa thuận hợp tác về Phát triển giải pháp nâng cao hiệu quả Nhà máy điện Nhơn Trạch 1 và Hợp tác dài hạn về bảo trì Nhà máy điện Nhơn Trạch 3&4 dưới sự chứng kiến của Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính và Bộ trưởng Thương mại Hoa Kỳ Gina Raimondo.
Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính và Bộ trưởng Thương mại Hoa Kỳ Gina Raimondo chứng kiến lễ ký thỏa thuận.
PV Power và GE cũng cam kết sẽ tiếp tục thảo luận và đàm phán để đi đến ký kết Hợp đồng bảo trì sửa chữa dài hạn cho Nhà máy điện Nhơn Trạch 3&4. Nhằm hỗ trợ việc thúc đẩy nội địa hóa và nắm bắt công nghệ, hai bên sẽ hợp tác triển khai chương trình đào tạo dịch vụ bảo trì sửa chữa, trước mắt cho Nhà máy điện Nhơn Trạch 3&4 và sẽ mở rộng cho các nhà máy điện khác của PV Power trong tương lai.
