Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro: Nhân tố thúc đẩy Bà Rịa - Vũng Tàu phát triển
Ngày phát hành: 8/27/2019 7:25:33 AM 
Hoạt động của Vietsovpetro đã kéo theo sự phát triển mạnh mẽ của công nghiệp hỗ trợ, các doanh nghiệp dịch vụ và các lĩnh vực liên quan đến dầu khí (điện, đạm...), đây chính là những doanh nghiệp có đóng góp lớn cho ngân sách tỉnh, phát triển nguồn nhân lực dầu khí chất lượng, tạo sự chuyển dịch mạnh mẽ cơ cấu kinh tế của tỉnh. Vietsovpetro là nhân tố quan trọng giúp cho Bà Rịa - Vũng Tàu xây dựng nên thương hiệu Trung tâm Dầu khí của cả nước.
Bên cạnh đóng góp lớn về kinh tế, Vietsovpetro luôn thể hiện trách nhiệm xã hội rất cao, tích cực tham gia các hoạt động từ thiện, xây nhà tình nghĩa, tình thương, góp phần thực hiện có hiệu quả công tác xóa đói, giảm nghèo trên địa bàn tỉnh. Các thế hệ lãnh đạo tỉnh luôn ghi nhận và biểu dương những đóng góp to lớn của Vietsovpetro đối với Bà Rịa - Vũng Tàu trong suốt những năm qua".
Trúc Lâm
