Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 31/1 đến 7/2/2021
Ngày phát hành: 2/8/2021 7:39:27 AM 
Nhằm tiếp tục chung tay cùng xã hội chăm lo cho đồng bào nghèo có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn, Công đoàn Tổng Công ty Phân bón và Hóa chất Dầu khí (PVFCCo – đơn vị sản xuất kinh doanh phân bón Phú Mỹ) đã tiếp tục thực hiện chương trình “Ngàn tấm bánh, Vạn nghĩa tình".
CBCNV PVFCCo tự tay gói nên những tấm bánh nghĩa tình
1.000 chiếc bánh chưng chứa đầy nghĩa tình của người lao động PVFCCo đã được trao đến tận tay các hoàn cảnh khó khăn, mảnh đời còn kém may mắn, là những người già neo đơn, người khuyết tật, trẻ em cơ nhỡ tại Trung tâm Bảo trợ xã hội Chánh Phú Hòa (Bình Dương), Trung tâm Bảo trợ xã hội Tân Hiệp - Minh Đức, Hớn Quản (Bình Phước) và những thương binh, người có công tại Trung tâm điều dưỡng Thương binh nặng tại Long Đất (BR-VT). Đồng thời, tại các chương trình, Đoàn Thanh niên PVFCCo đã trao tặng cho bà con 200 phần bánh mứt để đón Tết.
