Thủ tướng Phạm Minh Chính: Tập đoàn đã đoàn kết, thống nhất, tích cực triển khai và hoàn thành tốt nhất có thể nhiệm vụ được giao
Ngày phát hành: 3/17/2022 11:28:27 AM 
Thủ tướng Phạm Minh Chính: Chính phủ sẽ tập trung cùng với Petrovietnam và các Bộ, ngành, cơ quan liên quan giải quyết các vấn đề này một cách tích cực nhất, phân loại, lựa chọn các vấn đề trọng tâm trọng điểm, có ảnh hưởng lớn, dễ làm trước, khó làm sau
Nhấn mạnh một số tư tưởng chỉ đạo quan trọng cần quán triệt, Thủ tướng nêu rõ, chúng ta đang xây dựng nền kinh tế độc lập, tự chủ để góp phần bảo vệ vững chắc độc lập, chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ và chủ động, tích cực hội nhập quốc tế toàn diện, sâu rộng. Trong đó, trong bất kỳ hoàn cảnh nào cũng phải bảo đảm độc lập, tự chủ và cân đối về năng lượng, không phụ thuộc vào bên ngoài, đáp ứng nhu cầu sản xuất, kinh doanh, quốc phòng an ninh, an sinh xã hội… Chúng ta phải đặt lợi ích quốc gia, dân tộc lên trên hết, trước hết để hành động, thực hiện được mục tiêu này.
Năm 2022, tình hình địa chính trị, địa kinh tế, cạnh tranh chiến lược đang diễn ra hết sức phức tạp, khó dự đoán, liên quan trực tiếp tới hoạt động dầu khí; những địa bàn, đối tượng mà Petrovietnam đang hợp tác đều chịu tác động bởi những yếu tố này. Do đó, Thủ tướng yêu cầu Petrovietnam phải nhanh chóng thích ứng tình hình và linh hoạt xử lý các vấn đề cụ thể thuộc chức năng, thẩm quyền, góp phần xây dựng nền kinh tế độc lập, tự chủ, bảo đảm cân đối lớn về năng lượng.
