Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro tích cực, chủ động phòng chống dịch bệnh Covid - 19
Ngày phát hành: 3/24/2020 1:58:24 PM 
11. Tiến hành lập phương án hành động trong trường hợp có ca dương tính trên công trình biển, thành lập và huấn luyện các đội phản ứng nhanh để thực hiện công tác khử trùng, dịch tễ, thay ca trong trường hợp này để tiếp tục duy trì sản xuất.
12. Trung tâm Y tế Vietsovpetro cũng thực hiện phân bổ lại nguồn lực cho phù hợp với tình hình mới như: giảm khối lượng công việc khám chữa bệnh hàng ngày, tăng cường công tác khám sàng lọc, y tế dự phòng, chống nhiễm khuẩn và ứng cứu công trình biển. Ngoài ra, Vietsovpetro đang tiến hành các thủ tục pháp lý để có thể tiến hành test kiểm tra virus corona cho CBCNV trước khi ra làm việc công trình biển.
Nhằm hạn chế lây lan bệnh dịch, Vietsovpetro cũng đã giao cho Trung tâm Công nghệ thông tin và Liên lạc triển khai mạnh mẽ các giải pháp công nghệ  như đẩy mạnh công tác tuyên truyền qua mạng nội bộ, internet; tổ chức các cuộc họp qua hệ thống voice conference, video conference; triển khai công tác điều hành sản xuất bằng hệ thống eOffice, SCADA… tận dụng mọi năng lực thông tin liên lạc trên các phương tiện công nghệ thông tin, nhưng vẫn duy trì tính bảo mật và chất lượng đường truyền. Hầu hết các hệ thống công nghệ phục vụ họp trực tuyến đều được tận dụng hết công suất, nhằm đảm bảo mạch liên lạc điều hành SXKD, trong điều kiện hạn chế gặp gỡ, tiếp xúc đông người.
