Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 5/12 đến 12/12/2021
Ngày phát hành: 12/13/2021 6:40:23 AM 
1. Đề tài “Sử dụng hỗ hợp axit hòa trộn với khí gaslift (bọt khí gaslift - axit) nhằm nâng cao hiệu quả trong công tác xử lý vùng cận đáy giếng cho các giếng có nhiệt độ vỉa cao, áp suất vỉa thấp và độ ngập nước cao ở Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro" của Đoàn Cơ quan Viện nghiên cứu khoa học và thiết kế, Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro.
2. Đề tài “Nghiên cứu triển khai chương trình "Chuyển đổi số, tự động hóa nâng cao và quản trị dầu khí thông minh nhằm nâng cao hiệu quả quản lý, khai thác mỏ khí condensate Hải Thạch - Mộc Tinh", của Đoàn Công ty Điều hành Dầu khí Biển Đông.
3. Đề tài “Nâng cấp hệ thống máy phân tích sắc ký khí tại Nhà máy GPP Cà Mau", của Đoàn Công ty Khí Cà Mau thuộc Tổng Công ty Khí Việt Nam.
