Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 29/1 đến 5/2/2023
Ngày phát hành: 2/6/2023 7:31:37 AM 
Trong hơn 3 năm qua, việc triển khai Đề án tái tạo văn hóa Petrovietnam với giá trị cốt lõi “Khát vọng - Trí tuệ - Chuyên nghiệp - Nghĩa tình” đã có sự vào cuộc của cả hệ thống tạo nên những kết quả tích cực, từ đó truyền lửa, khơi gợi lòng tự hào trong những người dầu khí. Chỉ tay vào logo Petrovietnam trên ngực áo, Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng nhấn mạnh “Người Dầu khí rất tự hào và trân trọng khi đeo biểu tượng Petrovietnam trên ngực mình. Những điều này đã chứng tỏ, tái tạo Văn hóa Petrovietnam trong thời gian tới phải đi trước, phải dẫn đường và tạo đà cho tái tạo kinh doanh của Tập đoàn, văn hóa góp phần quan trọng trong thực hiện nhiệm vụ sản xuất kinh doanh" - Tổng Giám đốc chia sẻ.
Sau khi nghe các ý kiến từ Phó Tổng Giám đốc Đỗ Chí Thanh và các thành viên trong Tổ triển khai, Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng cơ bản nhất trí với các ý kiến trao đổi và đề nghị Tổ triển khai nghiêm túc tiếp thu để thực hiện các nhiệm vụ năm 2023 hiệu quả. Trong thời gian tới, Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng đề nghị Tổ triển khai tiếp tục tập trung bám sát mục tiêu, chiến lược sản xuất kinh doanh của Tập đoàn để công tác triển khai Đề án Tái tạo văn hóa Petrovietnam gắn liền với sản xuất kinh doanh và góp phần cùng Tập đoàn hoàn thành mọi nhiệm vụ được giao.
2. BSR khánh thành Trạm Y tế tại Thanh Hóa
