Hội nghị Kiểm điểm trong Ban lãnh đạo, Tổng kết công tác năm 2016 và triển khai nhiệm vụ năm 2017 của Đảng bộ Vietsovpetro
Ngày phát hành: 12/26/2016 1:28:04 PM 
1.2.2. Thực hiện các giải pháp khoa  học và công nghệ phù hợp trong lĩnh vực khai thác để nâng cao hệ số thu hồi  dầu.
1.2.3. Thực hiện các giải pháp giảm  thiểu lượng dầu không khai thác được trong thời gian dừng giàn để sửa chữa và  thời gian thay tàu chứa dầu.
1.2.4. Đảm bảo vận hành an toàn các  công trình và hệ thống công nghệ ngoài biển, các phương tiện nổi cũng như các  công trình sản xuất trên bờ.
