Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 19/3 đến 26/3/2023
Ngày phát hành: 3/27/2023 7:12:59 AM 
Ngày 22/03, tại Viện Dầu khí Việt Nam (VPI) đã diễn ra lễ trao biên bản thỏa thuận hợp tác và triển khai các hoạt động hướng nghiệp cho sinh viên giữa Quỹ hỗ trợ và Phát triển Thanh niên (FYE) và Viện Dầu khí Việt Nam.
TS. Nguyễn Hồng Minh - Chủ tịch HĐKH VPI và chị Đặng Thanh Phương - Giám đốc FYE trao nhân biên bản thỏa thuận hợp tác giữa 2 đơn vị.
Theo biên bản thỏa thuận, VPI hợp tác cùng FYE với mục tiêu: phát triển môi trường thuận lợi cho học sinh, sinh viên, thanh niên trong quá trình hướng nghiệp, khởi nghiệp, lập nghiệp; thúc đẩy thay đổi nhận thức về hướng nghiệp, nghề nghiệp, khởi nghiệp và ứng dụng các công cụ, nâng cao kỹ năng, kết nối việc làm, phát triển văn hóa và giá trị sống cho sinh viên, thanh niên; tăng cường ứng dụng công nghệ số trong hoạt động tư vấn, định hướng nghề nghiệp và kết nối, tư vấn việc làm cho thanh niên.
