Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 10/9 đến 17/9/2023
Ngày phát hành: 9/18/2023 7:17:01 AM 
NMLD Dung Quất có rất nhiều cơ hội để tối ưu hóa trong quá trình vận hành và các đợt BDTT. Tất cả nhà thầu trong nước và quốc tế cùng nhân sự BSR quyết tâm thực hiện BDTT lần 5 với chất lượng, tiến độ cao nhất nhằm đưa NMLD Dung Quất hoạt động an toàn, ổn định. Sau lần BDTT lần 5 này, NMLD Dung Quất sẽ nâng thời gian giữa các kỳ bảo dưỡng tổng thể là 4 năm - đồng bộ với dự án nâng cấp và mở rộng đang được triển khai. Để thực hiện thành công BDTT lần 5, BSR đặt ra khẩu hiệu là “We are one team - One goal” (tạm dịch: Chúng ta là một đội - một mục tiêu). Mục tiêu xuyên suốt của BDTT lần 5 là bảo đảm an toàn, tiến độ, chất lượng; nâng cao tính cạnh tranh của NMLD Dung Quất.
2. Petrovietnam chủ động triển khai xây dựng chiến lược lưu trữ carbon
Ngày 12/9 tại Hà Nội, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã tổ chức Hội thảo "Xu thế phát triển thị trường carbon, đánh giá tác động và đề xuất lộ trình/giải pháp giảm khí nhà kính cho Petrovietnam".
