Đảng bộ Vietsovpetro 35 năm xây dựng và phát triển
Ngày phát hành: 5/26/2017 1:43:08 PM 
. Cán  bộ lãnh đạo chủ chốt các cấp đều là đảng viên, tổ chức đảng giữ được vai trò  quyết định lãnh đạo các hoạt động sản xuất - kinh doanh của  Vietsovpetro.
Từ khi  thành lập đến nay, Đảng bộ Phía Việt Nam trong Vietsovpetro, đã lãnh đạo cán  bộ công nhân viên chức Phía Việt Nam thực hiện tốt 4 nhiệm vụ  sau:
Một  là, lãnh đạo tập trung nghiên cứu tài liệu địa chất, địa vật lý có  trước và các tài liệu thu được trong thời gian đầu thành lập, xác  định vị trí giếng khoan tìm kiếm thăm dò, nhanh chóng phát hiện ra  dầu, khí, sớm đưa vào khai thác phục vụ phát triển kinh tế Việt  Nam.
