Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 19/9 đến 26/9/2021
Ngày phát hành: 9/27/2021 7:05:53 AM 
Theo đó, Công ty BSR tài trợ kinh phí để mua xăng dầu cung cấp cho hơn 220 xe tình nguyện hỗ trợ phòng, chống dịch Covid-19 của Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam TP Hồ Chí Minh với giá trị tài trợ là 1 tỷ đồng và PVOIL là đơn vị cung cấp xăng dầu cho đội xe tham gia phòng, chống dịch này.
3. Người lao động Dầu khí hưởng ứng đợt thi đua đặc biệt “Cả nước đoàn kết, chung sức, đồng lòng, thi đua phòng, chống và chiến thắng đại dịch Covid-19"
Hưởng ứng Lời kêu gọi của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng về công tác phòng chống dịch Covid-19, Đợt thi đua đặc biệt do Thủ tướng Chính phủ phát động và Thư kêu gọi của Đoàn Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam; thực hiện chỉ đạo của Đảng ủy Khối DNTW, Tập đoàn và Công đoàn Dầu khí Việt Nam đã vận động toàn thể người lao động Dầu khí chung tay, đóng góp ủng hộ cùng cả nước chống dịch. Để thể hiện tinh thần và tấm lòng của đội ngũ người lao động dầu khí đối với cộng đồng, 100% cán bộ, đảng viên, người lao động trong toàn Tập đoàn đã quyên góp ủng hộ ít nhất 01 ngày lương để hỗ trợ công tác phòng chống dịch Covid-19.
