Xí nghiệp Địa vật lý giếng khoan tổ chức Hội nghị Tổng kết công tác sản xuất, Hội nghị Người lao động và Hội nghị Tổng kết công tác Đảng năm 2020
Ngày phát hành: 12/28/2020 8:37:19 AM 
Đồng chí Tạ Tương Hoan cũng đã trình bày những phương hướng, kế hoạch triển khai cùng với các chỉ tiêu và mục đích cụ thể của XN trong năm 2020.
Bên cạnh đó Hội nghị đã nghe những ý kiến thảo luận, phát biểu của CBCNV về những vấn đề nảy sinh trong thực tiễn sản xuất và những vấn đề về quyền lợi của bản thân người lao động.
Phát biểu chỉ đạo tại Hội nghị, đồng chí Phạm Xuân Sơn đã biểu dương và đánh giá cao những thành tích mà Xí nghiệp đã đạt được trong năm 2020, cụ thể là XN đã đảm nhiệm hoàn toàn 100% các dịch vụ địa vật lý cho Lô 09-1 mà không phải thuê ngoài, tiết giảm chi phí cho Vietsovpetro. Sang năm 2021, khối lượng công việc tăng lên cùng với việc tiết giảm chi phí sản xuất, XN Địa vật lý GK cần xây dựng kế hoạch phân bổ nhân lực, thực hiện công tác đào tạo tiến tới mô hình một người làm nhiều việc. Với thực tế tăng biên chế rất khó khăn, XN cần chủ động tổ chức các khóa đào tạo bài bản, đào tạo chéo giữa các bộ phận nhằm truyền đạt, hướng dẫn cho các CBCNV trẻ, nhanh nhẹn, có tinh thần cầu tiến để có thể đảm nhiệm thêm công việc khác, hỗ trợ qua lại giữa các bộ phận sản xuất, giảm tải công việc, đảm bảo an toàn lao động, xây dựng đội ngũ chuyên gia có thể đáp ứng nhiều công việc khác nhau. Đồng chí cũng tin tưởng rằng với bề dày kinh nghiệm cùng với nhiệt huyết và sự đoàn kết, nỗ lực phấn đấu của Ban lãnh đạo cùng toàn thể CBCNV, XN Địa vật lý giếng khoan sẽ vượt qua thách thức và hoàn thành vượt mức các mục tiêu đề ra.
