Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 29/8 đến 5/9/2021
Ngày phát hành: 9/6/2021 6:51:00 AM 
Cũng với phương thức vận động, kêu gọi hỗ trợ cho các hoạt động từ thiện có mục tiêu, có nội dung thiết thực, trong năm 2021, Công đoàn CQĐH PV GAS đã thực hiện một số chương trình xã hội có ý nghĩa như: Trao tặng 255 giường lưới đến các em nhỏ của 6 điểm trường mầm non bán trú Quảng Trị trong mùa đông lạnh; tặng thiết bị chăm sóc sức khỏe cá nhân cho đội ngũ cán bộ Trung tâm Điều độ Khí đang thực hiện nhiệm vụ trực chiến đặc biệt vùng Zone 0; tặng số lượng lớn tấm chắn giọt bắn cho lực lượng “3 tại chỗ" phòng chống dịch tại tòa nhà PV GAS Tower…
6. Kiểm tra công trường xây dựng Nhà máy Nhiệt điện Thái Bình 2: Phó Thủ tướng Lê Văn Thành: Tôi sẽ sát cánh cùng các đồng chí, không để các đồng chí làm một mình, chịu trách nhiệm một mình
Ngày 04/9, Phó Thủ tướng Chính phủ Lê Văn Thành dẫn đầu đoàn công tác Chính phủ kiểm tra tiến độ triển khai dự án NMNĐ Thái Bình 2. Đây là lần thứ 2 trong vòng hơn 1 tháng qua Phó Thủ tướng đến đôn đốc tiến độ dự án này.
