Xí nghiệp Địa vật lý Giếng khoan tổ chức  chương trình “Trung thu yêu thương” năm 2023
Ngày phát hành: 9/27/2023 2:00:18 PM 
“Trung Thu yêu thương"
đã diễn ra trong không khí vui tươi và sôi nổi với các hoạt động thú vị: các cháu được tặng lồng đèn, tham gia các trò chơi với chú Cuội vui tính cũng những phần thưởng hấp dẫn, nhận bóng bay đầy màu sắc được tạo thành những hình thù dễ thương từ chú Hề ngộ nghĩnh. Mọi người cùng nhau thưởng thức màn trình diễn Trống hội, Múa Lân tứ quý, Múa Rồng rất hào hứng. Sau cùng, các cháu được dẫn đi rước đèn trong khuôn viên của xí nghiệp.
Chương trình đã kết thúc thành công tốt đẹp, tạo được một sân chơi lành mạnh, bổ ích cho các cháu thiếu nhi, mang đến cho tất cả mọi người kỷ niệm về Trung Thu - Tết đoàn viên thật trọn vẹn.
