Trưởng thành và vững mạnh cùng Vietsovpetro
Ngày phát hành: 8/3/2021 10:31:56 AM 
Trong những năm qua TTAT-BVMT đã đạt được một số thành tích như sau:
- Về công tác kiểm tra và giám sát an toàn, TTAT-BVMT có đội ngũ chuyên viên kỹ sư Việt Nam và CHLB Nga đủ để đáp ứng nhu cầu giám sát an toàn thường xuyên trên các công trình dầu khí trọng điểm có độ phức tạp và rủi ro cao như các giàn khoan tự nâng, cụm giàn Công nghệ trung tâm và các tàu chứa dầu. Hàng năm đã tổ chức hơn 250 lượt kiểm tra, phát hiện hơn 2.000 vi phạm thiếu sót, yêu cầu lãnh đạo các công trình sản xuất khắc phục kịp thời góp phần quan trọng trong việc bảo đảm an toàn cho các công trình dầu khí của Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro trong suốt quá trình hình thành và phát triển. Quá trình kiểm tra giám sát đã góp phần kịp thời phát hiện những vi phạm và những tình huống không phù hợp, đưa ra các biện pháp thiết thực để khắc phục, góp phần quan trọng trong việc đảm bảo an toàn sản xuất và bảo vệ môi trường trên các công trình sản xuất, làm giảm đáng kể số vụ tai nạn lao động, sự cố theo từng năm. Kết quả chưa để xảy ra sự cố cháy nổ lớn và thảm họa môi trường nghiêm trọng nào, góp phần quan trọng để đạt các mốc thành tích 5 triệu, 7 triệu, 9 triệu giờ công lao động an toàn của Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro. Công tác an toàn nói chung và thành tích của Trung tâm an toàn và bảo vệ môi trường nói riêng đã góp phần quan trọng vào thành tích khai thác trên 240 triệu tấn dầu của Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro.  Ngoài ra, tham gia bảo vệ thành công tại Bộ Tài nguyên môi trường báo cáo đánh giá tác động môi trường và giám sát môi trường các mỏ: Bạch Hổ, Rồng, Thỏ Trắng, Gấu Trắng, Thiên Ưng, Cá Tầm… đảm bảo đáp ứng được các yêu cầu của Luật bảo vệ môi trường và phát triển dự án dầu khi theo kế hoạch, góp phần gia tăng, duy trì sản lượng khai thác dầu khí của Vietsovpetro.
- Về công tác ứng cứu sự cố (ƯCSC), TTAT-BVMT đã hoàn thiện được cơ sở vật chất và trang thiết bị ƯCSC hiện đại để sẵn sàng xử lý sự cố cho các công trình sản xuất của Vitesovpetro và dịch vụ cho các công ty dầu khí khác. Trình độ CBCNV cũng được nâng cao nhờ tham gia các khóa đào tạo nhận chứng chỉ quốc tế về ƯCSC tại CHLB Nga hay chứng chỉ quốc tế IMO về ƯCSC tràn dầu, vì vậy, mặc dù giảm nhân lực trong những năm gần đây vẫn đảm bảo chất lượng công tác. TTAT-BVMT luôn nâng cao trình độ và tối ưu hóa công việc trong trực ứng cứu sự cố và quá trình ứng phó nhanh với các tình huống khẩn cấp, nhờ xây dựng các quy trình ƯCSC và luyện tập thường xuyên theo các bài tập đã được xây dựng. Đảm bảo ứng phó các dạng tình huống khẩn cấp với các phương tiện kỹ thuật, vật tư hiện đại và nguồn lực nhân sự chuyên nghiệp. Thực hiện 100% kế hoạch diễn tập ứng cứu sự cố chống phun trào dầu khí, chống cháy, cứu hộ và tràn dầu với chất lượng cao.
