Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 20/8 đến 27/8/2023
Ngày phát hành: 8/28/2023 7:20:57 AM 
Toàn cảnh hội nghị
Qua các bước thực hiện quy trình giới thiệu nhân sự, lựa chọn từ các trường hợp được quy hoạch vị trí Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn, đồng chí Phan Tử Giang, Phó Bí thư Đảng ủy, Tổng Giám đốc Tổng Công ty CP Xây lắp Dầu khí Việt Nam (PETROCONs) đã được tín nhiệm giới thiệu vào vị trí Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn phụ trách lĩnh vực Điện - Dịch vụ dầu khí của Tập đoàn.
Hội nghị đã thực hiện quy trình lấy phiếu tín nhiệm theo phương thức bỏ phiếu kín. Kết quả kiểm phiếu sẽ được tổng hợp, báo cáo với tập thể lãnh đạo Petrovietnam để một lần nữa rà soát các tiêu chuẩn, quy định nhân sự trước khi báo cáo Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp xem xét ra quyết định bổ nhiệm. Việc lấy phiếu tín nhiệm được thực hiện đúng quy trình, nghiêm túc, dân chủ, công khai và minh bạch, làm cơ sở để bổ nhiệm cán bộ đáp ứng được yêu cầu, nhiệm vụ trước mắt cũng như lâu dài, góp phần vào sự phát triển chung của Tập đoàn.
