Tuổi trẻ Vietsovpetro - Amazing Race với chủ đề “ I’m a VSPer” chào mừng 92 năm Ngày thành lập Đoàn TNCS Hồ Chí Minh
Ngày phát hành: 3/27/2023 2:15:58 PM 
Ban Tổ chức cho biết: Amazing Race với chủ đề “ I’m a VSPer” tổng cộng có 6 đội chơi, được trộn đều từ đoàn viên thanh niên (ĐVTN) các xí nghiệp trong toàn Vietsovpetro nhằm tạo sự giao lưu, gắn kết giữa ĐVTN cùng như thông qua các trò chơi giúp ĐVTN Vietsovpetro hiểu sâu sắc hơn văn hóa doanh nghiệp của Vietsovpetro để triển khai áp dụng vào công việc và cuộc sống của mình, đồng thời tìm hiểu lịch sử truyền thống Đoàn và khám phá Vũng Tàu với các trò chơi hấp dẫn. Các đội chơi lần lượt vượt qua các thử thách của mỗi trạm để nhận một mật thư hướng dẫn đến trạm tiếp theo.
ĐVTN Vietsovpetro chụp hình lưu niệm trước khi tham gia trò chơi
Amazing Race với chủ đề “I’m a VSPer” được chia làm 4 trạm do Ban Tổ chức đặt ra: Trạm 1 với tên gọi “Vietsovpetro trong tôi”; Trạm 2 với tên gọi “VSPer đoàn kết”; Trạm 3 “Sáng tạo - Lối đi riêng”; Trạm 4 “Lan tỏa thông điệp xanh”, vì cộng đồng là một trong những văn hóa tốt đẹp của Vietsovpetro. Là một VSPer chúng ta hãy cùng phát huy văn hóa tốt đẹp này.
