Hội nghị tổng kết công tác dich vụ ngoài Vietsovpetro năm 2017
Ngày phát hành: 1/25/2018 7:55:03 AM 
Hội nghị đã được lắng nghe phần trình bày tham luận của các đơn vị với  các đề tài phản ánh  những thực trạng trong công tác dịch vụ ngoài,  qua đó đề xuất những kiến nghị và giải pháp để hoàn thiện trong năm 2018 và  những năm tiếp theo. Cụ thể, Xí nghiệp Khai thác trình bày tham luận về “Thực  trạng và một số giải pháo đào tạo, nâng cao chất lượng nguồn nhân lực vận hành,  bảo dưỡng tàu FPSO - bài học kinh nghiệm để phát triển phục vụ công tác vụ dịch  vụ ngoài và lô 09-1”; Xí nghiệp dịch vụ với đề tài “Tái cơ cấu tổ chức, quy  hoạch, nâng cấp cơ sở vật chất, kĩ thuật nhằm phát huy lợi thế, tăng hiệu quả  khai thác cảng Vietsovpetro” và Xí nghiệp vận tải biển với đề tài “Công tác phát  triển dịch vụ ngoài của Xí nghiệp Vận tải biển Công tác lặn, khó khăn và giải  pháp”.
Sau phần trình bày tham luận của các đơn vị, đồng chí Từ Thành Nghĩa –  Tổng giám đốc đã phát biểu chúc mừng những thành quả trong công tác dịch vụ  ngoài 2017, đánh giá cao tinh thần làm việc trách nhiệm với tác phong năng động,  chịu khó của đội ngũ quản lý, các chuyên viên và kĩ sư đảm nhận nhiệm vụ chuyên  môn trong công tác dịch vụ ngoài. Trong những năm tới, Vietsovpetro sẽ phải đối  mặt với những thách thức lớn về giá dịch vụ giảm ngày càng mạnh. Trên cơ sở phân  tích những điểm mạnh, điểm yếu, những khó khăn và thách thức đối với công tác  dịch vụ ngoài, Tổng giám đốc Từ Thành Nghĩa nhấn mạnh những nhiệm vụ trọng tâm  trong năm 2018:
-
