Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Trần Sỹ Thanh tiếp Tổng giám đốc Marubeni
Ngày phát hành: 4/19/2018 9:34:01 AM 
Sáng ngày 18/4/2018 tại Trụ sở Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, đồng chí Trần Sỹ Thanh, Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã có buổi tiếp và làm việc với Đoàn lãnh đạo cấp cao của Tập đoàn Marubeni-Nhật Bản do ông Fumiya Kokubo, Tổng giám đốc Tập đoàn dẫn đầu.
Tham dự buổi tiếp còn có ông Hirohide Sagara, Tổng giám đốc Công ty Marubeni Việt Nam và đại diện lãnh đạo Marubeni tại Nhật Bản và Việt Nam. Về phía Petrovietnam có Phó Tổng giám đốc Nguyễn Hùng Dũng, đại diện lãnh đạo các Ban Khí, Điện, Chế biến Dầu khí và Hợp tác Quốc tế.
Tại buổi tiếp, Tổng giám đốc Marubeni Fumiya Kokubo cảm ơn lãnh đạo Petrovietnam đã tạo điều kiện, hỗ trợ, giúp đỡ Marubeni triển khai các hoạt động thuộc lĩnh vực năng lượng tại Việt Nam. Ông Fumiya Kokubo đã cập nhật tóm tắt kết quả các hoạt động chính của Marubeni tại ViệtNam trong thời gian qua, đồng thời thông tin cho Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Trần Sỹ Thanh về dự định tăng cường mở rộng các hoạt động của Marubeni tại Việt Nam trong các lĩnh vực điện, khí, kinh doanh các sản phẩm lọc hóa dầu…
