Đại hội Công đoàn Công ty TNHH Công đoàn và Trung tâm Văn hóa Thể thao lần thứ II, nhiệm kỳ 2017 - 2022
Ngày phát hành: 9/1/2017 9:17:32 AM 
Về  công tác chuyên môn, đoàn viên của Công ty TNHH Công đoàn đang thực hiện các  chức năng, nhiệm vụ
: Sản  xuất, kinh doanh các mặt hàng bảo hộ lao động (BHLĐ), văn phòng phẩm, máy móc  thiết bị văn phòng, hàng điện tử, điện lạnh,  vật tư sinh hoạt, các  loại sữa, dịch vụ bảo dưỡng sửa chữa máy lạnh, vận chuyển hàng hóa, trông xe  ngoài ra có 26 công đoàn viên làm việc tại Trung tâm thương nghiệp Nga và 131  CBCNV làm dịch vụ vệ sinh, chăm sóc cây cảnh và cảnh quan môi  trường.
Trong  nhiệm kỳ 2015 -2017, bên cạnh duy trì ổn định và phát triển lĩnh vực sản xuất  hàng BHLĐ, quần áo đồng phục, quần áo thể thao…cung cấp cho các đơn vị trong  Vietsovpetro và các Công ty như Đạm Phú Mỹ, PVC - MS, PV Shipyard, Cty cổ phần  chế tạo khoan dầu khí, Nhà máy lọc dầu Dung Quất, Nhà máy nhiệt điện Bà Rịa -  Vũng Tàu…Đồng thời còn kinh doanh các mặt hàng VPP, mực in, máy tính, máy  photo…cho các đơn vị, cũng như cung cấp các dịch vụ sửa chữa, vận chuyển, lắp  đặt thiết bị văn phòng… đáp ứng tốt yêu cầu đa dạng của khách hàng. Đến nay Công  ty đã ký hợp đồng cung cấp trọn gói các mặt hàng nói trên hầu hết cho các đơn vị  trong và ngoài Vietsovpetro. Nhờ vậy Cty đã đủ việc làm đồng thời tăng thêm thu  nhập cho CBCNV.
