Khởi động Bảo dưỡng tổng thể NMLD Dung Quất lần thứ III
Ngày phát hành: 12/27/2016 3:18:49 PM 
Ngày 23-12-2016, Công ty Lọc hóa dầu Bình Sơn (BSR) và các nhà thầu đã tổ chức họp khởi động cho đợt bảo dưỡng tổng thể (BDTT) lần III NMLD Dung Quất. Tổng giám đốc BSR Trần Ngọc Nguyên tin tưởng rằng: Bằng kinh nghiệm lâu năm, các nhà thầu sẽ thực hiện tốt nhất các gói thầu với phương châm an toàn, chất lượng và cố gắng rút ngắn thời gian bảo dưỡng.
Các đơn vị liên quan họp về nội dung chuẩn bị cho đợt Bảo dưỡng tổng thể NMLD Dung Quất lần thứ III
Đặc biệt, gói thầu bảo dưỡng khu vực phân xưởng craking xúc tác (RFCC) có nhiều phần việc khó do công nghệ ở phân xưởng này là phức tạp nhất. Tổng giám đốc BSR yêu cầu các nhà thầu xử lý dứt điểm các điểm hot pot cục bộ nhằm nâng cao hơn nữa khả năng vận hành cho phân xưởng RFCC.
