Tập đoàn Dầu khí Việt Nam hoàn thành vượt mức từ 2 – 18% các chỉ tiêu sản xuất 4 tháng 2018
Ngày phát hành: 5/9/2018 1:14:37 PM 
Người lao động tại PVTEX
Cũng trong tháng 4, để đảm bảo tiêu thụ sản phẩm đầu ra cho các phân xưởng kéo sợi, PVTEX đã ký Thỏa thuận khung tiêu thụ sản phẩm sợi DTY với hai công ty tiêu thụ sản phẩm DTY chính là Công ty Tín Thành và Công ty Vân Nam. Ngoài ra có một số khách hàng lớn khác cũng đã quan tâm và đặt hàng, đảm bảo sản phẩm sản xuất ra sẽ được tiêu thụ hết.
Nhìn chung 4 tháng 2018, các chỉ tiêu sản xuất của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đều hoàn thành vượt mức từ 2 – 18%. Các chỉ tiêu tài chính của Tập đoàn như tổng doanh thu, nộp ngân sách nhà nước đều hoàn thành vượt mức kế hoạch đề ra và cao hơn so với cùng kỳ năm 2017, cụ thể: Doanh thu toàn Tập đoàn vượt 16% kế hoạch, tăng 12% so với cùng kỳ năm 2017; nộp ngân sách Nhà nước vượt 28% kế hoạch, tăng 17% so với cùng kỳ năm 2017. Tuy nhiên, theo ghi nhận, hoạt động của một số đơn vị dịch vụ như DQS, PVDrilling, PVC, DMC, PVMR…  tiếp tục gặp khó khăn do khối lượng việc làm suy giảm.
