Công đoàn PV Power: Điểm nhấn và sự lan tỏa
Ngày phát hành: 12/27/2016 3:19:34 PM 
Trên cơ sở đó, Công đoàn TCT đã xây dựng nhiều hoạt động có ý nghĩa, thiết thực gắn với triển khai thực hiện nhiệm vụ chính trị của TCT. Qua tuyên truyền, phổ biến ý thức chấp hành kỷ luật lao động, nhu cầu tìm hiểu pháp luật lao động và nhận thức của NLĐ từng bước được nâng cao. Người sử dụng lao động có những nhìn nhận đúng đắn hơn về nghĩa vụ, quan tâm nhiều đến tâm tư, nguyện vọng và đời sống của NLĐ. Từ kết quả trên dẫn đến khâu giải quyết các chế độ, chính sách đối với NLĐ được thực hiện đầy đủ, đúng pháp luật, đúng Thỏa ước lao động tập thể.
Ngay từ đầu năm, Tổng giám đốc và Ban Thường vụ Công đoàn TCT đã xây dựng Chương trình Liên tịch về phát động thi đua quyết tâm thực hiện thắng lợi nhiệm vụ SXKD năm 2016 và các đơn vị trong TCT đã nhiệt liệt hưởng ứng.
Hưởng ứng Tháng Công nhân do Tổng LĐLĐ Việt Nam phát động, năm nay, các cấp Công đoàn trong TCT đã có nhiều hoạt động có ý nghĩ thiết thực, với chủ đề “Công đoàn đồng hành vì sự phát triển bền vững của doanh nghiệp”. Theo đó, căn cứ tình hình thực tế của đơn vị, các cấp công đoàn tổ chức nhiều phong trào, hoạt động hướng về doanh nghiệp, chăm lo các đối tượng chính sách, NLĐ trong đơn vị có hoàn cảnh khó khăn, đẩy mạnh phát triển SXKD.
