Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 2/7 đến 9/7/2023
Ngày phát hành: 7/10/2023 7:04:50 AM 
Ông Hồ Sỹ Hùng - Phó Chủ tịch Ủy ban QLVNN tại doanh nghiệp phát biểu
Trong 6 tháng đầu năm, BIEN DONG POC đảm bảo hoạt động SXKD của công ty liên tục, an toàn và hiệu quả, hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu mà các bên (Petrovietnam/GIL) giao cho; đảm bảo việc cung cấp khí cho các nhà máy phát điện ở mức cao trong 2 tháng mùa nóng đỉnh điểm của năm 2023 (tháng 5, 6), góp phần duy trì nguồn cung cấp điện cho đất nước. Tính đến hết quý II/2023, sản lượng khí khai thác đạt 120% kế hoạch 6 tháng đầu năm và 59% kế hoạch năm 2023; sản lượng condensate đạt 151% kế hoạch 6 tháng đầu năm và 78% kế hoạch năm 2023; doanh thu đạt 123% kế hoạch 6 tháng đầu năm và 61% kế hoạch năm 2023.
Phát biểu chỉ đạo tại buổi làm việc, ông Hồ Sỹ Hùng - Phó Chủ tịch Ủy ban QLVNN tại doanh nghiệp đánh giá cao kết quả nổi bật mà BIENDONG POC đã đạt được trong 10 năm hoạt động vừa qua. Ông Hồ Sỹ Hùng đã có những chia sẻ xung quanh về tình hình hoạt động cũng như những khó khăn mà đơn vị đối mặt trong thời gian tới; những kế hoạch, chiến lược trong vấn đề gia tăng sản lượng, duy trì nâng cao khả năng khai thác... Đồng thời bày tỏ tin tưởng với đội ngũ trình độ cao và giàu kinh nghiệm, tập thể BIEN DONG POC sẽ chèo chống vượt qua được những thách thức, khó khăn trong tương lai.
