Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 19/9 đến 26/9/2021
Ngày phát hành: 9/27/2021 7:05:53 AM 
Ông Nguyễn Thanh Bình, Phó Tổng giám đốc PV GAS và Ông Bernerd Da Santos - Phó Chủ tịch Thường trực kiêm Giám đốc điều hành AES thực hiện nghi lễ ký kết Thỏa thuận thương mại
Trên cơ sở các điều khoản chính của Hợp đồng liên doanh Dự án Kho cảng LNG Sơn Mỹ (Termsheet), được sự chấp thuận và chỉ đạo sát sao của Chính phủ, Bộ Công Thương, các bộ, ban, ngành và Petrovietnam, PV GAS và AES đã tổ chức đàm phán chi tiết các điều khoản của Thỏa thuận liên doanh để thành lập và vận hành Công ty TNHH Kho cảng LNG Sơn Mỹ. Ông Nguyễn Thanh Bình - Phó Tổng giám đốc PV GAS và ông Bernerd Da Santos - Phó Chủ tịch Thường trực kiêm Giám đốc điều hành AES đã thực hiện nghi lễ ký kết với sự chứng kiến của các vị lãnh đạo cấp cao của các bên liên quan.
Dự án Kho cảng LNG Sơn Mỹ nằm trong chuỗi dự án điện khí LNG tại tỉnh Bình Thuận, có tổng vốn đầu tư dự kiến là 1,31 tỷ USD, với công suất kho cảng là 3,6 triệu tấn/năm (cho giai đoạn 1 và lên đến 9 triệu tấn vào giai đoạn tiếp theo). Kho cảng sẽ tiếp nhận, xử lý và cung cấp khí LNG tái hóa làm nhiên liệu cho 2 nhà máy điện Sơn Mỹ 1 và Sơn Mỹ 2, dự kiến được đưa vào hoạt động từ cuối năm 2025.
