Hội Dầu khí Việt Nam tiếp tục ký Thỏa thuận hợp tác với Vietsovpetro
Ngày phát hành: 8/16/2018 11:20:56 AM 
Phạm vi hợp tác bao gồm:  Thực hiện công tác nghiên cứu trong các lĩnh vực: địa chất, địa vật lý, công  nghệ khoan - khai thác, thiết kế xây dựng các công trình dầu khí và các hoạt  động khác phục vụ công tác thăm dò và khai thác dầu khí; tư vấn, phản biện, thẩm  định các dự án, chương trình đầu tư phát triển dầu khí, các phương án kinh tế -  kỹ thuật trong công tác thăm dò, xây dựng các công trình dầu khí và khai thác  dầu khí; đào tạo cơ bản và nâng cao cho các chuyên gia của Vietsovpetro trong  các lĩnh vực phục vụ cho công tác thăm dò và khai thác dầu khí; biên soạn, biên  dịch, thẩm định sách chuyên khảo, tài liệu hướng dẫn trong lĩnh vực thăm dò và  khai thác dầu khí; hỗ trợ Vietsovpetro quảng bá thương hiệu, sản phẩm khoa học -  công nghệ; tổ chức hội thảo chuyên đề, hội nghị Khoa học công nghệ.
Ngoài ra, VPA hỗ trợ tổ chức  hội nghị khoa học 30 năm khai thác tấn dầu thương mại đầu tiên trong tầng móng,  tổng kết công tác thăm dò và khai thác của VSP.
Sự kiện ký kết hợp tác  giữa Vietsovpetro, đơn vị chủ lực khai thác dầu khí thuộc Tập đoàn  Dầu khí Việt Nam và Hội Dầu khí Việt Nam, tổ chức chính trị xã hội  nghề nghiệp tập hợp trí tuệ và kinh nghiệm của các chuyên gia đầu  ngành về công nghiệp dầu khí, nhằm nâng cao chất lượng, hiệu quả sản  xuất kinh doanh của doanh nghiệp và hiệu quả hoạt động tư vấn, phản  biện của Hội chuyên ngành, theo đúng tinh thần Chỉ thị số 42-CT/TW của Bộ  Chính trị.
