Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 19/3 đến 26/3/2023
Ngày phát hành: 3/27/2023 7:12:59 AM 
Tại buổi làm việc, Petrovietnam đã trình bày Báo cáo tổng thể về hoạt động sản xuất kinh doanh của Petrovietnam, bao gồm tổng quan mô hình và tổ chức hoạt động của Petrovietnam; Kết quả sản xuất kinh doanh năm 2022, 2 tháng đầu năm và mục tiêu thực hiện kế hoạch năm 2023; Kế hoạch và tình hình triển khai thực hiện chính sách pháp luật về công tác thực hành tiết kiệm, chống lãng phí của Petrovietnam theo Nghị quyết số 74/2022/QH15 của Quốc hội và giải trình bổ sung một số nội dung theo yêu cầu tại buổi làm việc ngày 13/03/2023 của Đoàn giám sát liên quan đến Chuỗi dự án khí Lô B – Ô Môn.
Toàn cảnh buổi làm việc
Cũng tại buổi làm việc, lãnh đạo Petrovietnam đã trình bày những khó khăn ,vướng mắc và kiến nghị, đề xuất với Đoàn giám sát để có ý kiến với Quốc hội sớm xem xét sửa đổi bổ sung một số Luật như: Luật Quản lý, sử dụng vốn Nhà nước đầu tư vào sản xuất, kinh doanh tại doanh nghiệp (Luật 69/2014/QH13 ngày 26/11/2014), Luật số 71/2014/QH13, Luât Đầu tư 2020, Luật Đấu thầu, Luật Đầu tư công, Luật xây dựng,… và các văn bản hướng dẫn để đảm bảo tính đồng bộ, khả thi khi triển khai thực hiện Luật Dầu khí năm 2022 và thực tiễn hoạt động của Petrovietnam trong giai đoạn hiện nay.
