Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 27/2 đến 6/3/2022
Ngày phát hành: 3/7/2022 7:35:09 AM 
Lãnh đạo Tập đoàn chủ trì Hội nghị diễn ra tại Hà Nội và nhiều điểm cầu
Nghị quyết đã khẳng định rõ quan điểm chỉ đạo Tập đoàn, CĐS toàn Tập đoàn là việc bắt buộc phải thực hiện để tăng năng suất, chất lượng, hiệu quả, sức cạnh tranh, là nhiệm vụ có ý nghĩa chiến lược, đặc biệt quan trọng đối với các doanh nghiệp, đơn vị trong Tập đoàn. Đồng thời, công tác CĐS cần có sự thống nhất, đồng bộ từ Tập đoàn đến các doanh nghiệp, đơn vị trong Tập đoàn, người đứng đầu các cấp phải đi đầu trong công tác CĐS.
Phát biểu kết luận, Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng đánh giá cao những ý kiến tâm huyết được chia sẻ tại Hội nghị, qua đó góp phần tạo nên bức tranh tổng quan về công tác thực hiện CĐS tại Tập đoàn có thuận lợi, khó khăn, vướng mắc gì cần rút kinh nghiệm kể từ khi bắt tay thực hiện công tác CĐS từ 2019 đến nay. Trên tinh thần Nghị quyết 184 thống nhất chỉ đạo trong toàn Tập đoàn, Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng đề nghị các đơn vị khẩn trương lập ban chỉ đạo CĐS và quán triệt nội dung Nghị quyết, tạo sự thống nhất, đồng bộ trong toàn hệ thống về mục tiêu, tầm nhìn của CĐS.
