Lễ đón dòng khí đầu tiên mỏ Sư Tử Trắng
Ngày phát hành: 1/23/2017 9:53:40 AM 
“Tôi đánh giá cao và biểu dương những đóng góp hết sức ý nghĩa của Cửu Long JOC, các bên tham gia hợp đồng dầu khí lô 15.1 và Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đã và đang thực hiện xuất sắc các hoạt động dầu khí trong khuôn khổ hợp đồng đã ký. Tôi đánh giá cao đối tác nước ngoài trong liên doanh đã hợp tác chặt chẽ với các đối tác Việt Nam và mong rằng sự hợp tác đó sẽ tiếp tục được mở rộng và phát triển, phát huy hiệu quả hơn nữa”, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng nhấn mạnh.
Đồng chí Trịnh Đình Dũng tin tưởng rằng, tiếp nối những thành tích đã đạt được, Cửu Long JOC sẽ tiếp tục phát triển, vượt qua những khó khăn thách thức, làm tốt nhiệm vụ vận hành khai thác và quản lý mỏ, đảm bảo khai thác an toàn, hiệu quả, đạt được nhiều thành công hơn nữa để đem lại hiệu quả kinh tế cao hơn cho các bên tham gia trong hợp đồng dầu khí lô 15.1.
Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng và các đồng chí lãnh đạo cùng nâng ly chúc mừng sự kiện
