Đại hội Đại biểu Hội Cựu Chiến binh Xí nghiệp Khai thác Dầu khí lần V, nhiệm kỳ 2017 – 2022
Ngày phát hành: 3/30/2017 7:52:31 AM 
nhiệm kỳ 2017-2022
gồm 05 đồng chí tiêu biểu,  có đủ tiêu chuẩn và phẩm chất, năng lực, đạo đức để gánh vác trọng trách mà Đảng  ủy  XN Khai thác DK, thường vụ Hội CCB LD Việt-Nga Vietsovpetro  giao phó. Đại hội cũng bầu được đoàn đại biểu đi dự Đại hội Hội CCB LD Việt-Nga  Vietsovpetro gồm 20 đồng chí theo chỉ tiêu và 02 đồng chí dự  khuyết.
Sau gần 3 giờ làm việc sôi nổi và khẩn trương, Đại hội đã hoàn thành  chương trình làm việc và đã thành công tốt đẹp.
