Đoàn Thanh niên Vietsovpetro tham gia các hoạt động tri ân kỷ niệm 71 năm ngày Thương binh - Liệt sĩ tại Côn Đảo
Ngày phát hành: 7/25/2018 10:06:55 AM 
Thực hiện chương trình công tác Đoàn và phong trào thanh niên năm 2018, Ban Thường vụ Đoàn Thanh niên Vietsovpetro đã kết hợp tỉnh Đoàn Bà Rịa – Vũng Tàu cùng các đơn vị khác trên địa bàn huyện đảo Côn Đảo tổ chức chuỗi các hoạt động tri ân kỷ niệm 71 năm ngày Thương binh - Liệt sĩ. Chương trình có hơn 150 ĐVTN của các đơn vị tham gia với nhiều nội dung được triển khai.
Tổ chức ra quân vệ sinh Nghĩa trang Hàng Dương và các nghĩa trang tại huyện Côn Đảo, gồm các hoạt động như: lau chùi, vệ sinh các bia mộ; thay các bát nhang trên các phần mộ; trồng cây lưu niệm, hoa khu vực khuôn viên Nghĩa trang. Tổ chức lễ dâng hoa, dâng hương.
Ban tổ chức chương trình đã vận động quyên góp và trao tặng 23 suất quà cho cựu tù chính trị, gia đình chính sách trị giá 11,5 triệu đồng; trao tặng 60 suất học bổng cho học sinh nghèo hiếu học trị giá 30 triệu đồng.
