Tuổi trẻ Dầu khí phải chủ động tham gia công tác tái tạo văn hóa doanh nghiệp
Ngày phát hành: 3/17/2023 7:55:27 AM 
Để đảm bảo hệ số bù trữ lượng, gia tăng trữ lượng/sản lượng khai thác là mục tiêu rất khó, Tập đoàn đang cố gắng.
Tại Hội nghị Thăm dò, Khai thác Dầu khí vừa qua, Tập đoàn đã có một số giải pháp lớn để duy trì sản lượng. Đó là tìm mọi cách gia tăng trữ lượng thông qua phát triển các mỏ mới, ký hợp đồng các lô mới. Đây là việc Tập đoàn triển khai ngay sau khi ban hành Luật Dầu khí (sửa đổi) 2022, mà trong đó có những điều kiện ưu đãi hấp dẫn hơn với cơ chế thực hiện các mỏ tận thu. Cùng với đó, đẩy mạnh tận thăm dò lô mỏ Tập đoàn đang khai thác để gia tăng trữ lượng, bù đắp bù trữ lượng bị hụt trong những năm qua, cũng như dự tính cho các năm tiếp theo
Biến trữ lượng thành sản lượng cần nhiều thời gian, nên Tập đoàn ưu tiên áp dụng các giải pháp để gia tăng sản lượng trong lúc chờ trữ lượng bù đắp. Hiện nay, Tập đoàn tập trung các giải pháp nâng cao sản lượng khai thác thứ cấp, khoan bắn mở vỉa bổ sung. Giải pháp rất quan trọng là áp dụng kỹ thuật, công nghệ trong nâng cao hệ số thu hồi dầu, duy trì quỹ giếng hiện tại với áp suất phù hợi. Để thực hiện điều đó, đoàn viên thanh niên có vai trò quan trọng trong việc tìm tòi, sáng tạo, ứng dụng công nghệ, chuyển đổi số trong hoạt động tìm kiếm, thăm dò, khai thác dầu khí.
