XN Khai thác Dầu khí tổ chức Hội nghị tổng kết hoạt động sáng kiến sáng chế năm 2018
Ngày phát hành: 4/2/2019 6:56:23 AM 
Ngày 28/03/2019, Xí nghiệp Khai thác Dầu khí (XNKTDK) đã tiến hành Hội nghị tổng kết hoạt động sáng kiến sáng chế năm 2018.
Tham dự hội nghị về phía Liên doanh Vietsovpetro có đồng chí Nguyễn Quốc Đạt – Chủ tịch Công đoàn Phía Việt Nam trong Liên doanh là khách mời của Hội nghị.
Về phía XNKTDK có các đồng chí trong Ban Giám đốc, đại diện các tổ chức chính trị-xã hội cùng lãnh đạo của các phòng ban BMĐH, các đơn vị sản xuất trên bờ và biển và các đại biểu là tác giả/đồng tác giả trong hoạt động Sáng kiến sáng chế của XNKTDK năm 2018.
