Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 28/6 đến 5/7/2020
Ngày phát hành: 7/6/2020 7:00:20 AM 
“Trên cơ sở đề án nhân sự đã thông qua Ban chấp hành, và trên cơ sở rà soát những cán bộ có đủ điều kiện tiêu chuẩn, sau khi cân nhắc nhiều mặt, Hội nghị Ban Chấp hành Đảng bộ Tập đoàn đã thống nhất danh sách nhân sự để giới thiệu bầu vào BCH, BTV và UBKT Đảng ủy Tập đoàn tại Đại hội Đảng bộ Tập đoàn lần thứ III, nhiệm kỳ 2020-2025" - đồng chí Trần Sỹ Thanh cho biết.
4. Bộ Quy chế quản trị nội bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam ra đời là dấu mốc quan trọng
Sáng 30/6/2020, Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Tập đoàn) đã công bố Bộ quy chế quản trị nội bộ Tập đoàn (theo dạng sách điện tử E-Book).
