PVEP POC và Vietsovpetro tổ chức Lễ Ký kết Hợp đồng EPCI dự án phát triển mỏ Đại Hùng Pha 3, Lô 05.1a
Ngày phát hành: 11/24/2022 10:54:12 AM 
Tổng giám đốc PVEP Trần Hồng Nam, đại diện chủ đầu tư phát biểu
Phát biểu tại lễ ký, đại diện chủ đầu tư, Tổng giám đốc PVEP Trần Hồng Nam cho biết: Đây không chỉ là hợp đồng để triển khai xây lắp một giàn wellhead thông thường mà đối với dự án wellhead, giếng khoan sẽ làm gia tăng sản lượng thu hồi cả một vùng mỏ mà chúng ta đã khai thác hơn hai mươi năm; là nơi mà PVEP đã dự kiến khoan 1-2 giếng thăm dò thử nghiệm từ đây để đưa ra những khối xung quanh và vươn tiếp ra giàn wellhead khác.
Với PVEP, dự án Đại Hùng đã qua rất nhiều thời gian thăng trầm nhưng PVEP đã xác định đưa ra những giải pháp nhất định để kéo dài dự án. Đây là tương lai đáng mong chờ của cả CBCNV PVEP POC và PVEP và chắc chắn là Vietsovpetro đã, đang và sẽ tham gia vào chuỗi giá trị này, đem lại tương lai lâu dài cụ thể là Lô 05.1a Pha 3.
