Xí nghiệp Khai thác các công trình Khí tổ chức Hội nghị tổng kết công tác năm 2018
Ngày phát hành: 12/27/2018 7:53:12 AM 
Về công tác an toàn và bảo vệ môi trường;
công tác xây dựng và tổ chức thực hiện hệ thống quản lý chất lượng, hệ thống quản lý môi trường và hệ thống quản lý an toàn sức khỏe nghề nghiệp:
Năm 2018, XNK đã hoàn thành mục tiêu về ATSKMT. Công đoàn Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro đã khen thưởng tập thể Giàn nén khí Nhỏ (MKC) và 05 cá nhân có thành tích xuất sắc trong công tác ATSKMT, 02 cá nhân được công đoàn Dầu khí Việt Nam khen thưởng. XN Khí cũng tiếp tục duy trì các chứng nhận ISO về Hệ thống quản lý chất lượng, Hệ thống quản lý môi trường, Hệ thống quản lý an toàn sức khỏe nghề nghiệp OHSAS 18001:2007.
