Tổng giám đốc Tập đoàn Nguyễn Vũ Trường Sơn thăm và làm việc với các đối tác dầu khí tại Mát-xcơva, Liên bang Nga.
Ngày phát hành: 4/25/2017 1:19:21 PM 
Cũng  trong chuyến công tác này, Tổng giám đốc Nguyễn Vũ Trường Sơn đã làm việc với  ông Phillipov – Tổng giám đốc Nhà thầu Power Machines. Phía Nhà thầu đã báo cáo  ông Nguyễn Vũ Trường Sơn về việc triển khai Nhà máy nhiệt điện Long Phú 1. Hiện  nay, dự án Nhà máy Nhiệt điện Long Phú 1 đang gặp rất nhiều khó khăn trong công  tác quản lý và thu xếp vốn. Việc chậm trễ triển khai dự án đã ảnh hưởng nghiêm  trọng đến việc hoàn thành nhiệm vụ của Chính phủ Việt Nam giao cho PVN.
Tổng  giám đốc Tập đoàn đã phân tích sâu sắc các hậu quả có thể xảy ra nếu Nhà thầu  không có những giải pháp hữu hiệu kịp thời và yêu cầu Power Machines có các giải  pháp quyết liệt thúc đẩy tiến độ triển khai và hoàn thành dự án Nhà máy Nhiệt  điện Long Phú 1 theo đúng tiến độ của Hợp đồng EPC, đây sẽ là điều kiện tiên  quyết để PVN xem xét, báo cáo Chính phủ Việt Nam về việc tiếp tục hợp tác với  Nhà thầu Power Machines trong tương lai.
TGĐ Tâp đoàn làm việc với  TGĐ Power Machines
