Công đoàn Vietsovpetro gắn biển công trình chào mừng 25 năm ngày thành lập Công đoàn Dầu khí Việt Nam
Ngày phát hành: 11/8/2016 10:35:53 AM 
Tuy nhiên, trong giai đoạn hiện nay, Vietsovpetro cũng như nhiều đơn vị khác trong ngành Dầu khí đang gặp nhiều khó khăn, thách thức do sản lượng dầu khai thác giảm, giá dầu lại giảm sâu, chưa có dấu hiệu phục hồi. Đứng trước các khó khăn thách thức, Đảng ủy, Ban Tổng giám đốc, Công đoàn Vietsovpetro đã phát động các phong trào thi đua lao động sản xuất sâu rộng trong tất cả các đơn vị cùa Liên doanh, quyết tâm thực hiện thắng lợi các nhiệm vụ được giao.
Trong đó, phải kể đến phong trào thi đua lao động thực hành tiết kiệm, chống lãng phí: "Phát huy nội lực, tự thực hiện các dịch vụ nội bộ- thay cho việc phải đi thuê ngoài" nhằm tiết kiệm chi phí sản xuất.
Trong năm 2016, tại Vietsovpetro đã có 7 công trình được các Công đoàn cơ sở thành viên đăng ký thi đua lập thành tích chào mừng các ngày lễ lớn và 02 trong số đó đã được đăng ký gắn biển Công trình thi đua lập thành tích chào mừng 25 năm ngày thành lập Công đoàn Dầu khí Việt Nam.
