Đoàn cơ sở XN Địa vật lý Giếng khoan: Tháng Thanh niên năm 2021 với những hoạt động thiết thực
Ngày phát hành: 4/13/2021 7:56:24 AM 
2.
Tổ chức tặng áo Thanh niên Việt Nam có logo của Xí nghiệp cho đoàn viên thanh niên và cán bộ đoàn các thời kỳ
Màu áo xanh Thanh niên Việt Nam nay được gắn thêm logo của Xí nghiệp Địa vật lý giếng khoan. Hy vọng rằng các bạn đoàn viên thanh niên sẽ cảm thấy yêu thích và tự hào khi được khoác trên mình tấm áo này. Bên cạnh đó, đây cũng là một món quà nhỏ cho các thế hệ cán bộ đoàn đi trước. Các chú, các anh là những người đã đặt những viên gạch đầu tiên, định hướng phát triển cũng như luôn hỗ trợ, đồng hành cùng tổ chức Đoàn của đơn vị.
