Vượt qua thách thức – Train A đón cột mốc mới 2 tỷ m3 khí Gaslift
Ngày phát hành: 3/23/2023 7:37:39 AM 
3
khí /ngày-đêm, cao hơn so với kế hoạch năm 2022. Đây tiếp tục là một thử thách lớn, yêu cầu sự ổn định và độ tin cậy cao nhất đối với tất cả 03/03 tổ máy nén khí cao áp nói chung, và đặc biệt là đối với tổ máy Train A nói riêng (chiếm 85-90% công suất nén trung bình của GNN). Với sự quan tâm và chỉ đạo xuyên suốt của các cấp lãnh đạo, sự đồng hành của Ban lãnh đạo XN Khí và lãnh đạo giàn, sự hỗ trợ nhiệt tình từ các đơn vị thành viên Vietsovpetro cùng các phòng/ban/giàn trong xí nghiệp, tập thể lao động quốc tế trên GNN sẽ tiếp tục phát huy tinh thần lao động vượt khó, đồng lòng phấn đấu tiếp tục hướng tới những cột mốc đáng tự hào hơn nữa, góp một phần nhỏ vào hành trình lớn của “những người đi tìm lửa" nơi biển khơi.
Bài viết: Nguyễn Lê Huy
