Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 31/10 đến 7/11/2021
Ngày phát hành: 11/8/2021 7:19:41 AM 
Kết luận buổi làm việc, Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng ghi nhận, biểu dưỡng nỗ lực của tập thể lãnh đạo, cán bộ, người lao động VNPOLY đã nỗ lực, phấn đấu vượt qua khó khăn, đưa vào vận hành an toàn ổn định toàn bộ 27 dây chuyền sợi DTY, đạt được những kết quả khả quan trong sản xuất kinh doanh, đặc biệt được chính thức đưa ra khỏi danh sách những dự án, doanh nghiệp chậm tiến độ, thiếu hiệu quả của ngành Công Thương.
Tổng giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng đề nghị các đơn vị tại Hải Phòng cần quán triệt tinh thần triển khai các chuỗi liên kết ngang, tăng cường hợp tác, đoàn kết, sẻ chia lẫn nhau nhằm nâng cao hiệu quả sản xuất kinh doanh. Lãnh đạo Tập đoàn cam kết sẽ tạo điều kiện, hỗ trợ tối đa các đơn vị trong triển khai các công việc liên quan.
Đối với VNPOLY, Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng đề nghị đơn vị tiếp tục nỗ lực, giữ vững phát triển sản xuất, nắm bắt cơ hội thị trường đang tốt cố gắng đưa cả Nhà máy vào vận hành theo kế hoạch.
