Hội Cựu chiến binh Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro triển khai chương trình hoạt động Quý 2/2021
Ngày phát hành: 4/13/2021 5:59:33 PM 
Tham mưu cho Đảng ủy, Ban Tổng giám đốc Vietsovpetro ra Chỉ thị lãnh đạo, chỉ đạo Đảng ủy trực thuộc và các tổ chức đoàn thể chính trị, xây dựng kế hoạch tổ chức các hoạt động, thăm tặng quà các đối tượng chính sách nhân dịp 74 năm ngày thương binh liệt sỹ.
Vận động cán bộ, hội viên thực hành tiết kiệm, tích cực đăng ký tham gia các hoạt động Sáng kiến, sáng chế - Hợp lý hóa sản xuất năm 2021. Tổ chức các cuộc tọa đàm, hội thảo hướng dẫn cách viết đề án sáng kiến, theo yêu cầu đề ra.
Xây dựng kế hoạch tổ chức đoàn kiểm tra giám sát do ban kiểm tra xây dựng và tổ chức triển khai thực hiện kiểm tra tất cả các Hội cơ sở.
