XN Khai thác dầu khí tổ chức Hội nghị tổng kết năm 2016 và phương hướng nhiệm vụ năm 2017
Ngày phát hành: 12/22/2016 1:48:11 PM 
Được sự đồng ý của Ban Tổng giám đốc LD Việt-Nga Vietsovpetro, chiều ngày 20/12/2016, trong không khí của những ngày cuối năm, chào đón những tấn dầu hoàn thành kế hoạch năm 2016, Xí nghiệp Khai thác Dầu khí đã tiến hành Hội nghị tổng kết Hoạt động Sản xuất Kinh doanh, công tác Đảng, công tác Công đoàn năm 2016 và triển khai nhiệm vụ năm 2017.
Đến dự Hội nghị có Đồng chí Từ Thành Nghĩa - Phó Bí thư Đảng ủy, Tổng giám đốc LD Việt-Nga Vietsovpetro và đồng chí Lê Việt Hải, Phó Tổng giám đốc Địa chất cùng các vị khách quý là đại diện của các phòng ban BMĐH, các đơn vị trực thuộc Vietsovpetro và các đại biểu là CBCNV, Chiến sỹ thi đua của XNKTDK năm 2016.
Hội nghị tổng kết diễn ra trong không khí phấn khởi do giá dầu đang có xu hướng tăng, tuy nhiên năm 2016 vẫn là một năm đầy khó khăn đối với Vietsovpetro nói chung và XNKT nói riêng khi chúng ta phải đối mặt với diễn biến của giá dầu, tốc độ giảm sản lượng và độ ngập nước của dầu khai thác, sức ép cải tiến cơ cấu tổ chức, tối ưu hóa nguồn nhân lực đang diễn ra một cách quyết liệt và mạnh mẽ.
