Những thỏa thuận quan trọng trong hợp tác dầu khí Việt - Nga
Ngày phát hành: 9/23/2016 7:37:17 AM 
Hai bên hoan nghênh hợp tác của các công ty Nga và Việt Nam trong việc xây dựng các đề xuất liên quan nhằm nâng cao tính hấp dẫn thương mại của dự án đầu tư vào hiện đại hóa và mở rộng Nhà máy lọc dầu Dung Quất.
Phía Nga ghi nhận sự quan tâm trong việc tìm hiểu các kết quả xác định giá trị cập nhật của Công ty Bình Sơn và lộ trình cổ phần hóa của công ty này.
Phía Nga ghi nhận sự quan tâm của Công ty cổ phần đại chúng "Gazprom Neft" trong việc hợp tác với Tập đoàn Dầu khí Việt Nam và các công ty con của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam trong việc thay thế công nghệ và thiết bị vận hành ngoài biển.
