Xí nghiệp Xây lắp phát động thi đua Hoàn thành hạng mục cuốn ống và khởi công chế tạo công trình giàn Đầu giếng BK-21, mỏ Bạch Hổ
Ngày phát hành: 1/7/2020 7:34:46 AM 
Về phía Xí nghiệp Xây lắp có đồng chí Đặng Đức Phong, Bí thư Đảng ủy, Giám đốc Xí nghiệp; đồng chí Phạm Thanh Bình, Phó Giám đốc Xí nghiệp, Giám đốc Dự án BK-21; lãnh đạo các phòng/ban liên quan cùng đông đảo CBCNV của Xí nghiệp Xây lắp đang trực tiếp thi công công trình giàn BK-21.
Thấu hiểu được vai trò quan trọng của việc sớm đưa giàn BK-21 vào hoạt động, Chủ tịch Công đoàn Xí nghiệp Xây lắp Nguyễn Đăng Khoa đã phát động phong trào thi đua “Hoàn thành hạng mục cuốn ống và khởi công chế tạo công trình giàn Đầu giếng BK-21, mỏ Bạch Hổ đúng kế hoạch". Để hoàn thành nhiệm vụ, đòi hỏi tập thể CBCNV Xí nghiệp Xây lắp và các phòng, ban, xưởng cần phối hợp chặt chẽ, tổ chức phát động thi đua trong tất cả các tổ đội tham gia trực tiếp hạng mục cuốn ống BK -21, khuyến khích động viên các công đoàn viên tích cực lao động sáng tạo, an tòan, hoàn thành từng công việc sớm hơn kế hoạch với tinh thần "Thi đua là yêu nước, những người yêu nước là những người thi đua, việc hôm nay không để đến ngày mai", Xí nghiệp Xây lắp quyết tâm thi đua đảm bảo công trình an toàn, bền vững, chất lượng, hiệu quả và vượt tiến độ đề ra.
Chủ tịch Công đoàn Xí nghiệp Xây lắp Nguyễn Đăng Khoa phát động phong trào thi đua
