PVN trao tặng thiết bị y tế trị giá 5 tỷ đồng hỗ trợ công tác phòng chống dịch Covid-19
Ngày phát hành: 3/19/2020 6:41:49 AM 
Tổng giá trị thiết bị trao tặng là 5 tỷ đồng, gồm 280.000 khẩu trang và 5.000 lọ dung dịch sát khuẩn. Bộ Y tế phân bổ trực tiếp: Bộ Giao thông Vận tải tiếp nhận 100.000 khẩu trang và 2.000 chai dung dịch sát khuẩn; Tỉnh Quảng Ninh tiếp nhận 100.000 khẩu trang và 2.000 chai dung dịch sát khuẩn; Tỉnh Hưng Yên tiếp nhận 80.000 khẩu trang và 1.000 chai dung dịch sát khuẩn.
Phát biểu tại buổi lễ, Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng cho biết trong bối cảnh Tập đoàn Dầu khí Việt Nam cũng đang gặp nhiều khó khăn khi phải chịu tác động kép từ dịch bệnh Covid-19 và giá dầu sụt giảm, PVN đã và đang triển khai quyết liệt bộ giải pháp tập trung vào 4 nhóm chính gồm: Quản trị doanh nghiệp, Tài chính, Đầu tư và Thị trường nhằm ứng phó với từng lĩnh vực trước những diễn biến phức tạp của dịch bệnh, thị trường trong nước và thế giới. Đảm bảo hoạt động sản xuất kinh doanh được an toàn, hiệu quả, không bị gián đoạn nhằm hoàn thành các chỉ tiêu nhiệm vụ được giao. Mặc dù vậy, người lao động Dầu khí luôn đồng cảm, chia sẻ với khó khăn chung của đất nước, đặc biệt là ngành Y tế trong việc phòng chống dịch bệnh Covid-19.
Thông qua buổi lễ, Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng hy vọng và mong muốn với đóng góp nhỏ bé của mình, PVN sẽ góp phần cùng Ban Chỉ đạo, tỉnh thành, bộ ngành từng bước kiểm soát và đẩy lùi dịch bệnh để sớm hồi phục lại môi trường sản xuất kinh doanh, môi trường đầu tư, môi trường hoạt động cho doanh nghiệp và duy trì đời sống kinh tế-xã hội của cả nước được bình thường, an toàn.
