Xí nghiệp Khí hoàn thành công tác bảo dưỡng, sửa chữa các giàn nén khí năm 2020
Ngày phát hành: 10/14/2020 10:35:15 AM 
Được sự chỉ đạo của các cấp lãnh đạo Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro và Xí nghiệp Khai thác các công trình Khí (XN Khí) cùng sự đồng thuận của chủ đầu tư PVGAS, Giàn nén khí Trung tâm, Giàn nén khí Rồng, Giàn nén khí Nhỏ đã tiến hành dừng giàn để bảo dưỡng sửa chữa theo kế hoạch định kỳ hàng năm an toàn và đúng tiến độ từ ngày 07/09/2020 đến ngày 29/09/2020.
Công tác dừng giàn, tổng bảo dưỡng sửa chữa (BDSC) để đảm bảo thiết bị vận hành ổn định và hiệu quả là một trong những hoạt động quan trọng cần thiết trong việc duy trì hiệu quả thu gom và nén khí. Với việc hoàn thành công tác tổng BDSC, khi dừng giàn thành công và đưa các giàn nén khí hoạt động sớm trở lại sẽ giúp tận thu nguồn tài nguyên khí phải đốt bỏ, góp phần tăng doanh thu, tăng lợi nhuận cho hoạt động sản xuất kinh doanh chung của xí nghiệp.
Nhận rõ tầm quan trọng của công tác BDSC, ngay khi nhận được chỉ đạo của Ban lãnh đạo, các giàn nén khí: Giàn nén khí Trung tâm (GNTT), Giàn nén khí Rồng (GNR), Giàn nén khí Nhỏ (GNN) đã lên kế hoạch nhân sự, vật tư thiết bị chuẩn bị tốt cho công tác này.
