Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 23/2 đến 1/3/2020
Ngày phát hành: 3/2/2020 6:51:06 AM 
7. BSR làm chủ công nghệ lắp cùm cơ khí và bơm keo làm kín đường ống
Trong quá trình vận hành Nhà máy Lọc dầu Dung Quất, một số đường ống, mối nối bị giảm tuổi thọ do các yếu tố ăn mòn, mài mòn. Mặc dù, công tác giám sát rò rỉ và kiểm tra tính toàn vẹn cơ khí cho thiết bị, hệ thống đường ống được Ban Bảo dưỡng Sửa chữa (BDSC) triển khai định kỳ nhưng không tránh khỏi nguy cơ rò rỉ, hoặc sự cố rò rỉ lưu chất ra môi trường bên ngoài và đây là điều rất nguy hiểm trong công tác vận hành Nhà máy.
Lắp cùm và bơm kem cho vị trí bị thủng đường ống hơi nước trên tháp T-2103, phân xưởng Thu hồi Propylene
