Vietsovpetro tổ chức Hội thảo khoa học chuyên đề “Ứng dụng các thuộc tính địa chấn để giải quyết các nhiệm vụ địa chất trong công tác thăm dò và khai thác dầu khí tại các mỏ ở thềm lục địa Việt Nam".
Ngày phát hành: 11/26/2019 4:00:45 PM 
Tham dự Hội thảo có đại diện của các tổ chức: Petrovietnam, Viện dầu khí Việt Nam (VPI), Zarubezhneft, VNIIneft, Idemitsu, Schlumberger, Murphy Oil, JVPC, Liên doanh Việt-Nga “Vietsovpetro" và Chi hội Dầu khí Việt Nam tại TP Vũng Tàu. Sự tham gia đông đảo của các công ty dầu khí nước ngoài với số lượng đại biểu lên đến hơn 90 người đã cho thấy Hội thảo mang tầm vóc quốc tế.
Tại hội thảo, các báo cáo với nội dung phong phú đã được trình bày:
Ứ
