Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 20/8 đến 27/8/2023
Ngày phát hành: 8/28/2023 7:20:57 AM 
Tại buổi lễ, Hội đồng cuộc thi đã công bố và trao giải cho các tập thể cá nhân xuất sắc. Tổng Công ty CP Khoan và Dịch vụ Khoan Dầu khí (PV Drilling), Ban Tài chính Kế toán Tập đoàn là các tập thể đạt giải Đặc biệt cuộc thi. Giải Nhất tập thể thuộc về Tổng Công ty Điện lực Dầu khí Việt Nam - CTCP (PV Power). Anh Lê Tuấn Nghĩa, cán bộ Cơ quan Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đạt giải Đặc biệt cá nhân.
6. Petrovietnam tổ chức Hội nghị cán bộ chủ chốt giới thiệu nhân sự bổ nhiệm chức vụ Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn
Ngày 24/8, tại Hà Nội, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã tổ chức Hội nghị cán bộ chủ chốt thực hiện quy trình giới thiệu nhân sự bổ nhiệm chức vụ Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn.
