Thông tin tình hình sản xuất kinh doanh tháng đầu năm 2020 Tập đoàn
Ngày phát hành: 2/6/2020 7:19:12 AM 
Hỗ trợ các địa phương hàng chục tỷ đồng để thăm hỏi và tặng quà cho các gia đình chính sách, hộ nghèo, có hoàn cảnh khó khăn trong dịp Tết Nguyên đán Canh Tý. Riêng Công ty mẹ - Tập đoàn là 5,250 tỷ đồng.
Tổ chức chương trình “Tết sum vầy - Xuân nghĩa tình Dầu khí 2020", chi 54 tỷ đồng chăm lo Tết cho công nhân lao động dầu khí và người lao động hưu trí có hoàn cảnh khó khăn.
Kiểm tra sản xuất và chúc Tết, động viên cán bộ, kỹ sư, tập thể lao động trên các giàn khoan, công trình dầu khí.
