Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 13/12 đến 20/12/2020
Ngày phát hành: 12/21/2020 7:23:40 AM 
5. Cụm công trình khoa học công nghệ nghiên cứu phát triển và hoàn thiện công nghệ thiết kế, thi công, lắp đặt ngoài khơi giàn công nghệ trung tâm và các công trình dầu khí siêu trường, siêu trọng phù hợp với điều kiện Việt Nam. Đại diện tác giả: Ths Bùi Hoàng Điệp.
6. Nghiên cứu, phát triển và ứng dụng công nghệ để khai thác các mỏ khí - condensate với điều kiện đặc biệt phức tạp, thềm lục địa Việt Nam. Đại diện tác giả: TS Ngô Hữu Hải.
7. Nghiên cứu lựa chọn các giải pháp công nghệ tối ưu để gia tăng hệ số thu hồi dầu đối với mỏ dầu nặng của PVEP. Đại diện tác giả: TS Vũ Việt Hưng.
