Vietsovpetro nỗ lực không ngừng - hướng tới phát triển bền vững
Ngày phát hành: 6/19/2023 1:36:55 PM 
Vietsovpetro tiếp tục phối hợp với PVN làm việc với Bộ Ngành liên quan về chủ trương mở rộng hoạt động đầu tư vào lĩnh vực điện gió ngoài khơi. Hiện tại Vietsovpetro tiếp tục theo dõi thông tin từ phía Bộ/ngành quản lý để phản hồi khi có yêu cầu và đang tích cực làm việc với Phía Nga để xin hỗ trợ, đề xuất từ phía Chính phủ Nga trong việc mở rộng quan hệ hợp tác trong Lĩnh vực năng lượng tái tạo/Điện gió ngoài khơi trong khuôn khổ Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro. Trên cơ sở kế hoạch đã được Hội đồng 55 phê duyệt, Vietsovpetro bổ sung công suất điện Lô 09-1 bằng tuabin gió, để phục vụ cho nhu cầu khai thác dầu khí.
Năm 2023, bên cạnh hoạt động sản xuất kinh doanh, nhằm hướng tới phát triển bền vững, Vietsovpetro đẩy mạnh các công tác về chuyển đổi số, văn hóa doanh nghiệp.
Công tác Chuyển đổi số của Vietsovpetro đã có những tín hiệu tích cực đến từ Dự án tư vấn Chuyển đổi số và các hạng mục công việc phát triển hệ thống thông tin chuẩn bị cho chương trình chuyển đổi số nằm trong Kế hoạch sản xuất của Vietsovpetro. Ban Lãnh đạo Vietsovpetro và các Phòng ban đơn vị đã đang và sẽ bám sát kế hoạch, nội dung công việc của Dự án để công tác phối hợp với nhà thầu tư vấn đạt hiệu quả cao nhất, để Vietsovpetro nhận được kết quả đầu ra với chất lượng và tiến độ đảm bảo yêu cầu kỹ thuật của hợp đồng. Ngay ở giai đoạn khảo sát, Vietsovpetro cũng đã yêu cầu nhà tư vấn triển khai các hạng mục ưu tiên gồm: Nâng cấp hệ thống eOffice; Nâng cấp hệ thống hoạch định nguồn lực doanh nghiệp ERP ORACLE; Công tác an ninh mạng; Tìm kiếm giải pháp kiểm soát trực tuyến và tối ưu hệ thống đường ống, xử lý dầu thành phẩm, hệ thống gaslift và bơm ép nước; Áp dụng trí tuệ nhân tạo AI / máy học ML trong minh giải địa chấn.
