CĐ DKVN mang tiếng nói, nguyện vọng của người lao động Dầu khí đến Đại hội XIII Công đoàn Việt Nam
Ngày phát hành: 12/1/2023 3:20:51 PM 
Đoàn đại biểu CĐ DKVN dự Đại hội XIII Công đoàn Việt Nam gồm 9 đồng chí. Đồng chí Nghiêm Thùy Lan – Ủy viên Ban Chấp hành Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam (Tổng LĐLĐVN), Ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy Tập đoàn, Chủ tịch CĐ DKVN là trưởng đoàn. Các đại biểu CĐ DKVN đại diện cho ý chí, nguyện vọng và trí tuệ của hơn 5 vạn công nhân lao động dầu khí với quyết tâm thực hiện tốt mục tiêu đổi mới mạnh mẽ hoạt động công đoàn, góp phần xây dựng tổ chức Công đoàn vững mạnh; tập trung chăm lo, đại diện, bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp, chính đáng của đoàn viên, người lao động; tạo động lực cho người lao động dầu khí không ngừng phát huy trí tuệ, chuyên nghiệp, sáng tạo, xây dựng quan hệ lao động hài hòa, đồng hành cùng Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) phát triển bền vững, giữ vững vai trò là đầu tàu của nền kinh tế đất nước.
Thay mặt Đoàn Chủ tịch Đại hội và Ban Chấp hành Tổng LĐLĐVN khóa XII, Chủ tịch Tổng LĐLĐVN nhiệt liệt chào mừng các đồng chí đại biểu khách quý cùng 1.100 đại biểu đại diện cho ý chí, nguyện vọng và trí tuệ của hơn 11 triệu đoàn viên công đoàn cả nước về dự Đại hội.
Theo Chủ tịch Tổng LĐLĐVN Nguyễn Đình Khang, nhiệm kỳ 2018-2023, Công đoàn Việt Nam thực hiện nhiệm vụ trong bối cảnh tình hình thế giới, trong nước có nhiều khó khăn so với dự báo. Tình hình thế giới biến động nhanh, phức tạp, khó lường, đặc biệt là tác động tiêu cực của đại dịch Covid-19 đã ảnh hưởng tới mọi mặt của đời sống, trong đó có việc làm, thu nhập, đời sống của đoàn viên, người lao động và hoạt động công đoàn. Trong bối cảnh đó, với quyết tâm vượt qua khó khăn, phát huy truyền thống, tinh thần năng động, sáng tạo, vì đoàn viên, người lao động, các cấp công đoàn tiếp tục đổi mới nội dung, phương thức hoạt động, đề ra nhiều chủ trương, giải pháp, tổ chức thực hiện và hoàn thành cơ bản các mục tiêu, chỉ tiêu, nhiệm vụ Nghị quyết Đại hội XII Công đoàn Việt Nam.
