Bầu cử sớm tại Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro
Ngày phát hành: 5/5/2016 2:16:05 PM 
Phía Vietsovpetro, tham dự Lễ khai mạc bầu cử có đồng chí Vũ Nam Cường - Bí thư Đảng ủy, Phó Tổng giám đốc, Trưởng Ban Chỉ đạo bầu cử của Vietsovpetro; đồng chí Từ Thành Nghĩa – Phó Bí thư Đảng ủy, Tổng Giám đốc Vietsovpetro, đồng chí Nguyễn Quốc Đạt – Chủ tịch Công đoàn và các đồng chí trong Ban bầu cử Vietsovpetro.
Để đảm bảo quyền bầu cử của cử tri và phù hợp với đặc thù sản xuất khai thác dầu khí biển, Hội đồng Bầu cử Quốc gia đã cho phép Liên doanh Vietsovpetro được tiến hành tổ chức bầu cử sớm, bắt đầu từ ngày 04/5/2016 đến ngày 22/5/2016.  Số lượng cử tri đã chốt danh sách đến thời điểm bầu cử là 2108. Ngoài ra, tổ bầu cử cũng có trách nhiệm tổ chức bầu cử cho cử tri vãng lai (có thể có) trong thời gian diễn ra bầu cử. Được biết, đa số cử tri là cán bộ công nhân viên Vietsovpetro và của các nhà thầu đang làm việc cho Vietsovpetro, đây là những cử tri sẽ phải làm việc trên biển qua ngày 22/5.
Ngay trong buổi sáng ngày bầu cử đầu tiên, Vietsovpetro, đã có 286 cử tri hoàn thành việc bầu cử . Trong những ngày tới, liên doanh Vietsovpetro sẽ tiếp tục tổ chức các điểm bỏ phiếu di động trên các giàn khoan, các phương tiện nổi đang làm việc ngoài biển. Ban chỉ đạo bầu cử cùng các tổ bầu cử ở Vietsovpetro đã xây dựng kế hoạch bầu cử chi tiết cho các điểm công tác trên biển từ ngày khai mạc bầu cử đến ngày 22/5/2016, đảm bảo cho tất cả các cử tri làm việc trên biển trên các công trình và phương tiện nổi của Vietsovpetro đều được bầu cử đúng theo luật định và quy định của cuộc bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016 – 2021.
