Xí nghiệp Xây lắp Vietsovpetro khẳng định thương hiệu trên thị trường xây lắp dầu khí
Ngày phát hành: 10/18/2019 1:41:12 PM 
Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro không chỉ là Liên doanh khai thác dầu khí hàng đầu mà còn là đơn vị phát triển trong lĩnh vực chế tạo và lắp đặt giàn khoan khai thác, đồng thời cũng là công ty dầu khí duy nhất ở Việt Nam có khả năng độc lập lắp đặt ngoài biển, chạy thử, đưa vào hoạt động, khai thác chân đế kết cấu thượng tầng dạng chìa khóa trao tay.
Hơn 30 năm xây dựng và phát triển, Xí nghiệp Xây lắp, Khảo sát và Sửa chữa các công trình khai thác dầu khí Vietsovpetro (Xí nghiệp Xây lắp) đã đã làm nên những dự án đánh dấu bước tiến mới của ngành công nghiệp chế tạo cơ khí, không ngừng nỗ lực phát triển và lớn mạnh, một mặt nghiên cứu đầu tư công nghệ tiên tiên trên thế giới, mặt khác cải tiến quy trình nhằm nâng cao sản xuất, thi công an toàn. Ngoài việc thực hiện nhiệm vụ chính cho các công trình khai thác dầu khí của Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro, Xí nghiệp Xây lắp đã tổ chức đấu thầu, trúng thầu và thực hiện các hợp đồng EPCIC công trình dịch vụ ra bên ngoài của Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro, không những mang lại doanh thu và lợi nhuận mà còn vận dụng các công nghệ mới hiện đại vào sử dụng cho các công trình của Vietsovpetro.
Ngày 08/08/2019 vừa qua, Xí nghiệp Xây lắp đã xác lập cột mốt “kỷ lục" của ngành xây lắp dầu khí Việt Nam khi lần đầu tiên một Chân đế có khối lượng hơn 12.740 tấn được chế tạo lắp dựng hoàn chỉnh và bàn giao cho chủ đầu tư trong khoảng thời gian gần 19 tháng lao động vất vả nhưng tuyệt đối an toàn của dự án tại bãi chế tạo Xí nghiệp xây lắp, Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro.
