Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 9/7 đến 16/7/2023
Ngày phát hành: 7/17/2023 7:34:02 AM 
Tàu Maran Gas Achilles tiến vào Kho cảng LNG Thị Vải, đánh dấu sự kiện đầu tiên và quan trọng nhất trong lộ trình chuyển đổi năng lượng xanh của Tổng công ty Khí Việt Nam (PV GAS)
Kho LNG Thị Vải được thiết kế với lưu lượng nhập LNG tối đa là 11.000 m3/h. Bồn chứa LNG có hai đường nhập sản phẩm là đường nhập đỉnh và đường nhập đáy. Đồng thời với quá trình nhập LNG từ tàu cập tại cảng vào bồn chứa, LNG cũng sẽ được các bơm thấp áp bơm liên tục ra khỏi bồn chứa, sau đó được nâng áp qua bơm cao áp và tái hóa thành khí bằng hệ thống gia nhiệt. Dòng khí tái hóa đi qua hệ thống đo đếm thương mại để cấp cho các “địa chỉ” đang cần nguồn năng lượng quý báu. Một phần khí được cung cấp vào trạm thấp áp để giảm áp suất và cung cấp cho các khách hàng tiêu thụ khí áp suất thấp tại Khu công nghiệp Phú Mỹ 3.
Để đảm bảo nguồn cung LNG ổn định, PV GAS đã làm việc và ký kết nhiều hợp đồng khung mua bán LNG theo chuyến với nhiều nhà cung cấp LNG lớn đến từ nhiều khu vực xuất khẩu khác nhau trên thế giới, trong đó có nhiều nhà cung cấp lớn đến từ Mỹ, khu vực Châu Âu, Trung Đông, Châu Á.... Các Nhà cung cấp LNG cũng rất đa dạng, từ nhà sản xuất (producers) đến các công ty thương mại (portfolio players/ trading houses). Việc hợp tác với các Nhà cung cấp LNG lớn, danh tiếng tại nhiều khu vực khác nhau trên thế giới sẽ giúp PV GAS linh hoạt hơn trong việc lựa chọn nguồn cung ứng với các điều khoản thương mại tối ưu.
