Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 4/9 đến 11/9/2022
Ngày phát hành: 9/12/2022 7:16:24 AM 
Phải xây dựng Tập đoàn Dầu khí Việt Nam là tập đoàn kinh tế lớn mạnh, hiệu quả, là doanh nghiệp chủ lực trong bảo đảm an ninh năng lượng quốc gia, góp phần đắc lực, hiệu quả cho sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước, xây dựng nền kinh tế độc lập, tự chủ gắn với tích cực, chủ động hội nhập quốc tế thực chất... là một trong những nhiệm vụ, mục tiêu được Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính đặt ra đối với Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Petrovietnam) tại buổi làm việc với Tập đoàn sáng ngày 11/9.
Tại buổi làm việc, thay mặt Lãnh đạo Tập đoàn, Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng báo cáo Thủ tướng và Đoàn công tác: Trong thời gian qua, Tập đoàn đã thực hiện nghiêm túc các chủ trương, chính sách, pháp luật của Đảng, Nhà nước về phát triển kinh tế - xã hội,... với phương châm hành động:
“Quản trị biến động, đón đầu xu hướng, kết nối nguồn lực, phát huy công nghệ, thúc đẩy đầu tư, phát triển bền vững”
