Vietsovpetro long trọng tổ chức Lễ kỷ niệm 72 năm Ngày Thương binh – Liệt sĩ (27/7/1947 – 27/7/2019)
Ngày phát hành: 7/24/2019 7:24:26 AM 
Mẹ Nguyễn Thị Nhẫn – Đại diện thân nhân gia đình liệt sĩ bày tỏ lòng biết ơn khi hằng năm đều nhận được sự quan tâm chu đáo của đơn vị. Buổi gặp mặt là niềm động viên, an ủi, cổ vũ rất to lớn và hứa sẽ tiếp tục cố gắng đóng góp sức mình trong công tác giáo dục thế hệ trẻ.
Nhân dịp này, Tập thể lao động Vietsovpetro đã gửi đến thân nhân gia đình liệt sĩ, thương binh, bệnh binh những bó hoa tươi thắm và những phần quà để tỏ lòng tưởng nhớ và biết ơn. Buổi lễ diễn ra trong không khí ấm cúng, xúc động, thể hiện tình cảm trân quý đối với những hy sinh mất mát của những đồng chí thương binh, bệnh binh, liệt sĩ có thân nhân hiện đang công tác tại Vietsovpetro nói riêng và cả nước nói chung.
Một số hình ảnh Lễ kỷ niệm:
