Xí nghiệp Khai thác Dầu khí Vietsovpetro: Hành trình 35 năm xây dựng và phát triển (phần 2)
Ngày phát hành: 2/17/2022 6:05:02 PM 
Một trong các vấn đề dễ dàng được nhận thấy trên các công trình biển trong thời gian qua là tình trạng ăn mòn, xuống cấp. Đặc biệt là đối với các MSP, BK thế hệ cũ. Vấn đề không chỉ ảnh hưởng đến mỹ quan mà còn ảnh hưởng lớn đến an toàn lao động và tuổi thọ công trình.
Giai đoạn 2015-2017, do khó khăn về tài chính, công tác sửa chữa kết cấu kim loại (KCKL) và chống ăn mòn (CAM) công trình biển đã phải tiết giảm nhiều, không đáp ứng nhu cầu. Hiện nay công tác sửa chữa KCKL và CAM đã được phục hồi và hoàn thiện hơn. Hình ảnh các công trình biển dần được cải thiện trong mắt các đoàn kiểm tra và người lao động.
Số liệu khối lượng sửa chữa KCKL và CAM công trình XNKT giai đoạn 2015-2020:
