60 tỷ m3 khí : Cột mốc mới trong hành trình chinh phục những thành công
Ngày phát hành: 5/25/2020 8:05:31 AM 
Trên hành trình chinh phục những cột mốc của mình, XN Khí  đã nhận được sự quan tâm, chỉ đạo sát sao của lãnh đạo Vietsovpetro cùng sự khéo léo, quyết đoán của Ban lãnh đạo XN Khí đã kịp thời định hướng cho mọi hoạt động sản xuất kinh doanh trong xí nghiệp. Với phương châm “khí là nhà, là nơi bạn gắn bó", Ban lãnh đạo Xí nghiệp Khai thác các công trình Khí đã xây dựng đường lối phát triển riêng cho xí nghiệp, mà ở đó người lao động không chỉ được đảm bảo điều kiện tốt nhất để phát huy năng lực bản thân trong công việc mà còn có những khuyến khích động viên kịp thời về mặt tinh thần. Những lá thư chúc tết cuối năm gửi về cho gia đình CBCNV không chỉ như một lời cảm ơn của Ban lãnh đạo dành cho mỗi CBCNV và gia đình mà còn là sự ghi nhận những đóng góp tích cực của CBCNV trong một năm làm việc cống hiến. Các khóa đào tạo, teambuilding, tiệc tất niên, kỷ niệm sinh nhật tháng, Ngày hội gia đình Xí nghiệp Khí … không chỉ là một dịp để gắn kết các thành viên và gia đình với nhau mà nó còn là yếu tố tinh thần góp phần tạo động lực trong công việc của mỗi CBCNV XN Khí lên một tầm cao mới.
Xí nghiệp Khai thác các công trình Khí
Những trạm ga tiếp sức hành trình
