Tổng kết Phong trào thi đua lao động sáng tạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam giai đoạn 2012-2017: Sáng tạo, đổi mới là chìa khóa nâng cao năng suất lao động
Ngày phát hành: 6/26/2017 2:08:28 PM 
Ông Bùi Văn Cường, Ủy viên TƯ Đảng, Chủ tịch TLĐ LĐVN phát biểu chỉ đạo Hội nghị.
Phát biểu khai mạc Hội nghị, Chủ tịch CĐ DKVN Nghiêm Thùy Lan khẳng định: Giai đoạn 2012-2017 là 5 năm PVN phải đối mặt và vượt qua rất nhiều khó khăn thách thức do cuộc khủng hoảng tài chính, suy thoái kinh tế toàn cầu, giá dầu giảm mạnh đã ảnh hưởng lớn tới hoạt động sản xuất - kinh doanh của PVN và đời sống, việc làm của người lao động dầu khí. Trong bối cảnh đó, CĐ DKVN cùng người lao động PVN đã ra sức đẩy mạnh các phong trào thi đua lao động sản xuất trên mọi lĩnh vực, nổi bật là phong trào thi đua lao động giỏi, lao động sáng tạo, tạo động lực để mỗi người lao động dầu khí vượt qua khó khăn, thách thức, tìm ra những giải pháp hay, thiết thực để hoàn thành tốt nhiệm vụ, chỉ tiêu kế hoạch sản xuất - kinh doanh của PVN.
Chủ tịch CĐ DKVN Nghiêm Thùy Lan báo cáo tổng kết phong trào thi đua lao động sáng tạo trong CBCNV - NLĐ PVN giai đoạn 2012-2017.
