Vietsovpetro tổ chức Lễ kỷ niệm 35 năm Ngày thành lập và 30 năm Ngày khai thác tấn dầu đầu tiên
Ngày phát hành: 8/13/2016 12:41:39 PM 
trao
Huân chương Lao động hạng nhì cho Tập thể Xí nghiệp Khai thác các công trình khí, Huân chương Bảo vệ Tổ quốc hạng ba cho Tập thể Xí nghiệp Xây lắp Khảo sát và Sửa chữa các công trình dầu khí, Huân chương Lao động hạng ba cho Tập thể Giàn nén khí nhỏ (Xí nghiệp Khai thác các công trình khí), 6 Huân chương Lao động hạng nhì và 5 Huân chương Lao động hạng ba cho các cá nhân; ông  Malốtsốp Kirin Valenchinôvích, Thứ trưởng Bộ Năng lượng Liên bang Nga đã trao 4 Huân chương Hữu Nghị của Nhà nước Liên bang Nga cho các công dân Việt Nam đang làm việc tại Tập đoàn Dầu khí quốc gia Việt Nam và Vietsovpetro, 01 Huy chương "Vì sự nghiệp xây dựng Tổ quốc" và 01 Danh hiệu "Cán bộ ưu tú ngành dầu khí Liên bang Nga" cho các công dân Liên bang Nga đang làm việc tại Vietsovpetro.
Tiếp đó, ông Kuđriasốp Sécgây Ivanôvích, Tổng Giám đốc Công ty AO Zarubezhneft đã phát biểu chúc mừng Tập thể lao động quốc tế Vietsovpetro và cảm ơn sự quan tâm của lãnh đạo hai nước đối với Vietsovpetro trong suốt 35 năm qua; đồng thời đánh giá cao kết quả hợp tác tìm kiếm, thăm dò và khai thác dầu khí giữa Tập đoàn Dầu khí Việt Nam và Công ty AO Zarubezhneft nói riêng cũng như giữa Việt Nam và Liên bang Nga nói chung. Phát biểu nêu rõ: Liên doanh Vietsovpetro đã giành được vị thế là một trong những doanh nghiệp khai thác dầu có hiệu quả kinh tế cao nhất ở khu vực Châu Á - Thái Bình Dương. Lịch sử của Vietsovpetro là một bộ phận không thể tách rời của ngành dầu khí Việt Nam, cũng như ngành dầu khí Liên bang Nga. Phát hiện của các cán bộ dầu khí Vietsovpetro về vỉa sản phẩm cao hiếm có trong đá granit ở tầng móng mỏ Bạch Hổ là sự đột phá thực sự trong ngành khoa học dầu khí Việt Nam và Liên bang Nga, cho phép củng cố được quan điểm về nguồn gốc không hạn chế của dầu mỏ. Liên doanh Vietsovpetro đã vượt qua được tác động của biến cố chính trị diễn ra ở Nga và vẫn tiếp tục là nền tảng của mối quan hệ hợp tác kinh tế vững chắc giữa hai nước Việt Nam và Liên bang Nga.
