Tuổi trẻ VPI vững tin, đoàn kết, sáng tạo, thắp sáng Ngọn lửa Trí tuệ dầu khí
Ngày phát hành: 2/27/2017 3:21:18 PM 
Trong công tác an sinh xã hội, Đoàn VPI luôn phối hợp chặt chẽ với Công đoàn, Hội CCB Viện đã tổ chức thăm hỏi tặng quà các gia đình có công với cách mạng, thăm các Trung tâm Điều dưỡng thương bệnh binh, tặng quà, học bổng cho con Thương binh, liệt sỹ học giỏi, ủng hỗ “Quỹ tấm lòng vàng”, “Quỹ hỗ trợ nạn nhân chất độc da cam”, tham gia hoạt động hiến máu nhân đạo, tham gia chương trình mùa hè xanh, hưởng ứng phong trào “vì Trường Sa thân yêu”, “chiến dịch thanh niên tình nguyện hè”, “Tuổi trẻ vì biển đảo quê hương”…
Đoàn VPI đã tích cực trong công tác tham mưu cho cấp ủy Đảng về công tác thanh niên bám sát với nhiệm vụ chính trị, hoạt động nghiên cứu. Tích cực tham gia, hưởng ứng và thực hiện sự chỉ đạo của Đảng trong công tác kiện toàn tổ chức, xây dựng các chương trình hành động; tuyên truyền thực hiện các Chỉ thị, Kế hoạch, Kết luận, Nghị quyết của Đảng, Viện Dầu khí về các hoạt động giáo dục truyền thống, chính trị, pháp luật. Đoàn VPI đã giới thiệu cho 58 đoàn viên ưu tú cho Đảng và kết nạp được 31 đồng chí đứng trong hàng ngũ của Đảng Cộng sản Việt Nam.
Trong nhiệm kỳ 2017-2019, với khẩu hiệu hành động: “Tuổi trẻ Viện Dầu khí Việt Nam vững tin, đoàn kết, sáng tạo, thắp sáng hơn nữa Ngọn lửa Trí tuệ dầu khí Việt Nam Anh Hùng”. Nhiệm vụ của tổ chức Đoàn VPI trong nhiệm kỳ tới sẽ có nhiều khó khăn và thách thức, đòi hỏi sự năng động sáng tạo, nhiệt tình trách nhiệm của đội ngũ cán bộ, đoàn viên thanh niên VPI. Phát huy tinh thần “Ngọn lửa Trí tuệ dầu khí Việt Nam” bằng trí tuệ, bằng nhiệt huyết, khát vọng sáng tạo và hoài bão của tuổi trẻ VPI, toàn thể đoàn viên thanh niên VPI đoàn kết, quyết tâm thực hiện thành công Nghị quyết Đại hội, đóng góp tích cực vào sự phát triển bền vững của Viện và Tập đoàn.
