Vietsovpetro tổ chức Lễ kỷ niệm 40 năm ngày thành lập
Ngày phát hành: 12/21/2021 7:54:27 AM 
Vừa qua, Tổng thống Liên bang Nga Vladimir Putin đã có Quyết định số 341RP ngày 01/12/2021, về việc trao tặng Bằng tri ân cho Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro vì những đóng góp lớn cho sự phát triển và củng cố quan hệ hợp tác Nga - Việt trong hoạt động khai thác và phát triển các mỏ dầu khí, nhân kỷ niệm 40 năm thành lập. Đây là một vinh dự rất lớn của Tập thể lao động quốc tế Vietsovpetro với những đóng góp to lớn cho ngành Dầu khí nói riêng và nền kinh tế Việt Nam nói chung, cũng như đã góp phần củng cố tình hữu nghị truyền thống, sự hợp tác toàn diện và đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Liên bang Nga trong 40 năm qua. Tại Lễ kỷ niệm, Đại diện Chính phủ Liên bang Nga, ông Sadykov Timur Sirozhevich, Tổng lãnh sự Liên bang Nga tại TP Hồ Chí Minh đã trao Bằng tri ân của Tổng thống Vladimir Putin cho Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro.
Đại diện Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro, đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm, Tổng giám đốc và đồng chí Bondarenko Viacheslav Aleksandrovich – Phó Tổng thứ nhất nhận Bằng Tri Ân của Tổng Thống Liên Bang Nga
Cũng trong dịp này, Tập thể lao động quốc tế Vietsovpetro cũng đã có 6 cá nhân vinh dự đón nhận Huân chương Hữu nghị và Huy chương Hữu nghị do Nhà nước Việt Nam trao tặng, nhiều cá nhân được Bộ Năng lương Nga trao tặng bằng khen vì đã có nhiều đóng góp tích cực cho Liên doanh, góp phần tăng cường quan hệ hữu nghị giữa Việt Nam và Liên bang Nga.
