Tuổi trẻ Vietsovpetro chủ trì và tham gia Chiến dịch tình nguyện “Mùa Hè Xanh năm 2019" Cụm phối hợp hoạt động BR-VT
Ngày phát hành: 8/13/2019 2:18:55 PM 
Bên cạnh đó, Chiến dịch còn là nơi  để cho ĐVTN Tuổi trẻ Dầu khí trong đó có Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro cống hiến và trưởng thành; thông qua các hoạt động góp phần nâng cao chất lượng hoạt động Đoàn; tạo điều kiện cho ĐVTN rèn luyện, tăng cường ý thức giáo dục đạo đức, truyền thống tốt đẹp của dân tộc, nâng cao ý thức, trách nhiệm, sự chia sẻ với những khó khăn của cộng đồng; tạo điều kiện cho ĐVTN các đơn vị trong Cụm có cơ hội giao lưu, học hỏi.
Nhìn thấy nụ cười của các bà con đồng bào dân tộc mà trong lòng các chiến sỹ tình nguyện như nở hoa. Đó là nụ cười vui mừng vì những phần quà, vì tấm lòng ấm áp mà các tình nguyện viên mang lại. Việc trao tặng các nhu yếu phẩm, sách vở, quần áo đến các vùng khó khăn của xã Bình Ba là một việc làm thiết thực nhằm nâng cao đời sống cho bà con dân tộc thiểu số.Tuy mưa gió, đường đi trơn trượt bùn đất khiến việc di chuyển vào các ấp vùng sâu vùng xa cũng như vận chuyển vật tư vô cùng khó khăn nhưng các chiến sỹ MHX vẫn mong rằng được quay trở lại nơi đây một lần nữa để giúp đỡ bà con.
Nằm trong các hoạt động chúc mừng sự thành công của Chiến dịch, BTC đã có buổi giao lưu bóng đá giữa các đơn vị tham gia với thanh niên địa phương. Lễ Tổng kết Chiến dịch diễn ra vô cùng sôi động vào ngày 10/08/2019. Trong buổi lễ BTC đã tiến hành trao tặng bằng khen cho các đơn vị cũng như các cá nhân có thành tích xuất sắc và giấy chứng nhận cho các đoàn viên thanh niên tham gia chiến dịch. Quan trọng nhất là việc gửi lời cảm ơn chân thành nhất đến Lãnh đạo và xã Đoàn Bình Ba đã tạo điều kiện thuận lợi và đồng hành tham gia cùng các tình nguyện viên trong Chiến dịch này.
