Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 4/8 đến 11/8/2019
Ngày phát hành: 8/12/2019 7:25:34 AM 
Tại buổi tiếp, hai bên đã trao đổi thông tin về các dự án hợp tác giữa Perenco với Petrovietnam và các đơn vị thành viên, đồng thời đưa ra các đề xuất nhằm thúcđẩy và triển khai các dự án hợp tác.
Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng đánh giá cao sự hợp tác của Perenco với Petrovietnam cũng như sự quan tâm của Perenco đối với các dự án tại Việt Nam, đồng thời chia sẻ rằng Petrovietnam đang trong quá trình tái cấu trúc và xây dựng ngành công nghiệp dầu khí có chiến lược phát triển dài hạn. Tuy nhiên tiềm năng dầu khí là có hạn, vì vậy mong muốn tìm được những đối tác chiến lược cho mỗi lĩnh vực để mở rộng hợp tác ra quốc tế. Đối với dự án mà hai bên đang hợp tác, Petrovietnam mong muốn Perenco hỗ trợ để các bên có thể tiếp tục triển khai dự án Lô 67 Peru.
4. Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng làm việc với PVEP
