Lãnh đạo Vietsovpetro tặng quà Tết Kỷ Hợi cho CBCNV-NLĐ có hoàn cảnh khó khăn
Ngày phát hành: 1/31/2019 6:49:29 AM 
Trong không khí cả nước đang chuẩn bị đón tết cổ truyền Kỷ Hợi, chiều ngày 30/01/2019 (tức ngày 25 tết), Đảng ủy, Ban Tổng Giám đốc và BCH Công đoàn Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro đã tổ chức thăm hỏi, động viên và tặng quà chúc tết cho 23 CBCNV-NLĐ bị bệnh hiểm nghèo.
Tham dự buổi gặp có đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm, Tổng Giám đốc; đồng chí Vũ Việt Kiều, Phó Bí thư thường trực Đảng ủy; đồng chí Nguyễn Quốc Đạt, Chủ tịch Công đoàn cùng đại diện gia đình người lao động bị mắc bệnh hiểm nghèo trong năm qua.
Phát biểu tại buổi gặp mặt, đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm, Tổng Giám đốc Vietsovpetro nhấn mạnh, mặc dù năm 2018 Vietsovpetro tiếp tục gặp nhiều khó khăn, thách thức, tuy nhiên Ban lãnh đạo các cấp luôn quan tâm đến đời sống vật chất, tinh thần của CBCNV-NLĐ, đặc biệt là những người lao động có hoàn cảnh khó khăn, mắc bệnh hiểm nghèo. Đồng chí cám ơn BCH Công đoàn đã luôn quan tâm, đồng hành cùng người lao động và mong muốn tổ chức Công đoàn sẽ tiếp tục là cầu nối hiệu quả nhất, đồng hành cùng chính quyền trong việc chăm sóc, bảo vệ quyền lợi chính đáng của người lao động.
