Để Petrovietnam tiếp tục phát triển và vẫn là trụ cột của nền kinh tế...
Ngày phát hành: 11/14/2017 1:18:40 PM 
Bên cạnh yếu tố giá dầu suy giảm và giữ ở mức  thấp kéo dài như hiện nay, gây nên nhiều khó khăn cho lĩnh vực cốt lõi của ngành  là Tìm kiếm - Thăm dò - Khai thác Dầu khí và các lĩnh vực khác trong chuỗi giá  trị Dầu khí, thì các vụ việc liên quan đến các dự án kéo dài, chậm tiến độ, chưa  hiệu quả, cũng như sai phạm của một số cá nhân trong PETROVIETNAM… đã tác động  tiêu cực đến nhiều mặt hoạt động của Tập đoàn và tâm tư, tình cảm của cán bộ,  đảng viên, người lao động Dầu khí.
Tuy vậy, trong những khó  khăn đó, thực tế là PETROVIETNAM vẫn đứng vững, hoàn thành tốt và vượt mức các  nhiệm vụ kế hoạch được Chính phủ giao và luôn đóng vai trò quan trọng đối với sự  phát triển kinh tế - xã hội của đất nước và là doanh nghiệp có đóng góp lớn cho  ngân sách Nhà nước. Chúng tôi, những người làm công tác Dầu khí đã nghỉ hưu,  trân trọng và đánh giá cao sự cố gắng vượt bậc và các đóng góp của Lãnh đạo và  CBCNV - lao động của PETROVIETNAM đối với ngành và đất nước.
Tôi cho rằng, các vụ việc  tiêu cực đã xảy ra chỉ là cá biệt và tập trung trong một giai đoạn nhất định so  với cả chặng đường lịch sử 56 năm xây dựng và phát triển của ngành này. Đây là  bài học đau đớn đối với PETROVIETNAM. Với thời gian, các cơ quan bảo vệ pháp  luật sẽ xem xét xử lý công khai, minh bạch trách nhiệm của những người có liên  quan, còn ngành Dầu khí Việt Nam với đội ngũ cán bộ, đảng viên, người lao động  và các cơ sở công nghiệp hiện đại trị giá hàng chục tỉ đôla đã được Đảng, Nhà  nước và các đối tác trong/ngoài nước đầu tư suốt mấy chục năm qua sẽ vẫn phải  tồn tại và phát triển.
