Vietsovpetro tổ chức thành công hội thảo "Chuỗi cung ứng dịch vụ cho các dự án điện gió ngoài khơi".
Ngày phát hành: 10/19/2020 10:06:52 AM 
Tại hội thảo, ông Phan Ngọc Trung - Thành viên HĐTV Petrovietnam đã bày tỏ sự vui mừng và cảm ơn Vietsovpetro đã đi đầu tổ chức buổi hội thảo về điện gió. Ông cũng phân tích, năng lượng tái tạo đang đi hướng nào, điện gió ngoài khơi là điểm mạnh của Petrovietnam nhưng phải có sự phân công một cách hợp lý, phục vụ lắp đặt các chân đế của các công trình điện gió sẽ tận dụng được năng lực và nguồn lực sẵn có, tạo thêm được doanh thu và việc làm cho Tập đoàn và người lao động.
Ông Phan Ngọc Trung - Thành viên HĐTV Petrovietnam phát biểu tại hội thảo
Phát biểu chỉ đạo tại hội thảo, ông Phạm Tiến Dũng - Phó Tổng giám đốc Petrovietnam cho biết: Qua các tham luận trình bày tại hội thảo, cho thấy Petrovietnam phải cố gắng phấn đấu trở thành tập đoàn năng lượng chứ không chỉ dừng lại ở tập đoàn dầu khí, đó cũng là xu hương chung của các công ty dầu trên thế giới hiện nay. Bởi xu hướng đó không thể thay đổi, chúng ta cũng bắt buộc phải theo xu hướng đó, tuy nhiên trong điều kiện, khả năng, năng lực, chính sách của các nhà điều hành để chuyển dịch như thế nào cho phù hợp.
