Xí nghiệp Địa vật lý Giếng khoan tổ chức  chương trình “Trung thu yêu thương” năm 2023
Ngày phát hành: 9/27/2023 2:00:18 PM 
Đến tham dự có đồng chí Trần Đình Hiếu - Chủ tịch Công đoàn, đồng chí Vũ Thị Hồng - Phó Chủ tịch Công đoàn XN, đồng chí Trần Quốc Hưng - Bí thư Đoàn cơ sở cùng với các đồng chí lãnh đạo phòng ban đội xưởng, Ban nữ công, đoàn viên thanh niên các Chi đoàn trực thuộc. Đặc biệt hơn chương trình đã thu hút sự tham gia của gần 200 các cháu thiếu niên, nhi đồng và phụ huynh.
Phát biểu khai mạc chương trình, đồng chí Trần Đình Hiếu đã gửi những lời chúc tốt đẹp đến các bé và gia đình. Chúc các con luôn chăm ngoan học giỏi, đón một mùa Trung Thu tràn đầy niềm vui, ấm áp, yêu thương và có thêm những kỷ niệm đẹp về XN, nơi bố mẹ các con đang công tác.
Chương trình
