Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 15/8 đến 22/8/2021
Ngày phát hành: 8/23/2021 6:49:17 AM 
Ngày 20/8/2021, Công ty cổ phần Lọc hóa dầu Bình Sơn (BSR) tiếp tục phối hợp với Bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Ngãi triển khai tiêm mũi thứ 2 vắc xin phòng Covid-19 cho người lao động. Theo kế hoạch, có 220 người lao động BSR được tiêm mũi thứ 2 đợt này.
Người lao động BSR được tiêm mũi thứ 2 vắc xin phòng Covid-19 Bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Ngãi
Bên cạnh việc triển khai tiêm mũi thứ 2 vắc xin phòng Covid-19, BSR đã và đang triển khai thực hiện quyết liệt tất cả các biện pháp phòng chống dịch cần thiết như tăng cường tuyên truyền, phổ biến tới CBCNV thực hiện nghiêm túc yêu cầu 5K theo đúng quy định của Bộ Y tế; Phối hợp với Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Quảng Ngãi thường xuyên tiến hành lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2 cho người lao động trực tiếp sản xuất; Tổ chức phun khử khuẩn phương tiện vận chuyển hằng ngày; sắp xếp bố trí lại nhân lực, tổ chức làm việc online để giảm thiều số người có mặt tại trụ sở Công ty. Đặc biệt Công ty đã kích hoạt phương án cấp độ 2 phòng, chống dịch Covid-19; thiết lập quy trình “bong bóng" làm việc - sinh hoạt khép kín, đảm bảo cho nhân sự vận hành NMLD Dung Quất an toàn với dịch bệnh. Ngoài ra Công ty đã xây dựng các phương án, kịch bản để ứng phó trong trường hợp tại Quảng Ngãi dịch bệnh bùng phát mạnh.
