Vai trò chiến lược và kế hoạch đối với sự phát triển của PVN rõ nét hơn sau "khủng hoảng kép”
Ngày phát hành: 8/20/2020 1:52:45 PM 
Việc xây dựng chiến lược và kế hoạch của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Tập đoàn) đã được xác định rõ trong Định hướng chiến lược phát triển năng lượng quốc gia của Việt Nam đến năm 2020, tầm nhìn đến năm 2050 được Bộ Chính trị khóa X phê duyệt tại Nghị quyết số 18-NQ/TW ngày 25/10/2007; Chiến lược phát triển ngành Dầu khí Việt Nam đến năm 2025 và định hướng đến năm 2035 đã được Bộ Chính trị phê duyệt tại Nghị quyết số 41-NQ/TW ngày 23/7/2015.
Trên cơ cở sở chiến lược và kế hoạch trên, từ năm 2015 đến nay, với tinh thần đoàn kết, nỗ lực quyết tâm cao của tập thể lãnh đạo CBCNV, Tập đoàn đã đạt được những kết quả khích lệ.
Hàng năm, Tập đoàn đã nộp ngân sách Nhà nước chiếm tỷ trọng 9-11% tổng thu ngân sách chung của Nhà nước và chiếm 16,5-17% tổng thu ngân sách Trung ương. Riêng nộp ngân sách Nhà nước từ dầu thô chiếm 5-6% tổng thu ngân sách chung của Nhà nước và 7-9% tổng thu ngân sách Trung ương. Đóng góp cho GDP cả nước trung bình hàng năm 10-13%.
