Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro tích cực, chủ động phòng chống dịch bệnh Covid - 19
Ngày phát hành: 3/24/2020 1:58:24 PM 
5. Cung cấp miễn phí các khẩu trang, nước sát trùng để rửa tay cho các đơn vị cơ sở. Đến nay đã cấp 22.000 khẩu trang y tế cho CBCNV và khách hàng vào làm việc tại Vietsovpetro, 20.424 khẩu trang vải cho CBCNV, 363 chai nước rửa tay khử trùng tại các vị trí làm việc.
6. Tổ chức in, cấp phát các áp phích tuyên truyền về phòng chống dịch bệnh tại các tòa nhà làm việc và các công trình sản xuất.
7. Thành lập đội đáp ứng nhanh nội/ngoại viện để phòng, chống dịch bệnh, tổ chức điều tra, giám sát, xác minh, cách ly, … triển khai các biện pháp đáp ứng công tác dự phòng, truyền thông về nguy cơ tại trung tâm y tế và các công trình biển, bờ của Vietopetro khi có dịch. Chuẩn bị sẵn sàng khu vực cách ly, buồng bệnh cách ly, cơ số thuốc hồi sức cấp cứu, dịch truyền, rà soát lại các phương tiện máy thở, monitor theo dõi người bệnh, vật tư y tế và phương tiện phòng hộ cá nhân, hóa chất khử khuẩn để cấp cứu, điều trị khi có ca bệnh. Hiện nay Trung tâm Y tế Vietsovpetro đã tiến hành đo thân nhiệt cho tất cả mọi người đến khám, chữa bệnh.
