Hội Cựu chiến binh Xí nghiệp KT các CT Khí tổ chức Đại hội lần thứ V, nhiệm kỳ 2017-2022
Ngày phát hành: 3/21/2017 7:27:14 AM 
gồm 03 đồng chí tiêu biểu, có đủ tiêu chuẩn và phẩm chất, năng  lực, đạo đức để gánh vác trọng trách mà Đảng ủy Xí nghiệp và Thường vụ Hội CCB  LD Vietsovpetro giao phó. Đại hội cũng bầu được đoàn đại biểu đi dự Đại hội Hội  CCB LD Vietsovpetro gồm 2 đồng chí theo chỉ tiêu.
Sau gần 3  giờ làm việc sôi nổi và khẩn trương, Đại Hội đã hoàn thành chương trình làm việc  và đã thành công tốt đẹp.
Sau đây  là một số hình ảnh của Đại hội:
