Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 17/10 đến 24/10/2021
Ngày phát hành: 10/25/2021 6:58:34 AM 
Khẳng định hợp tác Việt Nam và Liên bang Nga trong lĩnh vực dầu khí đóng vai trò then chốt thúc đẩy quan hệ hợp tác chiến lược giữa hai nước, Đại sứ cam kết hỗ trợ Petrovietnam và các đơn vị thành viên trong việc triển khai các dự án hiện có và mở rộng các quan hệ hợp tác với các đối tác Liên bang Nga. Trước mắt, hai phía sẽ làm việc chặt chẽ chuẩn bị cho Kỳ họp Ủy ban Liên Chính phủ Việt Nam – Liên bang Nga lần thứ 23 sắp tới và chuẩn bị cho chuyến thăm chính thức Liên bang Nga của Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc.
Lãnh đạo Petrovietnam cũng tin tưởng rằng quan hệ đối tác truyền thống và sự hiểu biết lẫn nhau từ lâu đời giữa Việt Nam và Liên bang Nga sẽ là điều kiện thuận lợi để thúc đẩy và phát triển các dự án hợp tác trong lĩnh vực năng lượng và dầu khí giữa hai nước.
6. Xu thế và giải pháp cho công tác đào tạo phát triển trong bối cảnh mới
