Đảng bộ Vietsovpetro: Những thành tựu và cột mốc đáng nhớ
Ngày phát hành: 5/25/2022 5:38:39 PM 
Trải qua 40 năm xây dựng và phát triển, vượt qua nhiều khó khăn, thách thức, với tinh thần đoàn kết quốc tế, sự nỗ lực, quyết tâm cao của tập thể lãnh đạo và toàn thể cán bộ đảng viên - người lao động, Đảng bộ Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro đã không ngừng lớn mạnh cả về quy mô và chất lượng, trở thành nhân tố quan trọng bậc nhất đảm bảo cho sự thành công của Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro.
Cách đây tròn 40 năm, ngày 26/5/1982, dưới sự chỉ đạo của Ban Bí thư, Đặc khu ủy Vũng Tàu – Côn Đảo đã ra Quyết định số 35/QN-TV thành lập Đảng bộ cơ sở Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro, tiền thân là Chi bộ Văn phòng Ban Tổng giám đốc Vietsovpetro. Đảng bộ Vietsopetro ra đời là nòng cốt trong hệ thống chính trị, tổ chức các phong trào thi đua, lao động sản xuất, phấn đấu hoàn thành nhiệm vụ chính trị mà Đảng, Nhà nước và hai Phía giao cho Vietsovpetro. Vượt qua nhiều khó khăn, thách thức, từ một tổ chức đảng ban đầu gồm 5 chi bộ trực thuộc với 55 đảng viên, sau 40 năm xây dựng và phát triển, Đảng bộ Vietsovpetro nay đã có 14 đảng bộ cơ sở, 01 chi bộ cơ sở, 134 chi bộ trực thuộc đảng bộ cơ sở với 2.134 đảng viên.
Hội nghị học tập, quán triệt, triển khai thực hiện Nghị quyết Đại hội XII của Đảng
