Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 26/9 đến 3/10/2021
Ngày phát hành: 10/4/2021 12:49:53 PM 
Kết luận tại hội nghị, đồng chí Vũ Thị Thu Hương đã ghi nhận những ý kiến trao đổi của các đại biểu, đồng thời khẳng định, hoạt động đoàn trong thời gian tới của Đoàn TN Tập đoàn sẽ tiếp tục đẩy mạnh, đổi mới triển khai các hoạt động, khắc phục khó khăn và phấn đấu hoàn thành các chỉ tiêu đã đề ra, góp phần hoàn thành nhiệm vụ chính trị, nhiệm vụ sản xuất kinh doanh của đơn vị, của Tập đoàn trong năm 2021.
3. Tủ sát khuẩn tự động đa năng của PPS lọt Top 10 HIS-COVID 2021
Vừa qua, Hội đồng chuyên gia Chương trình “Tìm kiếm và kết nối các giải pháp đổi mới sáng tạo ứng phó dịch Covid-19 tại TP HCM năm 2021" (HIS-COVID 2021) đã công bố Top 10 giải pháp sáng tạo, công nghệ, trong đó có Dự án "Tủ sát khuẩn tự động đa năng PPS-TSK01" của nhóm tác giả đến từ Công ty Cổ phần Dịch vụ Khai thác Dầu khí PTSC (Công ty PPS) được vinh danh.
