Tổ máy số 6 Xí nghiệp Khai thác các công trình khí đạt cột mốc 2 tỷ mét khối khí
Ngày phát hành: 3/12/2019 3:04:24 PM 
0
C vào năm 2015 đã giải quyết được các vấn đề cấp bách vào thời điểm đó như nâng cao công suất nén khí tại Bạch Hổ, giảm thiểu tình trạng đốt bỏ các nguồn khí đồng hành ngoài khơi. Việc đưa vào vận hành tổ máy số 6 là thành công lớn không chỉ riêng của Vietsovpetro, mà còn là của tất các bên tham gia trong chuỗi hoạt động thu gom và đưa khí về bờ, bao gồm cả PVN, PVGas, PVEP,.. Thành công của dự án đã giúp các bên hoàn thành các chỉ tiêu về sản xuất kinh doanh, gia tăng doanh thu và lợi nhuận.
Lắp đặt tổ máy số 6 trên giàn nén khí Trung tâm (năm 2015)
