Điều động, bổ nhiệm đồng chí Trần Sỹ Thanh làm Phó chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội
Ngày phát hành: 8/24/2020 1:42:32 PM 
Chúc mừng tân Phó Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội Trần Sỹ Thanh, Tổng Thư ký Quốc hội, Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc nhấn mạnh: tân Phó chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội Trần Sỹ Thanh đã luân chuyển làm lãnh đạo của ba tỉnh: Đắk Lắk, Bắc Giang, Lạng Sơn, Phó trưởng Ban kinh tế trung ương, Chủ tịch tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam, trải qua các cương vị, môi trường, địa bàn công tác khác nhau, đồng chí Trần Sỹ Thanh luôn thể hiện bản lĩnh chính trị vững vàng, nhiệt huyết với ý chí vươn lên, sẵn sàng nhận mọi nhiệm vụ của Đảng và Nhà nước giao tại các địa bàn khó khăn, phức tạp để trau dồi, rèn luyện thử thách. Tổng thư ký Quốc hội, Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc tin tưởng trên cương vị mới tân phó chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội Trần Sỹ Thanh sớm nắm bắt nhiệm vụ công tác mới và hoàn thành xuất sắc mọi chức trách nhiệm vụ được Đảng, Quốc hội giao.
Các đại biểu tham dự buổi Lễ chụp hình lưu niệm
Trân trọng cảm ơn Bộ Chính trị, Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Đảng ủy, lãnh đạo Văn phòng Quốc hội đã tin tưởng giao trọng trách mới, tân Phó Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội Trần Sỹ Thanh khẳng định trên cương vị với sẽ tiếp tục phấn đấu hoàn thành tốt vai trò, vị trí của mình, đóng góp vào sự phát triển chung của cơ quan Văn phòng Quốc hội. Tân Phó Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội bày tỏ mong muốn tiếp tục nhận được sự quan tâm giúp đỡ, chỉ đạo của lãnh đạo Đảng ủy, Văn phòng Quốc hội để hoàn thành nhiệm vụ được giao.
