Người lao động trẻ Vietsovpetro được vinh danh tại Liên hoan Thanh niên tiên tiến làm theo lời Bác Khối Doanh nghiệp Trung ương lần thứ IV
Ngày phát hành: 9/19/2017 2:04:35 PM 
Đáng  chú ý, việc học tập và làm theo lời Bác được cụ thể hóa thông qua thực hiện có  hiệu quả phong trào hành động cách mạng của Đoàn “Xung kích, tình nguyện phát  triển kinh tế, xã hội và bảo vệ Tổ quốc” và “Đồng hành với thanh niên lập thân,  lập nghiệp”, gắn với hoạt động sản xuất kinh doanh của đơn vị.
Các  cơ sở Đoàn trong Khối đảm nhận thực hiện trên 5.800 công trình thanh niên với  tổng giá trị hàng nghìn tỷ đồng, làm lợi cho doanh nghiệp hàng trăm tỷ đồng; có  hơn 3.500 sáng kiến, đề tài nghiên cứu khoa học của thanh niên được ứng dụng vào  sản xuất, kinh doanh; thực hiện các hoạt động tình nguyện vì cuộc sống cộng  đồng, an sinh xã hội tại các địa phương, huyện nghèo trên cả nước với tổng giá  trị gần 200 tỷ đồng.
Tại  buổi Liên hoan, Đoàn Khối Doanh nghiệp Trung ương đã tuyên dương 50 thanh niên  tiên tiến làm theo lời Bác.
