Đại hội Công đoàn Vietsovpetro lần thứ XII:“Đoàn kết, đổi mới, năng động và sáng tạo vì sự phát triển ổn định, bền vững của Vietsovpetro, vì lợi ích của đoàn viên - người lao động”
Ngày phát hành: 1/29/2018 9:18:34 AM 
+ Hoàn thành chỉ tiêu phối  hợp tổ chức các phong trào thi đua, động viên đoàn viên công đoàn thi đua phấn  đấu hoàn thành và hoàn thành vượt mức kế hoạch sản xuất - kinh doanh hàng  năm.
+ Hoàn  thành tỷ lệ 95% lao động trực tiếp được khám sức khỏe định kỳ, 100% lao động có  nguy cơ mắc bệnh nghề nghiệp được khám sức khỏe.
+ Hoàn  thành chỉ tiêu 100% người lao động được tuyên truyền phổ biến pháp luật về lao  động, về Luật Công đoàn.
