Vietsovpetro: Chặng đường 38 năm thực hiện ý nguyện của Bác Hồ
Ngày phát hành: 8/6/2019 8:06:17 AM 
Suốt 38 năm qua, thực hiện Ý nguyện của Bác Hồ, được cụ thể hóa bằng các Hiệp định Liên Chính phủ Việt – Xô, Việt – Nga và các Nghị định liên quan, Vietsovpetro đã đạt được 10 thành tựu quan trọng.
Đến hết tháng 6/2019, Vietsovpetro đã khai thác gần 235 triệu tấn dầu thô, chiếm tỷ trọng xấp xỉ 60% sản lượng khai thác toàn ngành.
Vietsovpetro đã thực hiện một khối lượng rất lớn công tác thăm dò địa chất dầu khí trên thềm lục địa Việt Nam, gồm: khảo sát hơn 44 nghìn km tuyến địa chấn 2D, gần 10 nghìn km vuông địa chấn 3D; khảo sát lại toàn bộ Lô 09-1 với diện tích gần 900 km vuông bằng công nghệ địa chấn tiên tiến 3D4C; hoàn thành thi công trên 500 giếng khoan tìm kiếm - thăm dò và khai thác dầu khí với chiều dài thân giếng tổng cộng 2,3 triệu mét khoan; phát hiện 7 mỏ dầu – khí có trữ lượng công nghiệp. Kết quả công tác tìm kiếm, thăm dò dầu khí của Vietsovpetro có ý nghĩa quyết định mở ra một giai đoạn phát triển mới của ngành công nghiệp Dầu khí nước nhà, góp phần đưa Việt Nam trở thành nước khai thác dầu đứng thứ ba ở Đông Nam Á.
