Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 16/7 đến 23/7/2023
Ngày phát hành: 7/24/2023 7:20:30 AM 
Toàn cảnh kỳ họp
6 tháng đầu năm 2023, công tác triển khai, xây dựng văn hóa doanh nghiệp trong toàn Tập đoàn tiếp tục được triển khai đồng bộ, sâu rộng và có chuyển biến rõ nét từ Tập đoàn đến đơn vị. Điểm khác biệt so với những năm trước, chính là việc triển khai văn hóa Petrovietnam được ưu tiên ngay từ ngày đầu tiên của năm mới qua buổi làm việc giữa Tổng giám đốc với Tổ triển khai; thông qua đại hội công đoàn các cấp và các cuộc làm việc của lãnh đạo Tập đoàn với các đơn vị, công tác xây dựng VHDN được truyền tải dưới nhiều thông điệp mạnh mẽ. Từ đó, các nội dung tái tạo văn hóa Petrovientam được triển khai, thực hiện theo tiến độ, phân công nhiệm vụ rõ ràng, phối hợp chặt chẽ, thống nhất. Văn hóa danh nghiệp đã và đang thấm vào mọi hoạt động quản trị, điều hành sản xuất, kinh doanh, thực sự trở thành lực lượng sản xuất trực tiếp, giúp cho giá trị thương hiệu của Petrovietnam ngày càng tăng cao, duy trì vị trí trong top thương hiệu giá trị nhất Việt Nam. Hình ảnh thương hiệu Petrovietnam để lại ấn tượng tốt đẹp với dư luận xã hội và các thế hệ người lao động Dầu khí.
Tại Cơ quan Tập đoàn, ý thức của cán bộ, nhân viên, người lao động trong các hoạt động tập thể được nâng cao hơn trước thúc đẩy sự gắn kết hợp tác trong công việc, vai trò của các đoàn thể đã thể hiện rõ nét trong các hoạt động. Các nhiệm vụ của Đề án triển khai liên tục đã góp phần quan trọng hoàn thành chỉ tiêu sản xuất kinh doanh 6 tháng đầu năm 2023.
