Xí nghiệp Cơ điện tổ chức hội thảo giới thiệu các dịch vụ Bảo dưỡng sửa chữa thiết bị điện phòng nổ được Ủy ban kỹ thuật điện quốc tế (IEC) cấp chứng chỉ
Ngày phát hành: 8/30/2017 7:57:20 AM 
Đến  dự Hội thảo có Ông Cao Tùng Sơn – Phó Tổng Giám đốc Khoa học & Công nghệ  Vietsovpetro, Ông Trần Văn Tiến – Giám đốc phòng Hoạt động Công nghiệp Bureau  Veritas, Ông Ngô Sỹ Hóa – Phó ban Phát triển & Khai thác PVEP, Ông Dương Văn  Sáng – Phó ban Phát triển & Khai thác PVEP; Ông Ngô Đình Long – Quản lý  phòng Bảo dưỡng & Kỹ thuật Rosneft, cùng đại diện các công ty trong ngành  dầu khí: PVEPPOC, Biển Đông POC, Rosneft, Premier Oil, JVPC, Cửu Long JOC, NCSP,  PVtrans OFS… Đồng thời đến dự Hội thảo còn có đại diện một số phòng ban bộ máy  điều hành Vietsovpetro và  Xí nghiệp Khai thác Dầu khí cùng Ban  Giám đốc, các cán bộ kỹ thuật chủ chốt của XNCĐ.
Phát  biểu khai mạc hội thảo, ông Trịnh Hoàng Linh – Giám đốc XNCĐ vui mừng thông báo:  sau  một quá trình đầu tư cả về con người, trang thiết bị, cơ sở  vật chất, hệ thống quản lý trong việc tổ chức bảo dưỡng, sửa chữa máy móc thiết  bị phòng nổ là những thiết bị có vai trò đặc biệt quan trọng, được sử dụng rộng  rãi trong Vietsovpetro nói riêng và trong ngành dầu khí nói chung, ngày  16.6.2017 XNCĐ đã được Ủy ban Kỹ thuật Điện quốc tế (International  Electrotechnical Commision-IEC) cấp  chứng chỉ đủ năng lực để bảo  dưỡng, sửa chữa máy móc thiết bị phòng nổ theo tiêu chuẩn IEC 60079-19 cũng như  đủ thẩm quyền cấp chứng chỉ, đóng tem (nameplate) phòng nổ cho thiết bị sau sửa  chữa. Đến nay, XNCĐ thuộc Vietsovpetro là đơn vị duy nhất tai Việt nam được IEC  cấp chứng chỉ này và được công bố rộng rãi trên toàn thế giới qua website của  IEC (
http://iecex.iec.ch/iecex/exs.nsf/ex_sf.xsp?v=s)
