Đoàn thanh niên Viện NCKH&TK pha chế dung dịch rửa tay sát khuẩn phòng chống dịch bệnh Covid-19
Ngày phát hành: 4/7/2020 7:27:50 AM 
Hoạt động đã diễn ra và nhận được rất nhiều phản hồi tích cực, góp phần hiệu quả thiết thực vào công tác phòng chống dịch - bảo vệ sức khỏe từ CBCNV- ĐVTN Vietsovpetro. Tuy đây chỉ là một hành động nhỏ bé, nhưng mang lại rất nhiều ý nghĩa, lan tỏa thông điệp, góp phần tuyên truyền và nâng cao nhận thức của mọi người cùng chung tay phòng chống dịch Covid-19.
Dưới đây là một số hình ảnh của hoạt động.
Bài và ảnh: ĐTN Viện NCKH&TK