Cần nhìn nhận khách quan và công bằng với PVN
Ngày phát hành: 7/18/2016 2:16:23 PM 
Công nghiệp dầu khí toàn cầu đang gặp những thử thách to lớn
Bài viết này không tổng hợp đánh giá các thành tích của PVN bởi các phương tiện thông tin đại chúng đã viết rất nhiều và rõ ràng. Ở đây chỉ muốn nói đến những khó khăn mà các doanh nghiệp thuộc PVN đã phải đối mặt và nỗ lực không ngừng để vượt qua.
Giá dầu suy giảm đã ảnh hưởng mạnh đến hiệu quả sinh lời vốn của Tập đoàn và nhiều đơn vị thành viên; ảnh hưởng trực tiếp đến lĩnh vực tìm kiếm thăm dò dầu khí, kết quả công tác tìm kiếm thăm dò dầu khí 6 tháng đầu năm 2016 đạt thấp nhất so với cùng kỳ 5 năm gần đây. Giá dầu cũng kéo theo giá bán các sản phẩm khí bị ảnh hưởng, hoạt động sản xuất kinh doanh khí 6 tháng đầu năm 2016 tuy có lãi nhưng thấp hơn nhiều so với cùng kỳ năm 2015.
