Petrovietnam: Điểm sáng trong bức tranh kinh tế nửa đầu năm 2021
Ngày phát hành: 7/9/2021 7:46:10 AM 
Đoàn kết, tiếp tục nỗ lực trong thực hiện nhiệm vụ 6 tháng cuối năm
Phát biểu chỉ đạo, Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng ghi nhận nỗ lực của tất cả các đơn vị thuộc Tập đoàn trong 6 tháng đầu năm, với nhiều đơn vị hoàn thành vượt mức kế hoạch. Nhận định thách thức còn rất nhiều ở phía trước, đặc biệt là đại dịch COVID-19 trong nước đang diễn biến hết sức phức tạp, giá dầu biến động khó lường, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn đề nghị các đơn vị tiếp tục phát huy kết quả đạt được, nỗ lực để hoàn thành kế hoạch cả năm. “Trong giai đoạn khó khăn hiện nay, hơn lúc nào hết, các đơn vị cần đoàn kết, đặc biệt là các đơn vị trong chuỗi giá trị cần tạo điều kiện thuận lợi, hỗ trợ nhau hoàn thành kế hoạch được giao”, đồng chí Hoàng Quốc Vượng nhấn mạnh.
Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng phát biểu tại cuộc họp
