Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 22/5 đến 29/5/2022
Ngày phát hành: 5/30/2022 7:17:53 AM 
Toàn cảnh hội thảo tại Hà Nội
Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng chia sẻ, Tập đoàn đã xây dựng chiến lược đến năm 2030 tầm nhìn đến năm 2045, trong đó xu thế chuyển dịch năng lượng là tất yếu. Trong bối cảnh như vậy, Tập đoàn phải tập trung nhiều hơn vào NLTT. Định hướng chính vẫn là phát triển tập đoàn năng lượng, tập trung trong lĩnh vực năng lượng theo nhiệm vụ của Đảng và Nhà nước giao cho.
Đồng chí Hoàng Quốc Vượng lưu ý, trên cơ sở tác động chuyển dịch năng lượng, cần rà soát lại các sản phẩm hiện có, ví dụ như lọc hóa dầu, cần phải rà soát lại để phù hợp cơ chế chính sách của Nhà nước về tiêu chuẩn khí thải; Xây dựng chiến lược phân ngành, E&P vẫn là lĩnh vực nòng cốt thiết yếu của Tập đoàn đến năm 2030, tăng cường thăm dò, gia tăng trữ lượng, đảm bảo sản lượng khai thác hằng năm; Công nghiệp khí vẫn phải mở rộng thị trường, tham gia các chuỗi cung ứng khí trong nước và nhập khẩu nước ngoài cho các nhà máy điện; Lĩnh vực chế biến dầu khí phải nâng cấp công nghệ để các sản phẩm xăng dầu đáp ứng tiêu chuẩn môi trường…
