Xí nghiệp Cơ điện: Đào tạo nội bộ - Chìa khóa để tái cơ cấu thành công
Ngày phát hành: 7/18/2016 8:15:36 AM 
XNCĐ có đội ngũ chuyên viên, kỹ sư đã được tham gia đào tạo về kỹ năng sư phạm nên công tác xác định nội dung đào tạo, xây dựng giáo trình, kỹ năng thuyết trình trước đám đông…nên chất lượng các khóa đào tạo luôn đạt yêu cầu. Đội ngũ giáo viên của XNCĐ không những thực hiện giảng dạy nội bộ tại Xí nghiệp mà còn tích cực tham gia các lớp Đào tạo nghề 2, bồi dưỡng chuyên môn nghiệp vụ do TT An toàn và Bảo vệ môi trường Vietsovpetro tổ chức cũng như thực hiện 1 số khóa Đào tạo cho các đơn vị trong LD Việt-Nga Vietsovpetro.
Giảng viên – Kỹ sư Nguyễn Hồng Quyết đang đào tạo khóa "Hướng dẫn vận hành và bảo dưỡng UPS" cho gần 150 học viên của các Ban Cơ điện nhằm nâng cao chất lượng vận hành và bảo dưỡng hệ thống điện trên công trình biển tại Phòng Đào tạo của XNCĐ
Đặc biệt, khi hệ thống cung cấp điện bằng cáp ngầm đi vào hoạt động, nhân lực ngành động lực dôi dư cần phải tái bố trí tại các xưởng, Lãnh đạo XNCĐ đã xác định đào tạo nội bộ tại XNCĐ là một biện pháp hiệu quả góp phần đáng kể trong việc nâng cao trình độ của CBCNV và đã chỉ đạo thực hiện nhiều khóa đào tạo nội bộ, đào tạo nghề 2 nên số lượng CBCNV được rút về từ các công trình biển đã được bố trí kịp thời và hợp lý. Cho đến nay, công tác tái cơ cấu cấu của XNCĐ đã bắt đầu mang lại hiệu quả, nhân lực được chuyển từ các Công trình biển về các xưởng được tái đào tạo phù hợp với công việc mới nên các xưởng sản xuất được bổ sung nhân lực chất lượng tạo điều kiện thuận lợi trong việc mở rộng cung cấp dịch vụ trong và ngoài Vietsovpetro.
