Kỳ họp lần thứ 52 Hội đồng Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro
Ngày phát hành: 12/13/2019 2:21:30 PM 
Phía Việt Nam có đồng chí Lương Văn Kết – Nguyên Ủy viên Hội đồng, các đồng chí trong Ban Tổng giám đốc và các Ban, Văn phòng Tập đoàn.
Đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm – Tổng Giám đốc Vietsovpetro đã nhiệt liệt chào mừng các vị khách quý, đại biểu tham dự kỳ họp lần thứ 52 Hội đồng Vietsovpetro và thông báo: ngay từ giữa tháng 11, Vietsovpetro đã chính thức hoàn thành kế hoạch các chỉ tiêu sản xuất kinh doanh chính của cả năm, các chỉ tiêu tài chính kinh doanh đều vượt ở mức cao, làm tiền đề để Vietsovpetro hoàn thành xuất sắc toàn diện nhiệm vụ Hội đồng giao cho cả năm 2019.
Năm 2019, Vietsovpetro đã đưa thêm 2 công trình khai thác dầu khí vào hoạt động là giàn CTC-1 và BK 20. Điều này có ý nghĩa quan trọng trong việc chặn đà suy giảm sản lượng dầu khai thác như hiện nay, đặc biệt ghi dấu ấn về hiệu quả mở rộng vùng hoạt động của VSP ra các lô dầu khí ngoài Lô 09-1.
