Uỷ viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hoà Bình làm việc với Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam
Ngày phát hành: 9/11/2020 7:36:55 AM 
Tại buổi làm việc, thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng đã báo cáo tình hình sản xuất kinh doanh của Tập đoàn, theo đó, giai đoạn 2015 – 2020 là giai đoạn đầy khó khăn, thách thức đối với Tập đoàn Dầu khí Việt Nam. Liên tiếp các cuộc “khủng hoảng" giá dầu vào cuối năm 2015 kéo dài đến đầu năm 2018, và đặc biệt là cuộc “khủng hoảng kép" từ đầu năm 2020 do tác động của dịch Covid-19 và giá dầu xuống thấp, đã ảnh hưởng tiêu cực đến hoạt động của Tập đoàn. Tuy nhiên, với tinh thần đoàn kết, nỗ lực quyết tâm cao của tập thể lãnh đạo, cán bộ công nhân viên toàn Tập đoàn, Petrovietnam vẫn đạt được nhiều kết quả đáng khích lệ, đóng góp quan trọng đối với nền kinh tế.
Tổng giám đốc Petrovietnam báo cáo tình hình sản xuất kinh doanh của Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam
8 tháng đầu năm 2020, các chỉ tiêu sản xuất đều đạt kế hoạch đề ra (khai thác dầu thô, khai thác khí, sản xuất phân đạm,…) riêng các chỉ tiêu về sản xuất điện và xăng dầu gặp khó khăn do ảnh hưởng bởi nhu cầu thị trường thấp.
