Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 9/2 đến 16/2/2020
Ngày phát hành: 2/17/2020 7:01:40 AM 
Sau khi nghe các báo cáo, các đại biểu tham dự đã có những ý kiến thảo luận, làm rõ các vấn đề trong các báo cáo. Trong đó, tập trung góp ý về chiến lược cụ thể của từng lĩnh vực phát triển của PVEP trong thời gian tới, dự báo về thực trạng, bối cảnh thực hiện nhiệm vụ của từng năm, đánh giá về nhu cầu năng lượng trong và ngoài nước, từ đó có những giải pháp kịp thời nhằm mang lại lợi ích cao nhất cho PVN/PVEP.
Bên cạnh đó, các đại biểu cũng đề nghị cần phải xem xét, đánh giá một cách khách quan, cụ thể về các chiến lược trong giai đoạn vừa qua, nhìn nhận, rút ra những bài học kinh nghiệm trong việc xây dựng chiến lược, công tác đầu tư trong và ngoài nước, từ đó có những định hướng cụ thể, hiệu quả trong giai đoạn phát triển tới của PVEP.
7. Tổng giám đốc PV Power làm việc tại Nhà máy Thủy điện Đakđrinh
