Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 15/8 đến 22/8/2021
Ngày phát hành: 8/23/2021 6:49:17 AM 
Các đại biểu tham dự Hội nghị tại điểm cầu Petrovietnam
Với mục tiêu hạn chế tốc độ lây lan nhanh chóng, khống chế dịch bệnh hiệu quả, đồng thời chung tay cùng cả nước nhanh chóng đẩy lùi dịch bệnh, thể hiện tinh thần và tấm lòng của đội ngũ người lao động Dầu khí đối với đất nước, cộng đồng, Tập đoàn và CĐ DKVN kêu gọi toàn thể các đơn vị vận động NLĐ ủng hộ 1 ngày lương với mục đích hỗ trợ công tác phòng chống dịch Covid-19 và hỗ trợ NLĐ tại một số đơn vị rất khó khăn trong Tập đoàn do chịu nhiều ảnh hưởng bởi đại dịch. Tính đến nay, CBCNV-NLĐ đã ủng hộ được số tiền là 17,5 tỷ đồng. Ngày 17/8, Ban Thường vụ CĐ DKVN đã quyết định hỗ trợ cho gần 16 nghìn NLĐ bị ảnh hưởng của dịch Covid-19 với số tiền gần 10 tỷ đồng.
Trong thời gian tới, CĐ DKVN tập trung khiển khai một số nhiệm vụ trọng tâm 5 tháng cuối năm 2021; Tập trung chăm lo, hỗ trợ NLĐ khó khăn bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19; Tuyên truyền Văn hóa Dầu khí trong Tuần lễ Văn hóa Dầu khí lần thứ 14 năm 2021, 74 năm Quốc khánh nước CHXHCN Việt Nam (2/9), 46 năm thành lập Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (3/9); Tuyên truyền về phòng chống dịch bệnh Covid-19; Tổ chức các hoạt động chào mừng kỷ niệm 60 năm Ngày truyền thống ngành Dầu khí Việt Nam (27/11/1961 - 27/11/2021), kỷ niệm 30 năm Ngày thành lập CĐ DKVN (16/12/1991 - 16/12/2021); Khen thưởng các danh hiệu tiêu biểu của CĐ DKVN.
