Công đoàn Vietsovpetro tổ chức thành công Đại hội lần thứ XIII, nhiệm kỳ 2023 – 2028
Ngày phát hành: 6/19/2023 7:25:28 AM 
Giai đoạn 2018 - 2023, là một giai đoạn khó khăn đối với Liên doanh Việt Nga – Vietsovpetro khi khai thác dầu tiếp tục suy giảm, giá dầu xuống thấp, biến động khó lường, bên cạnh đó là đại dịch Covid-19, tình hình chiến sự tại Ukraine đã ảnh hưởng không nhỏ tới hoạt động sản xuất kinh doanh (SXKD) của Vietsovpetro. Tuy nhiên, trong nhiệm kỳ vừa qua, dưới sự lãnh đạo của Đảng ủy, Ban lãnh đạo Vietsovpetro và Công đoàn DKVN, sự phối hợp chặt chẽ của tổ chức Công đoàn các cấp trong hệ thống Công đoàn Vietsovpetro cùng với truyền thống của đơn vị hai lần Anh hùng lao động, Công đoàn Vietsovpetro đã hoàn thành tốt vai trò, chức năng nhiệm vụ của mình. Công tác đại diện chăm lo, bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp, chính đáng, chế độ phúc lợi cho đoàn viên, người lao động được đảm bảo. Đặc biệt giai đoạn dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, lãnh đạo Vietsovpetro và Công đoàn các cấp đã thực hiện tốt mục tiêu kép, vừa thực hiện có hiệu quả việc chăm sóc, bảo vệ sức khỏe, tính mạng của đoàn viên và người lao động, vừa kiểm soát hiệu quả dịch bệnh, đảm bảo duy trì ổn định hoạt động SXKD, đảm bảo được việc làm và thu nhập ổn định cho người lao động.
Công tác thi đua “Đổi mới, sáng tạo, hiệu quả trong hoạt động của tổ chức công đoàn” được các tập thể, cá nhân người lao động tích cực tham gia; công tác sáng kiến sáng chế là một trong những thế mạnh của Vietsovpetro được công đoàn Vietsovpetro phối hợp chặt chẽ với Hội đồng sáng kiến – sáng chế theo dõi, hỗ trợ và kịp thời khuyến khích và khen thưởng. Trong nhiệm kỳ 2018-2023 Vietsovpetro đã có 3.572 lượt CBCNV tham gia viết sáng kiến, hàng năm hoạt động SKSC đã đem lại lợi ích cho Vietsovpetro hơn 10 triệu USD…
Các công tác khác như công tác Nữ công, An sinh xã hội, công tác tuyên truyền… trong giai đoạn vừa qua được đẩy mạnh và để lại nhiều dấu ấn đậm nét với kết quả sôi nổi, tích cực.
