Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 16/10 đến 23/10/2022
Ngày phát hành: 10/24/2022 7:32:50 AM 
Bên cạnh đó, Romania có kỹ thuật lọc hoá dầu rất tốt và có nhiều sản phẩm có thể trao đổi giữa thị trường hai nước, thúc đẩy nền kinh tế phát triển.
9. Petrovietnam hướng đến làm chủ công nghệ năng lượng tái tạo ngoài khơi
Sáng ngày 19/10, Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) Lê Mạnh Hùng đã chủ trì Hội thảo về chiến lược nghiên cứu, phát triển, làm chủ công nghệ năng lượng tái tạo ngoài khơi.
