Công tác an toàn sức khỏe môi trường của Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro trong 03 tháng đầu năm 2019
Ngày phát hành: 4/19/2019 8:25:27 AM 
Để hoàn thiện hệ thống các quy trình, quy định về ATSKMT, phòng ATSKMT đã chỉnh sửa và ban hành 04 quy trình, quy định liên quan đến công tác ATSKMT. Đồng thời, thực hiện việc trao đổi thông tin an toàn thông qua họp hội đồng an toàn lao động của LD Vietsovpetro- cuộc họp chiến lược trong lĩnh vực kiểm soát sản xuất và Hội nghị tổng kết công tác ATSKMT của VSP năm 2018.
Mặc dù duy trì và cải tiến các biện pháp đảm bảo ATSKMT nhưng trong 03 tháng đầu năm 2019, LD Vietsovpetro đã để xảy ra 02 TNLĐ nhẹ (01 vụ vào ngày 24/02/2019 tại giàn khoan Tam Đảo -02 và 01 vụ vào ngày 28/02/2019 tại giàn CNTT-3), 02 sự cố sản xuất (01 vụ vào ngày 04/01/2019 tại giàn nén khí trung tâm và 01 vụ ngày  19/03/2019 tại giàn RP-3). Tuy nhiên Vietsovpetro đã nhanh chóng khắc phục để đưa hoạt động sản xuất trở lại bình thường. Các vụ tại nạn, sự cố đều đã được điều tra theo quy định và đề ra các biện pháp phòng ngừa những trường hợp tương tự.
Bên cạnh các biện pháp và các công việc đã được phòng ATSKMT và TTAT-BVMT thực hiện, các đơn vị cơ sở tiếp tục duy trì chương trình quan sát an toàn (STOP) và hàng quý gửi báo cáo về phòng ATSKMT để tổng hợp, trên cơ sở đó phòng ATSKMT lập báo cáo và đưa ra các đề xuất, kiến nghị để nâng cao hiệu quả áp dụng chương trình STOP. Đồng thời, các đơn vị tiếp tục duy trì và cải tiến các hệ thống quản lý chất lượng theo các theo các tiêu chuẩn ISO 9001, ISO 14001 và OHSAS 18001 để đảm bảo công tác quản lý ATSKMT phù hợp với các tiêu chuẩn quốc tế.
