Giao hữu bóng đá Việt – Nga chào mừng kỷ niệm 78 năm  Ngày Công nhân ngành Dầu khí Liên bang Nga (3/9)
Ngày phát hành: 9/12/2023 2:51:34 PM 
Sau hai giờ thi đấu, cầu thủ hai đội đã cống hiến cho người xem những pha bóng đẹp mắt trên tinh thần đoàn kết, giao lưu, học hỏi lẫn nhau với sự cỗ vũ rất nhiệt tình đến từ các cổ động viên là các gia đình CBCNV người Nga đang sinh sống trong Tiểu khu 1 đã thực sự tạo nên một không khí sôi nổi, vui tươi, mang tinh thần hữu nghị của hai nước. Qua các hoạt động giao lưu này sẽ càng tăng thêm tinh thần đoàn kết, gắn bó, giữa CBCNV Vietsovpetro và Công ty Zarubezhneft tại Việt Nam, mở ra các hoạt động giao lưu văn hóa, thể thao khác trong tương lai. Đây cũng là nét văn hóa đặc trưng chỉ có tại Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro.
*
Một số hình ảnh trận giao hữu:
