Vietsovpetro nhận bàn giao giàn khoan tự nâng Tam Đảo - 05
Ngày phát hành: 8/13/2016 12:36:39 PM 
Đáp từ Phó Thủ tướng, thay mặt Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, Tổng Giám đốc Tập đoàn Nguyễn Vũ Trường Sơn đã ghi nhận và đánh giá cao sự cố gắng, nỗ lực của tập thể Ban QLDA, tổng thầu PV Shipyard, Vietsovpetro cùng các đơn vị và cá nhân trực tiếp tham gia thi công các dự án, chung tay tạo nên thành công của Dự án.
Đồng chí khẳng định: Giàn khoan tự nâng Tam Đảo - 05 hoàn thành đánh dấu sự trưởng thành vượt bậc của CBCNV ngành dầu khí trong quá trình thực hiện Chiến lược tăng tốc phát triển, vươn ra biển lớn đã được Tập đoàn xác định. Và đây cũng là một minh chứng rõ nét nhất thể hiện tinh thần dám nghĩ, dám làm, là niềm tự hào của Trí tuệ Việt Nam, của bản lĩnh con người Dầu khí.
Nhân dịp này, đồng chí đã thay mặt toàn thể CBCNV ngành dầu khí gửi lời cảm ơn chân thành tới các đồng chí lãnh đạo Đảng, Nhà nước, lãnh đạo các bộ, ban, ngành của trung ương và địa phương đã quan tâm, chỉ đạo giúp đỡ Tập đoàn Dầu khí trong quá trình triển khai dự án.
