Hội thảo "Đẩy mạnh phát triển dịch vụ logistics tại Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro"
Ngày phát hành: 8/25/2016 4:35:16 PM 
"Đẩy mạnh phát triển Dịch vụ Logistics tại Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro"  –  là mục đích của Hội thảo do Xí nghiệp Dịch vụ Cảng và Cung ứng Vật tư Thiết bị tổ chức vào ngày 19/08/2016 tại Mũi Né, Phan Thiết.
Hội thảo được tổ chức với sự tham gia của các đồng chí trong Ban Thường vụ  Đảng ủy, Ban Tổng Giám đốc và Lãnh đạo Công đoàn Vietsovpetro; Lãnh đạo các phòng Ban BMĐH, các đơn vị thành viên, đại diện các Công ty vận tải Quốc tế và CBCNV Xí nghiệp Dịch vụ Cảng và Cung ứng Vật tư Thiết bị.
Hội thảo nhằm thúc đẩy phát triển dịch vụ Logistics nói chung và khuyến khích các đơn vị, phòng/ban thay đổi các hình thức mua sắm hàng hiện tại bằng cách chuyển đổi từ CIF/CFR sang FOB/EXW nói riêng.
