Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 27/2 đến 6/3/2022
Ngày phát hành: 3/7/2022 7:35:09 AM 
Công trình "Thắp sáng đường quê" do Phân bón Cà Mau đồng hành phối hợp với Huyện đoàn U Minh triển khai thực hiện tại 06 xã Khánh An, Nguyễn Phích, Khánh Thuận, Khánh Tiến, Khánh Lâm, Khánh Hòa, với tổng kinh phí 300 triệu đồng. Đây là công trình an sinh xã hội mang nhiều ý nghĩa, không chỉ giúp người dân sinh sống trên tuyến lộ đi lại thuận tiện mà còn góp phần giúp cuộc sống của cộng đồng cư dân thêm khởi sắc, góp phần tích cực vào công tác xây dựng nông thôn mới tại địa phương.
7. Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng kiểm tra tiến độ, làm việc với Ban QLDA Sông Hậu 1
Sáng ngày 03/03/2022, tại Hậu Giang, đoàn công tác của lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) do Chủ tịch HĐTV Hoàng Quốc Vượng dẫn đầu đã đến kiểm tra công tác thi công trên công trường Nhà máy nhiệt điện (NMNĐ) Sông Hậu 1 và làm việc với Ban QLDA cùng các nhà thầu.
