Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 23/7 đến 30/7/2023
Ngày phát hành: 7/31/2023 7:24:55 AM 
Lãnh đạo Tập đoàn tặng hoa chúc mừng Ban Thường vụ CĐ DKVN nhân dịp kỳ niệm 94 năm Ngày Thành lập Công đoàn Việt Nam (28/7/1929 - 28/7/2023)
Kết luận Hội nghị, Chủ tịch CĐ DKVN Nghiêm Thùy Lan đề nghị các Công đoàn trực thuộc tiếp tục phát huy và không ngừng đổi mới hoạt động, tập trung triển khai các nhiệm vụ trọng tâm của nửa cuối năm 2023. Trong đó, tập trung tổ chức thành công Đại hội Công đoàn Dầu khí Việt Nam lần thứ VII, quan tâm tham gia đảm bảo việc làm bền vững, cải thiện thu nhập của cán bộ, đoàn viên, người lao động; chủ động dự báo tình hình để đề ra các giải pháp hoạt động công đoàn phù hợp. Tiếp tục phát động các phong trào thi đua: Chương trình “1 triệu sáng kiến”, thi đua trên các công trình, dự án trọng điểm, gắn biển các công trình, phần việc, sản phẩm chào mừng đại hội công đoàn các cấp, Đại hội VII Công đoàn DKVN và Đại hội XIII Công đoàn Việt Nam.
Cùng với đó, tổ chức các cuộc vận động, các phong trào thi đua gắn với nhiệm vụ sản xuất kinh doanh, tham gia tái tạo văn hoá Petrovietnam, đẩy mạnh phong trào thi đua yêu nước: Thi đua "Lao động giỏi, lao động sáng tạo", thi đua “Hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao”, thi đua "Về đích trước", phong trào thi đua "Xanh - Sạch - Đẹp, bảo đảm an toàn vệ sinh lao động", thực hiện/đánh giá kết quả thực hiện phương châm hành động “Đoàn kết - Kỷ cương - Sáng tạo - Hiệu quả”; quyết tâm phấn đấu hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ và vượt mức các chỉ tiêu SXKD năm 2023.
