Xí nghiệp Xây lắp, Khảo sát và Sửa chữa các công trình khai thác dầu khí tổ chức Hội nghị tổng kết công tác Đảng, hoạt động sản xuất kinh doanh năm 2020
Ngày phát hành: 12/18/2020 8:39:47 AM 
Chiều ngày 17 tháng 12 năm 2020, tại trụ sở văn phòng, Xí nghiệp Xây lắp, Khảo sát và Sửa chữa các công trình khai thác dầu khí (XNXL) tổ chức Hội nghị tổng kết công tác Đảng, hoạt động sản xuất kinh doanh năm 2020, triển khai kế hoạch năm 2021 và Hội nghị người lao động năm 2021.
Đến dự Hội nghị về phía Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro có đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm, Uỷ viên Ban thường vụ Đảng ủy Tập Đoàn dầu khí Việt Nam, Bí thư Đảng ủy - Tổng Giám đốc; Đồng chí Trần Xuân Hoàng – UV Ban Thường vụ, Phó Tổng Giám đốc và các đồng chí lãnh đạo các phòng, ban Bộ máy Điều hành, Ban Giám đốc Xí nghiệp, đại diện các tổ chức chính trị - xã hội và 110 cán bộ công nhân viên tiêu biểu của Xí nghiệp Xây lắp.
Thay mặt Xí nghiệp, đồng chí Đặng Đức Phong - Bí thư Đảng ủy - Giám đốc Xí nghiệp trình bày báo cáo tổng kết công tác Đảng, hoạt động sản xuất năm 2020.
