XN Khai thác DK tổ chức Lễ kỷ niệm 30 năm ngày thành lập Xí nghiệp
Ngày phát hành: 1/23/2017 1:39:39 PM 
Từ Thành Nghĩa
, Tổng Giám đốc LD Việt – Nga Vietsovpetro, nguyên Giám đốc XNKTDK. Bên cạnh đó cũng có sự hiện diện của các đồng chí trong Thường vụ đảng ủy, Ban Tổng giám đốc, các lãnh đạo đại diện cho các tổ chức chính trị và đoàn thể LD Việt-Nga Vietsovpetro, các phòng ban Bộ máy Điều hành, các Xí nghiệp trực thuộc trong Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro.
Ôn lại lịch sử hình thành và phát triển của Xí nghiệp, ông Trần Văn Thường – Giám đốc XNKTDK cho biết: Được thành lập ngày 13/2/1987, bắt đầu từ một phân xưởng của Cục Khoan biển với quân số 52 người, sau 30 năm hình thành và phát triển, đến nay XNKTDK với  1823 CBCNV đang quản lý, vận hành cơ sở vật chất bao gồm: 03 tàu chứa dầu, 02 giàn CNTT, 9 giàn cố định, 4 giàn mini, 22 giàn nhẹ, và 1 giàn bơm ép nước vào vỉa thuộc lô 09-1 cùng nhiều công trình dịch vụ ngoài và giàn khai thác khí Thiên Ưng thuộc lô 04-3, đồng thời tham gia vào quá trình thi công các giếng khoan thuộc mỏ Cá Tầm lô 093/12.
