Xí nghiệp Xây lắp, Khảo sát và Sửa chữa các công trình khai thác dầu khí tổ chức Hội nghị tổng kết công tác Đảng, hoạt động sản xuất kinh doanh năm 2019
Ngày phát hành: 12/27/2019 7:47:16 AM 
Chiều ngày 26 tháng 12 năm 2019, tại trụ sở văn phòng, Xí nghiệp Xây lắp, Khảo sát và Sửa chữa các công trình khai thác dầu khí (XNXL) tổ chức Hội nghị tổng kết công tác Đảng, hoạt động sản xuất kinh doanh năm 2019, triển khai kế hoạch năm 2020 và Hội nghị người lao động năm 2019.
Đến dự hội nghị có đồng chí Trần Xuân Hoàng – Ủy viên Ban Thường vụ, Phó Tổng giám đốc LD Việt – Nga Vietsovpetro và các đồng chí trong Ban lãnh đạo các phòng, ban Bộ máy Điều hành, Ban giám đốc, đại diện các tổ chức chính trị - xã hội và hơn 100 cán bộ công nhân viên tiêu biểu của xí nghiệp.
Thay mặt Xí nghiệp, đồng chí Đặng Đức Phong Bí thư Đảng ủy - Giám đốc Xí nghiệp trình bày báo cáo tổng kết công tác Đảng, hoạt động sản xuất năm 2019.
