Những hạt nhân trong công tác an toàn
Ngày phát hành: 3/17/2017 3:23:08 PM 
Là một trong những đơn vị chủ chốt của Liên doanh Việt - Nga, Xí nghiệp Khoan & Sửa giếng có môi trường và điều kiện làm việc thuộc loại nặng nhọc, nguy hiểm cao, tiềm ẩn nhiều rủi ro về an toàn lao động và bảo vệ môi trường; với 914 CBCNV trong xí nghiệp, quản lý 5 giàn khoan tự nâng, một đội khoan trên giàn cố định và 9 bộ phận sản xuất trên bờ.
Theo đồng chí Phạm Văn Việt, Đội phó Đội ATVSV Xí nghiệp Khoan & Sửa giếng, hiện nay thành viên đội ATVSV xí nghiệp làm việc trên các công trình biển, có lịch đổi ca khác nhau (2 tuần hoặc 3 tuần). Chính đặc thù công việc cũng gây khó khăn không ít khi cần tập trung đội tham gia các phong trào. Riêng trong năm 2016, Xí nghiệp Khoan & Sửa giếng có nhiều lần thay đổi về cơ cấu tổ chức dẫn đến số lượng thành viên của đội ATVSV nhiều lần thay đổi. Hiện nay, đội ATVSV có 44 thành viên hoạt động trên 6 đội khoan và 5 xưởng sản xuất.
Theo đồng chí Phạm Văn Việt, để thúc đẩy áp dụng chương trình quan sát an toàn (STOP) thực sự hiệu quả thì các ATVSV phải gương mẫu trong công tác này. Trong năm 2016, số thẻ STOP do ATVSV ghi là 762 thẻ, chiếm 13% số lượng thẻ ghi được của toàn xí nghiệp (6.054 thẻ) trong khi số lượng ATVSV chỉ chiếm chưa đến 5% tổng số CBCNV của xí nghiệp… Nhằm phát huy hơn nữa hiệu quả công tác ATVSV trong thời gian tới, ông Phạm Văn Việt yêu cầu Ban Quản lý điều hành mạng lưới ATVSV Vietsovpetro tổ chức thêm các lớp tập huấn rải đều trong năm để ATVSV tham gia, phải bổ sung thêm mẫu “Báo cáo hoạt động của ATVSV” mục “số thẻ STOP đã ghi”.
