Đại hội Công đoàn Trung tâm Y tế lần thứ XII, Nhiệm kỳ 2017 - 2022
Ngày phát hành: 7/17/2017 2:49:29 PM 
Cũng  tại Đại hội, đồng chí Nguyễn Quốc Đạt - Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro đã chúc  mừng những thành tích BCH đạt được trong nhiệm kỳ qua và tiếp tục phát huy những  điểm mạnh trong nhiệm kỳ tới, làm tốt công tác chăm lo, bảo vệ quyền, lợi ích  hợp pháp và chính đáng của người lao động, tập trung quy chế dân chủ, tổ chức  tốt đối thoại định kỳ tại đơn vị.
Với  mục tiêu hoàn thành các chỉ tiêu của Đại hội, đưa phong trào Công đoàn Trung tâm  Y tế phát triển bền vững, Đại hội đã bầu ra 7 đồng chí trong Ban Chấp hành nhiệm  kỳ 2017 - 2022 và 5 đồng chí tham gia Đại hội Công đoàn Vietsovpetro lần thứ  XII. Sau khi tiếp thu ý kiến chỉ đạo của Côn đoàn cấp trên, Đảng ủy và ý kiến  thảo luận của các đại biểu, Đại hội đã thống nhất 100% ý kiến thông qua Nghị  quyết Đại hội.
* Một  số hình ảnh Đại hội:
