Khánh thành công trình an sinh xã hội của Vietsovpetro tại các tỉnh Nam Định, Thái Bình.
Ngày phát hành: 9/8/2020 4:04:38 PM 
Việc đưa các công trình này vào sử dụng sẽ giúp các địa phương và nhà trường có cơ sở vật chất để nâng cao chất lượng dạy và học của thầy, trò, góp phần cho trường được công nhận đạt chuẩn quốc gia.
Tham dự Lễ khánh thành các công trình có đồng chí Nguyễn Quốc Thập – Nguyên Phó Tổng giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam; đồng chí Trần Công Tín – Chánh Kinh tế Vietsovpetro; đồng chí Lương Quốc Dân - Chánh Kế toán Vietsovpetro cùng các đồng chí là lãnh đạo các địa phương, đông đảo các thầy cô, các em học sinh nhà trường và người dân địa phương.
Phát biểu tại buổi lễ, đồng chí Trần Công Tín cho biết: Song song với việc hoàn thành nhiệm vụ sản xuất kinh doanh, Vietsovpetro luôn ý thức được trách nhiệm của mình đối với cộng đồng. Hàng năm Vietsovpetro luôn trích ra hàng chục tỉ đồng cho các hoạt động ASXH như: xây dựng nhà tình nghĩa, trường học, trạm y tế, các công trình phục vụ cho cộng đồng trong cả nước.
