Vietsovpetro tổ chức Hội nghị tổng kết công tác năm 2023, triển khai nhiệm vụ năm 2024 của Đảng bộ và Hội nghị đại biểu người lao động năm 2024
Ngày phát hành: 12/12/2023 6:50:10 PM 
Phát biểu tại Hội nghị, đ/c Hoàng Quốc Vượng, Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch PVN chúc mừng các kết quả Vietsovpetro đạt được năm 2023. Đ/c đánh giá cao truyền thống lao động sáng tạo, cần cù của Vietsovpetro trong suốt 42 năm qua. Đ/c nhấn mạnh những nhiệm vụ Vietsovpetro cần chú trọng trong thời gian tới về định hướng năng lượng tái tạo và điện gió ngoài khơi, công tác chuyển đổi số, văn hóa doanh nghiệp, đào tạo phát triển nguồn nhân lực.
Phát biểu đáp từ, Đ/c Vũ Mai Khanh, Bí thư Đảng ủy, Tổng Giám đốc Vietsovpetro cám ơn ý kiến chỉ đạo của lãnh đạo PVN. Vietsovpetro đang chuẩn bị nhân lực, cũng như tìm kiếm các đối tác trong và ngoài nước, liên tục cập nhật thông tin nhằm đẩy mạnh các công tác liên quan tới năng lượng tái tạo và điện gió ngoài khơi. Vietsovpetro sẽ tập trung phát triển các công tác về chuyển đổi số, VHDN, đào tạo phát triển nguồn nhân lực theo chỉ đạo của Chủ tịch PVN.
Nhân dịp này, Đảng ủy Vietsovpetro đã tặng giấy khen cho
