Đội tuyển Vietsovpetro giữ vững thành tích Top 3 ở Hội thi tay nghề Dầu khí lần thứ VI năm 2019
Ngày phát hành: 11/26/2019 8:05:00 AM 
Sau 2 ngày tranh tài, Hội thi đã chứng kiến những bộ óc thông minh sáng tạo, những bàn tay khéo léo điêu luyện đầy bản lĩnh của những người thợ dầu khí trong từng thao tác, từng công đoạn. Kết quả có 95 thí sinh đạt giải cá nhân, trong đó có 14 thí sinh đạt giải Nhất, 16 thí sinh đạt giải Nhì, 32 thí sinh đạt giải Ba và 33 thí sinh đạt giải Khuyến khích. Có 5 giải tập thể, trong đó Tổng công ty CP Khoan và Dịch vụ khoan Dầu khí (PV Drilling) đạt giải Nhất toàn đoàn; Tổng công ty CP Dịch vụ Kỹ thuật Dầu khí Việt Nam (PTSC) đạt giải Nhì toàn đoàn, Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro đạt giải Ba toàn đoàn , Tổng công ty Khí Việt Nam (PV GAS) và Tổng công ty Điện lực Dầu khí Việt Nam (PV Power) đồng giải Khuyến khích toàn đoàn.
Các thí sinh của Vietsovpetro đạt giải ở Hội thi tay nghề Dầu khí lần thứ VI năm 2019:
Giải Vàng
