Vietsovpetro kỷ niệm 71 năm Ngày chiến thắng phát xít
Ngày phát hành: 5/12/2016 3:13:47 PM 
Tham dự lễ có ông Aleksey V. P. - Tổng lãnh sự Liên bang Nga tại thành phố Hồ Chí Minh; đại diện  các cơ quan, ban ngành tỉnh Khánh Hòa;  một số đơn vị trên địa bàn của tỉnh cùng đông đảo cán bộ và nhân dân hai nước Việt Nam, Nga.
Về phía Vietsovpetro có đồng chí Malsev V. V – Phó Tổng giám đốc thứ I, các đồng chí đại diện các tổ chức chính trị - xã hội cùng các phòng, ban có liên quan của Vietsovpetro.
Các đại biểu dâng hoa lên Tượng đài
