VPI và HQGANO hợp tác sản xuất nước rửa tay khô diệt khuẩn
Ngày phát hành: 2/27/2020 3:17:36 PM 
Phó Viện trưởng VPI Phan Minh Quốc Bình và Giám đốc HQGANO Huỳnh Tiến Hạnh đại diện 2 đơn vị ký kết Hợp đồng.
Bà Huỳnh Tiến Hạnh - Giám đốc HQGANO cho biết: “Việc kịp thời sản xuất nước rửa tay khô diệt khuẩn VPI-GEL giúp cung cấp cho thị trường sản phẩm chất lượng tốt, giá cạnh tranh, xuất xứ rõ ràng… giúp người tiêu dùng không bị lạc vào ma trận sản phẩm nước rửa tay trôi nổi trên thị trường hiện nay".
“HQGANO có hệ thống phân phối với hơn 5.000 nhà thuốc là cầu nối giúp đưa sản phẩm nước rửa tay khô diệt khuẩn VPI-GEL đến tận tay người tiêu dùng trong thời gian ngắn nhất, góp phần chung tay cùng cộng đồng bảo vệ sức khỏe, phòng chống đại dịch Corona".
