PVN hoàn thành thắng lợi các chỉ tiêu kế hoạch năm 2018
Ngày phát hành: 1/14/2019 9:16:35 AM 
Song song với các hoạt động sản xuất kinh doanh, PVN cùng với các đoàn thể chính trị - xã hội trong Tập đoàn và tại các doanh nghiệp tiếp tục đẩy mạnh các phong trào thi đua, phát huy sáng kiến, cải tiến kỹ thuật đi đôi với thực hành tiết kiệm, chống tham nhũng lãng phí; bảo đảm thu nhập cho CBCNV trong tất cả các doanh nghiệp thành viên; thực hiện tốt công tác an sinh xã hội…
Năm 2019 được dự báo tiếp tục là năm khó khăn đối với ngành Dầu khí nói chung, PVN và các doanh nghiệp thành viên nói riêng khi thị trường dầu khí tiếp tục biến động, tiềm ẩn nhiều rủi ro, giá dầu đang trên đà giảm, cùng với đó là những vướng mắc nội tại cần phải tháo gỡ. Tuy nhiên, tiếp nối những thành công đạt được trong năm 2018, cùng với sự đoàn kết, phát huy bản lĩnh, trí tuệ của tập thể “những người đi tìm lửa", PVN quyết tâm hoàn thành và hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu kế hoạch đề ra, đóng góp vào tăng trưởng kinh tế đất nước, xứng đáng với sự tin tưởng mà Đảng, Nhà nước và nhân dân đã dành cho ngành Dầu khí, góp phần quan trọng cùng cả nước vượt qua những khó khăn, thách thức trong giai đoạn phát triển tiếp theo.
Các doanh nghiệp trong Tập đoàn đều hoàn thành và hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu KHN 2018, cụ thể:
