Giải Bóng bàn Vietsovpetro năm 2018
Ngày phát hành: 8/29/2018 3:21:57 PM 
Giải năm nay diễn ra với nhiều trận cầu diễn ra gay cấn hấp dẫn, để lại ấn tượng cho người xem. Đặc biệt là các nội dung Đồng đội, các trận đấu diễn ra hết sức giằng co và hấp dẫn người xem. Giải đấu là dịp để CBCNV-NLĐ các đơn vị có dịp được giao lưu, học hỏi kinh nghiệm thi đấu và đặc biệt là có những giây phút được rèn luyện sức khỏe, giảm tải được mệt mỏi sau những giờ làm việc căng thẳng. Sau 4 ngày tranh tài, đồng chí Hoàng Phúc Long, Phó Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro và các đồng chí trong Ban Thể thao đã trao 64 giải cho các tập thể và cá nhân đạt thành tích cao tại giải năm nay với tổng số tiền 60 triệu đồng, kết quả cụ thể như sau:
TT
Nội dung
