Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 12/4 đến 19/4/2020
Ngày phát hành: 4/20/2020 6:43:34 AM 
Phát biểu tại buổi lễ, Phó Tổng giám đốc PVN Đỗ Chí Thanh nhấn mạnh PVN luôn ý thức được trách nhiệm với cộng đồng, tuy Tập đoàn đang trải qua giai đoạn khó khăn nhất lịch sử khi phải chịu tác động kép từ giá dầu giảm sâu và dịch bệnh Covid-19 nhưng tập thể người lao động Dầu khí vẫn luôn nỗ lực, cố gắng, đồng hành cùng cả nước chống dịch với tinh thần “chống dịch như chống giặc". Tập đoàn cùng các đơn vị đã kịp thời có những hỗ trợ động viên với các lực lượng tuyến đầu chống dịch như trao hỗ trợ cho Bộ Y tế, các tỉnh thành, trang thiết bị y tế cho các bệnh viện; đồng hành cùng các lực lượng y tế, chiến sỹ, nhân dân cả nước trong cuộc chiến chống Covid-19.
6. Lãnh đạo PVN làm việc với các đơn vị PV GAS, PVCFC về xây dựng văn hóa doanh nghiệp
Ngày 17/4 tại Hà Nội, Ban chỉ đạo triển khai Đề án tái tạo Văn hóa Petrovietnam (Đề án) đã tổ chức buổi họp trực tuyến với Công ty CP Phân bón Dầu khí Cà Mau (PVCFC) và Tổng công ty Khí Việt Nam (PV GAS) về triển khai Đề án, xây dựng và phát triển văn hóa doanh nghiệp tại đơn vị.
