Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 29/1 đến 5/2/2023
Ngày phát hành: 2/6/2023 7:31:37 AM 
Tại buổi làm việc, thay mặt BCH Đoàn Tập đoàn, đồng chí Phạm Đăng An đã trao Quyết định công nhận BCH Chi đoàn Cơ sở Ban QLDA NĐDK Thái Bình 2, nhiệm kỳ 2022-2024. Trong đó, công nhận các chức danh trong BCH Chi đoàn Cơ sở gồm: Đồng chí Dương Xuân Đắc - Bí thư; đồng chí Trần Mai Anh - Phó bí thư; các đồng chí Đỗ Ngọc Thành, Phạm Thị Kim Oanh, Đinh Xuân Kha đảm nhiệm Ủy viên BCH.
Phát biểu chỉ đạo tại buổi làm việc, đồng chí Phạm Đăng An, Bí thư Đoàn Tập đoàn khẳng định, Dự án NĐDK Thái Bình 2 đã từng ngày hồi sinh và khẳng định được vai trò quan trọng trong hệ thống lưới điện quốc gia. Đoàn Thanh niên Ban QLDA đã phát huy sức trẻ, nhiệt huyết tham gia vào công tác chạy thử góp một phần công sức vào thành công chung của dự án.
Đồng chí Phạm Đăng An nhấn mạnh, Đoàn Thanh niên Ban QLDA cần nỗ lực, phát huy tính sáng tạo, nhiệt huyết, học hỏi trau dồi kiến thức phục vụ vận hành an toàn hiệu quả NMNĐ Thái Bình 2. Đoàn Thanh niên cần phải xung kích, sáng tạo, đổi mới áp dụng vào thực tiễn để mang lại hiệu quả trong sản xuất kinh doanh. Đoàn Tập đoàn mong các đồng chí đoàn viên tại NMNĐ Thái Bình 2 có nhiều sáng kiến, cải tiến kỹ thuật trước là nâng cao hiệu suất của nhà máy, sau là phát triển phong trào thi đua sáng tạo tuổi trẻ trong Tập đoàn cũng như cả nước. Đồng chí Phạm Đăng An khẳng định Đoàn Tập đoàn luôn luôn ủng hộ, sát cánh cùng dự án cũng như đoàn viên tại Thái Bình 2.
