Lãnh đạo Đảng, Nhà nước đặt trọn niềm tin vào Tập đoàn Dầu khí Việt Nam
Ngày phát hành: 7/19/2017 4:25:22 PM 
, Bộ trưởng đề nghị cần thường xuyên kiểm tra, đôn đốc các nhiệm vụ được Thủ tướng. Nếu có vướng mắc, khó khăn gì trong quá trình triển khai thì báo cáo ngay các Bộ, ngành, lãnh đạo Văn phòng Chính phủ.
Tại buổi làm việc, Lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam cũng nhấn mạnh, trong suốt chiều dài lịch sử hơn 40 năm của Tập đoàn, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam luôn là doanh nghiệp có đóng góp ngân sách hằng năm lớn nhất cả nước. Các thế hệ người đi tìm lửa luôn luôn tin tưởng tuyệt đối vào sự lãnh đạo của Đảng, Nhà nước. Đồng thời, người lao động Dầu khí cũng mong được Đảng, Nhà nước tin tưởng, ủng hộ trong quá trình xây dựng, phát triển ngành Dầu khí nước nhà.
Bằng ý chí, niềm tin, người lao động tại các đơn vị trong Tập đoàn đã nỗ lực, quyết tâm vượt khó, trở thành Tập đoàn lớn, đóng góp quan trọng vào nền kinh tế. Thông qua nguồn đóng góp này, PVN đã gián tiếp tạo nguồn lực đầu tư cơ sở hạ tầng, tạo nền tảng cho các ngành, lĩnh vực công nghiệp, dịch vụ khác phát triển.
