Vietsovpetro - "người anh cả" nghĩa tình
Ngày phát hành: 5/15/2018 8:56:03 AM 
Một góc Nhà máy NLSH Bình Phước
Quan trọng hơn, người Vietsovpetro còn làm bằng cả cái tâm chứ không phải cho xong việc rồi về, đó là ghi nhận từ phía lãnh đạo nhà máy. Không chỉ làm tốt phần công việc trong gói thầu của mình, những “đàn anh" như anh Tiến Hưng còn nhiệt tình chia sẻ, hướng dẫn cho kỹ sư, công nhân trẻ ở nhà máy về mọi mặt. Chính vì thế, chỉ sau một thời gian ngắn làm việc cùng nhau, giữa đội ngũ Vietsovpetro và nhà máy đã có sự đoàn kết, phối hợp chặt chẽ. Đó cũng chính là một tiền đề quan trọng giúp cho công tác bảo dưỡng, sửa chữa nhà máy diễn ra thành công tốt đẹp, dù phải đối mặt với nhiều khó khăn và thách thức.
Công tác bảo dưỡng, sửa chữa của Vietsovpetro diễn ra đúng tiến độ đề ra, kết thúc giai đoạn 1 vào ngày 27-4, bảo đảm tiết kiệm tối đa chi phí với tinh thần được quán triệt ngay từ đầu: Tiết kiệm nhưng bảo đảm chất lượng.
