Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 19/6 đến 26/6/2022
Ngày phát hành: 6/27/2022 7:20:11 AM 
Tại Hội nghị, CĐ DKVN cũng tổng kết Giai đoạn I chương trình “01 triệu sáng kiến - nỗ lực vượt khó, sáng tạo, quyết tâm chiến thắng đại dịch Covid-19" của Tổng LĐLĐVN phát động tại các cấp công đoàn trên cả nước nhằm mục tiêu đồng hành, chia sẻ cùng các doanh nghiệp vượt qua giai đoạn khó khăn do ảnh hưởng bởi dịch bệnh thông qua việc đẩy mạnh phát huy các sáng kiến, giải pháp, ý tưởng… từ ĐV-NLĐ.
Các đại biểu, các cá nhân tiêu biểu cũng đã được giao lưu, chia sẻ về những cách làm hay trong việc vận động và tổ chức tốt phong trào Lao động sáng tạo tại các đơn vị, về những công trình sáng kiến, sáng tạo được công nhận và áp dụng thực tiễn mang lại kết quả có giá trị cao; đồng thời nhìn nhận nghiêm túc những tồn tại, hạn chế và nguyên nhân, từ đó đề ra các giải pháp khắc phục trong thời gian tới.
7. Hoàng Long JOC tổ chức lễ kỷ niệm đạt sản lượng 100 triệu thùng dầu
