Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 22/3 đến 29/3/2020
Ngày phát hành: 3/30/2020 6:53:00 AM 
Theo đó, Ban Chỉ đạo có nhiệm vụ giúp Ban Thường vụ Đảng ủy chỉ đạo và duyệt công tác chuẩn bị, tổ chức đại hội của các Đảng bộ, Chi bộ trực thuộc Đảng ủy Tập đoàn đảm bảo đúng nguyên tắc, quy trình theo quy định chung của Đảng và cấp ủy cấp trên. Bên cạnh đó, Ban Chỉ đạo và các Tổ công tác sẽ giúp Đảng ủy Tập đoàn hướng dẫn Đảng bộ, Chi bộ cơ sở các công tác liên quan đến chuẩn bị đại hội, chủ trì thẩm tra thẩm định đại hội…
Tại cuộc họp, các đại biểu đã nghe toàn văn quyết định thành lập Ban cùng các nhiệm vụ cụ thể cho từng Tổ công tác đồng thời tham gia thảo luận, đóng góp ý kiến, làm rõ các mục tiêu nhiệm vụ đề ra theo quy định nhằm thực hiện tốt nhiệm vụ đề ra, đảm bảo yêu cầu chung.
5. Tuổi trẻ Dầu khí xung kích, sáng tạo đồng hành cùng Tập đoàn vượt thách thức
