Hội thảo Khoa học-Kỹ thuật chuyên sâu với chủ đề “Các giải pháp ngăn ngừa lắng đọng và ăn mòn bên trong đường ống ngầm ở các mỏ của Vietsovpetro”
Ngày phát hành: 4/26/2021 4:04:00 PM 
Phát biểu khai mạc Hội thảo, ông Cao Tùng Sơn – Phó Tổng Giám đốc KH-CN Vietsovpetro cho biết sau thời gian dài đưa vào vận hành, các mỏ chính của Vietsovpetro đã đi vào giai đoạn cuối của quá trình khai thác, hệ thống trang thiết bị đã xuống cấp. Đặc biệt trong thời gian gần đây, hàm lượng nước và hàm lượng các chất gây ăn mòn như CO2, H2S,… tăng cao trong sản phẩm khai thác đã làm tăng tốc độ ăn mòn hệ thống công nghệ và đường ống ngầm vận chuyển, trong đó các sự cố đối với đường ống ngầm đòi hỏi nhiều thời gian để xử lý cũng như chi phí sửa chữa và thay thế rất lớn. Các sự cố đối với đường ống ngầm đã ảnh hưởng và tiềm ẩn nhiều rủi ro ảnh hưởng đến hoạt động sản xuất của Vietsovpetro. Do đó, Vietsovpetro phải xem xét thúc đẩy nghiên cứu và ứng dụng những giải pháp kỹ thuật bổ sung để bảo vệ ăn mòn, áp dụng các công nghệ mới để khảo sát và sửa chữa kịp thời hệ thống trang thiết bị nhằm duy trì hoạt động khai thác dầu và khí ổn định, liên tục, đảm bảo an toàn cho người lao động, góp phần thực hiện thắng lợi các nhiệm vụ sản xuất mà Hội đồng Vietsovpetro giao phó trong năm 2021 và các năm tiếp theo.
Tổng cộng có 5 tham luận trình bày tại Hội thảo:
Tổng quan về hệ thống các đường ống ngầm ở các mỏ dầu khí của Vietsovpetro tại Lô 09-1;
