Cần nhìn nhận khách quan và công bằng với PVN
Ngày phát hành: 7/18/2016 2:16:23 PM 
Có thể nói, hai chỉ tiêu tài chính quan trọng nhất của PVN là Hệ số bảo toàn vốn đến thời điểm 30-6-2016 đạt 1,01 lần (Vốn chủ sở hữu tại thời điểm 30-6-2016 là 446 nghìn tỷ đồng/Vốn chủ sở hữu tại thời điểm 01-01-2016 là 442,6 nghìn tỉ đồng) - đảm bảo an toàn và phát triển vốn. Hệ số nợ/vốn chủ sở hữu tại thời điểm 30-6-2016 là 0,7 lần, đảm bảo an toàn cho sản xuất kinh doanh và đầu tư phát triển của Tập đoàn.
Mọi ngờ vực về hoạt động sản xuất kinh doanh thiếu hiệu quả của PVN đến thời điểm này đều là thiếu căn cứ.
Khó khăn chung từ thị trường khiến một số đơn vị trong PVN không hoàn thành kế hoạch như kỳ vọng, thậm chí thua lỗ. Thương trường khốc liệt, cạnh tranh gay gắt, thành bại không phải lúc nào cũng phụ thuộc ý chí con người. Vào lúc doanh nghiệp đang phải gồng mình chống đỡ sóng gió, rất cần sự nhìn nhận, phán xét một cách toàn diện và khách quan.
