Hành trình Vietsovpetro và những cột mốc đáng nhớ
Ngày phát hành: 7/23/2019 8:20:56 AM 
Ngày 19/11/1981 Vietsovpetro chính thức đi vào hoạt động và bắt tay vào công tác nghiên cứu tài liệu địa chất - địa vật lý, xây dựng chiến lược và chương trình tìm kiếm – thăm dò (TK-TD) dầu khí ở thềm lục địa Nam Việt Nam. Đến nay, lịch sử thăm dò dầu khí của Vietsovpetro đã ở tuổi thứ 38. Trong thời gian 38 năm hoạt động, Vietsovpetro đã tiến hành công tác TK-TD trên hàng chục lô hợp đồng ở thềm lục địa Việt Nam, tiến hành khoan 93 giếng TK-TD, đã phát hiện các mỏ dầu chủ đạo, đặt nền móng phát triển ngành Dầu khí Việt Nam.
Ôn lại lịch sử 38 năm qua, có thể điểm lại những sự kiện, những mốc son ghi nhớ thành quả lao động của các thế hệ làm công tác TK-TD tại Vietsovpetro như sau:
Ngày 31/12/1983: Mở lỗ giếng khoan TK-TD dò đầu tiên - giếng BH-5 tại Vòm Nam (nay là khu vực trung tâm) mỏ Bạch Hổ.
