Xí nghiệp Địa vật lý giếng khoan tổ chức Hội nghị Tổng kết công tác sản xuất, Hội nghị Người lao động và Hội nghị Tổng kết công tác Đảng năm 2020
Ngày phát hành: 12/28/2020 8:37:19 AM 
Phát biểu tại Hội nghị, đồng chí Trần Công Tín – Chánh Kinh tế chia sẻ trong thời gian sắp tới XN cần cập nhật lại mô hình hoạt động, xây dựng mô hình kiêm nhiệm và trả công lao động tương xứng. Về đầu tư máy móc trang thiết bị trong thời gian tới, cần chuẩn bị những lập luận, cơ sở vững chắc nhằm thuyết phục hai Phía xem xét khả năng đầu tư, khả năng thu hồi vốn.
Thay mặt Ban lãnh đạo và toàn thể CBCNV - XN Địa vật lý giếng khoan, đồng chí Tạ Tương Hoan đã gửi lời cảm ơn đến sự quan tâm, chỉ đạo sâu sát của Đảng ủy, Ban Tổng giám đốc và các phòng ban, đơn vị trong Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro. Với phương châm “Kỷ cương, sáng tạo, chất lượng và uy tín", tập thể CBCNV XN Địa vật lý GK quyết tâm tiếp tục xây dựng đơn vị là một trong những nhà cung cấp dịch vụ khảo sát địa vật lý giếng khoan hàng đầu tại thị trường Việt Nam và hoàn thành có chất lượng những chỉ tiêu, nhiệm vụ đặt ra trong năm 2021.
Một số hình ảnh tại hội nghị
