Thủ tướng Phạm Minh Chính: Tập đoàn đã đoàn kết, thống nhất, tích cực triển khai và hoàn thành tốt nhất có thể nhiệm vụ được giao
Ngày phát hành: 3/17/2022 11:28:27 AM 
(PetroTimes) -
Chia sẻ với những khó khăn, thách thức mà Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã và đang phải đối diện, Thủ tướng Phạm Minh Chính đánh giá cao sự nỗ lực, cố gắng của Petrovietnam trong thời gian qua. Năm 2021, Tập đoàn đã đoàn kết, thống nhất, tích cực triển khai và hoàn thành tốt nhất có thể nhiệm vụ được giao, các mục tiêu, yêu cầu đặt ra, thể hiện ở chỉ tiêu khai thác dầu thô và các công việc liên quan; chỉ tiêu tài chính và xử lý một số vấn đề tồn đọng.
Chiều ngày 16/3, Thủ tướng Phạm Minh Chính đã chủ trì cuộc làm việc với Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Petrovietnam) về tình hình năm 2021, 2 tháng đầu năm 2022 và kế hoạch sản xuất kinh doanh năm 2022.
