Xí nghiệp Cơ điện tổ chức Hội nghị tổng kết hoạt động sản xuất kinh doanh, Hội nghị tổng kết công tác Đảng và Hội nghị người lao động năm 2019
Ngày phát hành: 12/27/2019 2:07:08 PM 
Năm 2019 XNCĐ đã và đang thực hiện các DV phục vụ cho nhu cầu nội bộ của VSP (lô 09-1) với tổng giá trị hơn 9,5 triệu USD (bao gồm 3,95 triệu USD chuyển tiếp từ năm 2018); trong đó đã hoàn thành các công việc với giá trị gần 4,4 triệu USD; giúp VSP tiết giảm 1,45 triệu USD so với việc thuê, mua ngoài, trong đó:
XNCĐ đã hoàn thành 4 hạng mục quan trọng trong dự án xây dựng giàn BK-20: chế tạo tủ phân phối MCC và DP, chế tạo tủ điều khiển đầu giếng WCP, chế tạo hệ thống điều khiển, hệ thống mạng và truyền tải tín hiệu ICSS, chế tạo hộp nối 24KV. Đồng thời XNCĐ cũng là đơn vị đóng vai trò chủ đạo và quan trọng trong việc kiểm tra, đấu nối, thử nghiệm và đưa vào hoạt động BK20 sớm hơn so với kế hoạch.
Hoàn thành 1 loạt các hạng mục công việc: Thiết kế, chế tạo Hệ thống điều khiển công nghệ ICSS và Hệ thống điều khiển điện và điện động lực cho Dự án GCS-2; Chế tạo tủ điều khiển van đầu giếng WHCP cho BK14; Thiết kế hiện đại hoá,  chế tạo và lắp đặt hệ thống điều khiển công nghệ cho MSP1/BK7; Hoán cải hệ thống điều khiển báo tải, báo góc cho các cần cẩu C100*80 trên các BK14,15, ThTC01 và GTC01.
