Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 7/6 đến 14/6/2020
Ngày phát hành: 6/15/2020 6:52:39 AM 
PV Power ký kệt hợp đồng tín dụng trị giá 40 triệu USD
PV Power hiện là nhà sản xuất và cung cấp điện năng lớn thứ 2 cả nước chỉ sau EVN, đồng thời là đơn vị có các chỉ số tài chính tốt nhất trên thị trường năng lượng điện năng Việt Nam. Các dự án của PV Power luôn là những dự án hấp dẫn thu hút các tổ chức tín dụng trong nước và quốc tế. Vì vậy, bên cạnh nguồn vốn dài hạn cho các dự án, PV Power luôn chủ động tìm kiếm các nguồn vốn ngắn hạn cạnh tranh trên thị trường để tài trợ cho hoạt động sản xuất kinh doanh thường xuyên đảm bảo khả năng thanh toán của PV Power. Hiểu rõ được điều đó, Bangkok Bank, với vị thế là 1 trong 4 ngân hàng thương mại lớn nhất ở Thái Lan, đã lựa chọn hỗ trợ PV Power hoàn thành nhiệm vụ này.
Thông qua lễ ký kết hợp đồng tín dụng trị giá 40 triệu USD lần này, PV Power hy vọng đây sẽ là một khởi đầu tốt đẹp trên con đường hợp tác phát triển của hai bên.
