Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 25/8 đến 1/9/2019
Ngày phát hành: 9/3/2019 7:02:57 AM 
Tuyên dương 50 công trình thanh niên tiêu biểu “Làm theo lời Bác" năm 2019
Trong số 50 công trình thanh niên “Làm theo lời Bác" tiêu biểu toàn quốc năm 2019 được tuyên dương. Đoàn Thanh niên Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam có 2 công trình được khen thưởng gồm: Công trình “Giải pháp nâng công suất đường ống vận chuyển khí PM3 từ 6,2 triệu mét khối khí lên 6,5 mét khối khí" và công trình “Giải pháp vận hành Nhà máy Xử lý khí Cà Mau trong điều kiện thành phần đầu vào chứa thành phần nặng (C5+) cao bất thường" đều của Đoàn Công ty Khí Cà Mau thuộc Đoàn Tổng công ty Khí Việt Nam- CTCP (PVGAS).
Các công trình được giải thưởng công trình thanh niên “Làm theo lời Bác" tiêu biểu toàn quốc năm 2019 đã khẳng định sự sáng tạo và quyết tâm của đoàn viên thanh niên ngành Dầu khí trong nghiên cứu khoa học gắn với thực tế đời sống và từ đó tạo động lực cho các đoàn viên, thanh niên dầu khí tiếp tục phát huy khả năng sáng tạo, làm chủ khoa học công nghệ hiện đại, góp phần tăng năng suất lao động, xung kích đi đầu trong các phong trào thi đua, lao động sáng tạo để có nhiều công trình, giải pháp mang lại hiệu quả cao, đóng góp vào sự phát triển của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam.
