Tổng kết năm 2019: Vietsovpetro hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ được giao
Ngày phát hành: 1/3/2020 3:59:39 PM 
Về cơ cấu tổ chức, Vietsovpetro đã hoàn thiện tổ chức tại các đơn vị trực thuộc bao gồm sát nhập, luân chuyển và giải thể các bộ phận trùng lắp chức năng nhiệm vụ hoặc đã giảm khối lượng công việc. Trong năm 2019, Vietsovpetro đã giảm 146 chức danh (gồm 136 chức danh Việt Nam và 10 chức danh Nga).
Kết thúc một năm đầy thử thách, với những thành tích đã đạt được, đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm đã nhiệt liệt biểu dương tinh thần đoàn kết, bản lĩnh vượt qua thử thách và sự nỗ lực phấn đấu không ngừng trong lao động sản xuất của toàn thể CBCNV Vietsovpetro. Đồng thời, tại Hội nghị, đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm đã nêu những kế hoạch và nhiệm vụ trọng tâm năm 2020 mà Vietsovpetro cần triển khai thực hiện
trong công tác tìm kiếm-thăm dò, khai thác dầu khí, khoan, xây dựng các công trình biển, mở rộng vùng hoạt động, tiết giảm chi phí, tái cơ cấu… và một số biện pháp khác để đảm bảo cho Vietsovpetro ổn định sản xuất kinh doanh và phát triển bền vững trong những năm tiếp theo.
