Đoàn thanh niên Vietsovpetro nhận cờ thi đua xuất sắc của đoàn khối doanh nghiệp Trung ương
Ngày phát hành: 1/15/2020 7:32:34 AM 
lượt ĐVTN tham gia, lồng ghép quán triệt các nghị quyết của Đảng và Đoàn cấp trên. Bên cạnh đó tuyên truyền, giải thích kịp thời tình hình sản xuất, kinh doanh và những chủ trương, chính sách của Đảng ủy, Ban lãnh đạo Vietsovpetro nhằm ổn định tư tưởng cho ĐVTN an tâm công tác. Cũng như đã thông tin đầy đủ các hoạt động của Đoàn Vietsovpetro và các cơ sở Đoàn trên trang web nội bộ, Bản tin nội bộ Vietsovpetro và trang mạng xã hội của Đoàn Vietsovpetro.
Kịp thời triển khai các đề cương, văn bản tuyên truyền đến ĐVTN nhân dịp kỷ niệm các ngày lễ lớn của đất nước, của ngành và của Vietsovpetro: kỷ niệm 89 năm Ngày thành lập Đảng 3/2, 88 năm Ngày thành lập Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, 129 năm Ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh, 133 năm Ngày Quốc tế lao động 1/5, kỷ niệm 129 năm ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh, 75 năm Ngày thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam, 44 năm Ngày thành lập Tập đoàn Dầu khí Việt Nam; 38 năm Ngày thành lập Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro 19/8, 37 năm Ngày thành lập Đảng bộ và Đoàn Thanh niên Vietsovpetro. Các hoạt động tham gia triển lãm Festival sáng tạo trẻ toàn quốc, lần thứ XII và cuộc thi trắc nghiệm “Tìm hiểu 90 năm lịch sử vẻ vang của Đảng Cộng sản Việt Nam".
Trong việc thực hiện nhiệm vụ chuyên môn: Tuổi trẻ Vietsovpetro đã thể hiện được vai trò của mình trong các hoạt động sản xuất kinh doanh của đơn vị, nổi bật là phong trào thi đua đăng ký thực hiện công trình, phần việc thanh niên, phát huy sáng kiến sáng chế, trong năm 2019 toàn Đoàn đã có
