Vietsovpetro ký kết Hợp đồng dịch vụ xử lý khí Đại Hùng và Hợp đồng VH-BD máy nén khí Đại Hùng trên giàn Thiên Ưng
Ngày phát hành: 10/19/2016 7:34:48 AM 
thay mặt hai phía đối tác ký kết hợp đồng Vận hành - Bảo dưỡng máy nén khí  Đại Hùng trên giàn Thiên Ưng
Hợp đồng  cung cấp dịch vụ vận hành và bảo dưỡng hệ thống nén khí Đại Hùng và Dịch vụ xử  lý khí Đại Hùng trên giàn Thiên Ưng có thời hạn ký kết ban đầu là 10 năm, được  Tổng Giám đốc Vietsovpetro giao cho Xí nghiệp Khai thác Dầu khí - đơn vị trực  tiếp vận hành giàn Thiên Ưng, thực hiện và quản lý hợp đồng.
Phát biểu  tại buổi lễ, đại diện PVN và PVEP đã đánh giá cao sự hợp tác của các bên trong  thời gian qua và nhấn mạnh tầm quan trọng của việc tăng cường sử dụng dịch vụ  nội bộ PVN, nhất là trong giai đoạn khó khăn do giá dầu suy giảm hiện nay. Ông  Nguyễn Quốc Khánh - Chủ tịch HĐTV PVN tin tưởng rằng PVEP và Vietsovpetro sẽ  tiếp tục hợp tác sâu rộng hơn nữa trong lĩnh vực khai thác dầu khí để xứng đáng  là những cánh chim đầu đàn của Tập đoàn dầu khí quốc gia Việt Nam trong việc tìm  kiếm, thăm dò, vận hành khai thác các mỏ tại Việt Nam cũng như ở nước  ngoài.
