Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 5/1 đến 12/1/2020
Ngày phát hành: 1/13/2020 7:09:25 AM 
GS.TS Nguyễn Xuân Thắng và đoàn công tác đến thăm chúc tết Nhà máy Khí Cà Mau
Đoàn công tác đã đến thăm và chúc Tết tập thể người lao động ngành Dầu khí tại Khu Công nghiệp Khí - Điện - Đạm Cà Mau; tham quan và chúc Tết tại Công ty Khí Cà Mau và Nhà máy Xử lý khí Cà Mau. Tại buổi gặp mặt, đại diện Công ty Khí Cà Mau đã báo cáo đoàn công tác những thành tích lao động sản xuất xuất sắc năm 2019 và ra quân quyết tâm hoàn thành kế hoạch năm 2020 ngay từ những ngày đầu năm. GS.TS Nguyễn Xuân Thắng đã gửi lời chúc sức khỏe, thành công đến toàn thể người lao động dầu khí tại Cụm Khí - Điện - Đạm Cà Mau. GS.TS Nguyễn Xuân Thắng cũng đã tặng những món quà Tết để động viên tinh thần làm việc của anh chị em người lao động, chia sẻ niềm vui trước Xuân mới.
7. Ấm áp “Tết sum vầy - Xuân nghĩa tình Dầu khí" tại Thanh Hóa
