Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 23/2 đến 1/3/2020
Ngày phát hành: 3/2/2020 6:51:06 AM 
Để giải quyết bài toán nêu trên, Công ty cổ phần Lọc hóa dầu Bình Sơn (đơn vị quản lý vận hành NMLD Dung Quất) đã phối hợp với Hãng Petroseal (Pháp) tổ chức nhiều khóa đào tạo chuyên sâu trong lĩnh vực khắc phục/sửa chữa các đường ống bị rò rỉ lưu chất hoặc bị suy giảm chiều dày bằng phương pháp Furmanite cho các kỹ sư, công nhân Ban BDSC nhằm chủ động thực hiện.
Với các giải pháp chuyên biệt nêu trên, công tác bảo dưỡng sửa chữa thường xuyên của Nhà máy Lọc dầu Dung Quất từng bước cải tiến, chủ động trong mọi tình huống xấu nhằm giữ vững sự vận hành an toàn, ổn định cho Nhà máy, đồng thời nâng cao trình độ chuyên môn cho nhân sự BDSC, tiết giảm đáng kể chi phí thuê dịch vụ bên ngoài cho Công ty.
8. Đạm Cà Mau chung tay xây dựng mô hình canh tác lúa tiên tiến ở Sóc Trăng
