Vietsovpetro: Những sự kiện đi cùng năm tháng
Ngày phát hành: 6/16/2021 3:34:48 PM 
Hơn 60 năm trước, ngày 23-7-1959, Chủ tịch Hồ Chí Minh khi đến thăm khu công nghiệp dầu khí Baku, Azerbaijan (thuộc Liên Xô trước đây) đã nói: “Tôi nghĩ Việt Nam có biển, nhất định sẽ có dầu, nhưng đang trong chiến tranh chưa làm được. Tôi hy vọng và tin rằng sau khi kháng chiến thắng lợi, Liên Xô sẽ giúp chúng tôi tìm ra dầu, rồi khai thác và chế biến dầu, xây dựng được khu công nghiệp dầu khí như Baku hiện nay".
Ước mong của Bác Hồ kính yêu ngày nào đã thành hiện thực. Từ một ngành công nghiệp non trẻ, lạc hậu và thiếu thốn mọi bề, ngành công nghiệp dầu khí nước ta đã không ngừng lớn mạnh, trở thành một trong những tập đoàn kinh tế đầu tàu của Đất nước. Và đóng góp
vào sự phát triển vượt bậc ấy không thể không nhắc tới Vietsovpetro – suốt bao năm tháng là “anh cả đỏ", là “cánh chim đầu đàn" của Ngành Dầu khí Việt Nam.
