Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 29/8 đến 5/9/2021
Ngày phát hành: 9/6/2021 6:51:00 AM 
Thay mặt PVChem, đồng chí Phan Công Thành - Tổng Giám đốc đã phát biểu gửi lời tri ân tới đội ngũ y, bác sỹ nói chung và các y, bác sỹ Bệnh viện Bạch Mai nói riêng đã không quản ngại khó khăn, gian khổ, ngày đêm tích cực cùng đội ngũ các y, bác sĩ cả nước trong công tác khám, chữa bệnh cũng như công tác phòng chống dịch bệnh Covid-19.
Với hoạt động này, PVChem mong muốn đóng góp một phần nhỏ bé hỗ trợ Bệnh viện Bạch Mai trong khám, chữa bệnh cũng như công tác phòng chống dịch bệnh Covid-19. Đây là một trong những hoạt động ý nghĩa thể hiện vai trò và trách nhiệm của Tập thể Ban lãnh đạo và CBNV của PVChem đối với công tác chăm sóc sức khỏe cộng đồng nói chung, qua đó, kịp thời hỗ trợ bổ sung một phần nhỏ trang thiết bị y tế cần thiết cho cơ sở khám, chữa bệnh tuyến Trung ương như Bệnh viện Bạch Mai.
5. Công đoàn CQĐH PV GAS hỗ trợ thực phẩm cho Bệnh viện Dã chiến số 10
