Vietsovpetro kỷ niệm 88 năm Ngày thành lập Đoàn TNCS Hồ Chí Minh
Ngày phát hành: 3/26/2019 3:36:42 PM 
Lãnh đạo Vietsovpetro, Đoàn Tập đoàn và đại diện Ban Thường vụ Đoàn Vietsovpetro thắp hương tại phòng tưởng niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh
Tại buổi lễ, các đại biểu và các đoàn viên thanh niên được xem những thước phim tư liệu tổng kết công tác đoàn và phong trào thanh niên của Đoàn Vietsovpetro năm 2018 với nhiều thành tích đáng khích lệ. Sau đó, đồng chí Võ Văn Châu, Bí thư Đoàn Vietsovpetro đã ôn lại truyền thống vẻ vang của tổ chức Đoàn TNCS Hồ Chí Minh qua 88 năm xây dựng, phát triển và trưởng thành. Khẳng định về sự tiếp nối truyền thống của cha anh, tuổi trẻ Vietsovpetro cũng tự hào với truyền thống 37 năm xây dựng, phát triển và trưởng thành, xung kích sáng tạo, đổi mới phong trào, góp phần cùng sự phát triển của Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro.
Toàn cảnh buổi lễ kỷ niệm
