Đoàn học sinh con CBCNV Vietsovpetro đạt thành tích cao tham dự Lễ tuyên dương tại Hà Nội
Ngày phát hành: 8/22/2019 1:58:33 PM 
Thực hiện kế hoạch số 31-KH/DKVN-ĐTN của Ban Thường vụ Đoàn Thanh niên Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam. Được sự đồng ý và tạo điều kiện của Lãnh đạo Vietsovpetro, từ ngày 20-22/8/2019, Đoàn Thanh niên Vietsovpetro đã tổ chức cho Đoàn học sinh là con CBCNV đang làm việc tại các đơn vị trong Vietsovpetro đã đạt thành tích cao trong các kì thi học sinh giỏi quốc gia, quốc tế năm học 2018 - 2019. Đoàn của Vietsovpetro tham gia Lễ tuyên dương tại Hà Nội gồm 08 học sinh và 02 cán bộ Đoàn phụ trách do đồng chí Nguyễn Minh Tuấn, UVBCH Đoàn Vietsovpetro làm Trưởng đoàn.
Đoàn học sinh của Vietsovpetro tại trụ sở của Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam
Sáng ngày 21/8, Đoàn TNCS Hồ Chí Minh Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Đoàn Tập đoàn) đã tổ chức Lễ viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh và tuyên dương, khen thưởng học sinh là con em của người lao động ngành Dầu khí đạt thành tích cao trong các kì thi học sinh giỏi quốc gia, quốc tế năm học 2018 - 2019. Lễ tuyên dương năm nay được tổ chức nhân dịp kỷ niệm các ngày lễ lớn của đất nước và ngành Dầu khí: Chào mừng kỷ niệm 74 năm Cách mạng Tháng Tám và Quốc khánh 2/9, Kỷ niệm 50 năm toàn Đảng, toàn dân, thực hiện di chúc của Chủ tịch Hồ Chí Minh (1969 - 2019); Kỷ niệm 60 năm ngành Dầu khí thực hiện ý nguyện của Bác Hồ (1959 - 2019) và kỷ niệm 44 năm Ngày thành lập Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (3/9/1975 - 3/9/2019).
