Vietsovpetro phối hợp với Thành đoàn Tp. Vũng Tàu tổ chức Lễ ra quân Ngày “Chủ nhật xanh” năm 2023
Ngày phát hành: 3/20/2023 6:10:23 PM 
o
Nhân dịp này, để ghi nhận những thành tích đạt được trong hoạt động của các tập thể Ban Nữ công trong Vietsovpetro, Công đoàn Vietsovpetro đã khen thưởng chuyên đề “Giỏi việc nước, đảm việc nhà" năm 2022 cho các tập thể Ban Nữ công xuất sắc.
Sau lễ ra quân, hơn 400 ĐVTN, nữ công tham gia đoàn xe đạp diễu hành tuyên truyền về Môi trường xanh và truyền tài các thông điệp “Vì một Vietsovpetro phát triển bền vững" trên cung đường Lê Lợi-Lê Hồng Phong-Thùy Vân-Phan Chu Trinh dài hơn 7km. Cuối cung đường diễu hành, các thành viên tập kết xe đạp và tiếp tục thực hiện hoạt động vì môi trường, dọn dẹp vệ sinh cảnh quan tại đồi Con Heo – một điểm thu hút khách du lịch trên núi Tao Phùng, phường 2 TP Vũng Tàu.
