Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 19/9 đến 26/9/2021
Ngày phát hành: 9/27/2021 7:05:53 AM 
PV Power tổ chức hội nghị quán triệt một số quy định về công tác cán bộ
Tại hội nghị, giảng viên Đặng Thị Minh Hảo đã giới thiệu chuyên đề “Công tác cán bộ của tổ chức cơ sở Đảng". Giảng viên Đặng Thị Minh Hảo nhấn mạnh, Đảng bộ PV Power là tổ chức cơ sở Đảng đặc thù khi được trao quyền cấp trên cơ sở. Bởi vậy, cần phải hệ thống lại các văn bản quy định về công tác cơ sở để làm căn cứ thực hiện công tác cán bộ. Theo đó, giảng viên Đặng Thị Minh Thảo đã giới thiệu tổng cộng 12 văn bản - quy định từ cấp Trung ương đến cấp cơ sở Đảng liên quan đến công tác cán bộ cơ sở Đảng.
Nội dung chuyên đề đã đề cập đến các định nghĩa về công tác cán bộ, công tác quy hoạch cán bộ, các bước đào tạo - bồi dưỡng cán bộ, xây dựng và tổ chức thực hiện tốt công tác cán bộ, phân biệt giữa quy trình bổ nhiệm cán bộ và luân chuyển - điều động cán bộ trong tổ chức cơ sở Đảng và doanh nghiệp.
