Đoàn Thanh niên Vietsovpetro tích cực tham gia  Chương trình “Siêu thị 0 đồng”
Ngày phát hành: 9/15/2020 10:30:17 AM 
Vừa qua tại Tp. Vũng Tàu, Cụm phối hợp hoạt động Đoàn Thanh niên Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (PVN) phối hợp cùng Thành đoàn Tp. Vũng Tàu đã tổ chức chương trình “Siêu thị 0 đồng" phục vụ người dân có hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn TP Vũng Tàu với thông điệp “Không để ai bị bỏ lại phía sau". Tuổi trẻ Vietsovpetro với vai trò Trưởng Cụm phối hợp hoạt động đã cùng các đơn vị tổ chức thành công đợt I của Chương trình.
Đông đảo ĐVTN Vietsovpetro tham gia hỗ trợ và ủng hộ
chương trình “Siêu thị 0 đồng"
