Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 4/9 đến 11/9/2022
Ngày phát hành: 9/12/2022 7:16:24 AM 
Vinh quang Việt Nam 2022 là sự kiện văn hóa chính trị đặc biệt tôn vinh tinh thần dân tộc, tình yêu Tổ quốc, các Anh hùng; gương điển hình tiên tiến, doanh nghiệp, doanh nhân có thành tích đặc biệt xuất sắc trong phong trào thi đua yêu nước, trong công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Chương trình được tổ chức lần đầu tiên vào năm 2004, đến năm 2022 đã có 258 tập thể, cá nhân được vinh danh qua 17 kỳ Vinh quang Việt Nam.
7 tập thể, 6 cá nhân được vinh danh năm nay thể hiện được khát vọng vươn lên, vượt qua khó khăn, dũng cảm hy sinh vì cuộc sống bình yên của nhân dân; nhiều cá nhân, đơn vị trở thành nguồn cảm hứng lan toả năng lượng tích cực trong xã hội với một khát vọng vươn lên, xây dựng xã hội ấm no, hạnh phúc hơn, khẳng định bản lĩnh Việt Nam là tinh thần chủ đạo của Chương trình Vinh quang Việt Nam 2022 - Bản lĩnh Việt Nam.
9. Truyền thông không chỉ đi trước mà còn đi cùng, đi sau trong mọi hoạt động của doanh nghiệp
