XN Dịch vụ Cảng và cung ứng vật tư thiết bị tổ chức Hội nghị tổng kết hoạt động sản xuất–kinh doanh năm 2017 và Hội nghị Người lao động
Ngày phát hành: 12/27/2017 9:57:08 AM 
Hội nghị đã nghe một số tham luận của các bộ phận  sản xuất như Cảng Biển, Ban Thực hiện hợp đồng về những khó khăn, cách tháo gỡ  trong thực tiễn hoạt động sản xuất để ngày càng hoàn thiện hơn công tác của đơn  vị mình.
Phát biểu chỉ đạo tại Hội  nghị, đồng chí Trần Quốc Thắng
đánh giá cao việc XN đạt được thành  tích cao trong công tác DV ngoài, tiết giảm chi phí (trong đó có tiết kiệm nhiên  liệu, điện năng); Công tác quản lý vật tư có những chuyển biến tích cực, trong  đó có việc giảm mạnh hàng tồn kho. Năm 2018 chắc chắn XN sẽ phải đối mặt với  những khó khăn lớn do sản lượng khai thác dầu giảm. Do vậy nên đầu năm 2018, XN  cần khẩn trương triển khai việc lập đơn hàng mua vật tư, hàng hóa; thuê dịch vụ  để phục vụ sản xuất của XNDV. XN cần tổ chức kịp thời việc thanh lý vật tư, tài  sản cố định theo thời hạn hết khấu hao qui định để tránh hiện tượng tồn ảo trên  sổ sách; Cần phân định rõ công cụ dụng cụ và vật tư tiêu hao để phân bổ chi phí  hợp lý.
