Tập đoàn Dầu khí Việt Nam ký kết hợp đồng nguyên tắc cung cấp than nhập khẩu cho các Nhà máy Nhiệt điện
Ngày phát hành: 11/2/2016 4:03:44 PM 
Chủ tịch HĐTV PV Power Hồ Công Kỳ cũng cho biết, Tổng Công ty đã tìm hiểu, hoàn thành đàm phán với 7 đối tác cung cấp than quốc tế và các chủ mỏ than để ký hợp đồng khung, cung cấp khoảng 15 triệu tấn than/năm. Có thể nói đây là số lượng đáp ứng đủ than cho các nhà máy than của Tập đoàn. Về lĩnh vực logictic, từ vận tải quốc tế, vận tải nội địa đều được chúng tôi đàm phán, đưa ra các phương án vận chuyển than tốt nhất đến tận các nhà máy điện của Tập đoàn. Với sự nỗ lực của tập thể cán bộ công nhân viên, PV Power tin tưởng sẽ hoàn thành tốt nhiệm vụ của PVN giao cho, bảo đảm về nguồn, khối lượng, chất lượng than, bảo đảm tiến độ, thời gian cấp than đến các nhà máy trong giai đoạn chạy thử, vận hành thương mại.
Toàn cảnh buổi lễ ký kết
Các nhà máy nhiệt điện chạy than hiện đại thì việc cung ứng than có vai trò đặc biệt quan trọng. Ngay từ khi khởi công xây dựng, than đã được lấy mẫu, thử nghiệm và tính toán sao cho khi đốt sẽ đạt được giá trị nhiệt cao và kiệt nhất. Từ đó, nhà máy sẽ tiết kiệm nguyên liệu, tiết kiệm chi phí xử lý tro, xỉ và vận hành an toàn, đạt hiệu suất cao. Trước khả năng cung ứng than trong nước còn hạn chế, chất lượng than chưa đủ đáp ứng cho các nhà máy nhiệt điện than công suất lớn, hiện đại, việc PV Power chủ động thực hiện công tác nhập khẩu than là giải pháp chính xác và hiệu quả.
