Ủy ban Kinh tế Quốc hội làm việc tại giàn CNTT số 3 Vietsovpetro
Ngày phát hành: 8/30/2018 8:31:25 AM 
Đồng chí Vũ Hồng Thanh cũng chia sẻ sự thấu hiểu những khó khăn của PVN, Vietsovpetro và các đơn vị dầu khí, đặc biệt trong thời gian vừa qua và cho biết, Uỷ ban Kinh tế Quốc hội sẽ thu thập các thông tin, ghi nhận các kiến nghị và sẽ xử lí trong thẩm quyền của Uỷ ban. Uỷ ban sẽ đồng hành cùng PVN và các đơn vị dầu khí xử lí, kiến nghị lên các cấp có thẩm quyền, tháo gỡ các khó khăn của ngành dầu khí. Đồng chí hy vọng, PVN và các đơn vị dầu khí nỗ lực cùng nhau vượt qua khó khăn, tiếp tục có đóng góp cho sự phát triển của đất nước.
Cán bộ trên giàn CNTT3 báo cáo với đồng chí Vũ Hồng Thanh về hoạt động trên giàn.
Tại buổi làm việc, Thành viên HĐTV PVN Nguyễn Hùng Dũng thay mặt lãnh đạo PVN, người lao động dầu khí cảm ơn sự cảm thông chia sẻ, đặc biệt là sự đồng hành cùng PVN của đồng chí Vũ Hồng Thanh và Uỷ ban Kinh tế Quốc hội, giúp người lao động dầu khí có thêm niềm tin, quyết tâm làm việc, hoàn thành tốt các nhiệm vụ được giao.
