Uỷ viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hoà Bình làm việc với Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam
Ngày phát hành: 9/11/2020 7:36:55 AM 
Toàn cảnh buổi làm việc.
Kết luận buổi làm việc, thay mặt Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ Trương Hoà Bình đã chúc mừng nhân Ngày thành lập Tập đoàn và gửi lời thăm hỏi, động viên, chia sẻ với Tập đoàn kinh tế lớn của đất nước, nơi tập hợp trí thức, tinh hoa trong lĩnh vưc dầu khí của cả nước, đồng thời ghi nhận: Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam đã có thương hiệu uy tín trong nước và quốc tế với trình độ khoa học công nghệ tương đồng với các nước phát triển, có quy mô lớn và năng lực cạnh tranh cao, làm chủ các hoạt động dầu khí ở trong nước và ngoài ngước, là doanh nghiệp Việt Nam hội nhập quốc tế sâu rộng nhất, đội ngũ cán bộ khoa học kỹ thuật công nghệ và quản lý, công nhân kỹ thuật có tay nghề cao và không ngừng lớn mạnh cả về chất và lượng, có vai trò hết sức quan trọng trong sự phát triển kinh tế, công nghiệp hoá, hiện đại hoá và hội nhập quốc tế của đất nước; đóng góp quan trọng cho ngân sách nhà nước trong suốt hơn 30 năm đổi mới đất nước; đảm bảo an ninh năng lượng và tham gia bảo vệ chủ quyền biển đảo. Petrovietnam đã trở thành một Tập đoàn dầu khí lớn mạnh trong nước và khu vực với nhiều nhà máy, công trình dầu khí quan trọng, sở hữu khối tài sản nhà nước gần 40 tỷ USD và gần 6 vạn người lao động, trong đó có nhiều chuyên gia giỏi đáp ứng yêu cầu quốc tế, vươn lên làm chủ thay thế được các chuyên gia nước ngoài từ công tác kỹ thuật công nghệ đến công tác quản lý.
“Ngành Dầu khí Việt Nam đã có bước phát triển vượt bậc về quy mô cả chiều rộng và chiều sâu, đã hình thành được ngành Dầu khí hoàn chỉnh, đồng bộ từ khâu tìm kiếm thăm dò, khai thác dầu khí đến chế biến, vận chuyển, tàng trữ và phân phối các sản phẩm dầu khí, thực sự trở thành ngành kinh tế - kỹ thuật hàng đầu của Việt Nam, đóng góp to lớn cho phát triển kinh tế - xã hội của đất nước, góp phần bảo đảm an ninh năng lượng, an ninh lương thực và tham gia bảo vệ chủ quyền quốc gia. Trong 8 tháng đầu năm, trong khi các tập đoàn dầu khí hàng đầu trên thế giới thua lỗ, Petrovietnam vẫn giữ được nhịp độ sản xuất, kinh doanh, vượt 5,3% kế hoạch 8 tháng về khai thác dầu, khí, Tập đoàn đóng góp cho ngân sách nhà nước hơn 44 nghìn tỷ đồng", Phó Thủ tướng nhấn mạnh.
