Xí nghiệp Vận tải biển và Công tác lặn tổ chức Hội nghị tổng kết sản xuất kinh doanh, công tác Đảng năm 2020,  Hội nghị người lao động và triển khai nhiệm vụ năm 2021
Ngày phát hành: 12/18/2020 9:27:26 AM 
Hội nghị lần này cũng ghi nhận nhiều ý kiến đóng góp của đại diện các bộ phận sản xuất thông qua các tham luận ngắn gọn, khoa học, thiết thực. Tất cả đều bày tỏ sự vui mừng trước kết quả SXKD thắng lợi của năm 2020. Các tham luận cũng nêu rõ những thách thức trong thời gian tới là không hề nhỏ, tuy nhiên với chương trình hành động, cam kết, giải pháp cụ thể được đưa ra, XN VTB hoàn toàn có thể tin tưởng kết quả hoạt động SXKD 2021 sẽ minh chứng cho sự nỗ lực không ngừng, sự thấu hiểu, đồng thuận và cùng đẩy mạnh gắn kết trên tinh thần “Đoàn kết một lòng, Biển Đông ngời sáng" của tập thể lao động Xí nghiệp.
Chuyển sang phần công tác Đảng, đồng chí Phan Hùng Dương - Bí thư Đảng ủy XN đã báo cáo tóm tắt hoạt động của Đảng bộ XN trong năm 2020 và một số nhiệm vụ trọng tâm trong năm 2021. Trong năm, Đảng bộ đã phát huy vai trò hạt nhân, cùng CBCNV hai Phía Việt Nam và LB Nga trong XN hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ SXKD. Báo cáo cho biết, năm 2020 Đảng bộ tiếp tục nhận được sự lãnh đạo sâu sát, kịp thời của Đảng ủy Vietsovpetro. Đảng bộ trong năm 2020 đã có bước chuyển mình đáng kể trong công tác Đảng. Các tồn tại hạn chế từ những năm trước đây tiếp tục được chấn chỉnh, khắc phục ngày càng có kết quả. Trong năm, Đảng bộ XN đã kết nạp cho 07 đảng viên; cử 20 quần chúng ưu tú học lớp bồi dưỡng nhận thức đảng. Đảng bộ XN đã xác định công tác giáo dục chính trị tư tưởng có ý nghĩa rất quan trọng và ngày càng quan tâm thực hiện; vận động cán bộ, đảng viên phát huy sự tự giác, nhạy bén, sáng tạo, mang lại hiệu quả ngày càng cao hơn trong thực hiện nhiệm vụ chính trị của đơn vị. Đảng bộ đã chỉ đạo chính quyền và các tổ chức đoàn thể trong XN có chương trình hành động thiết thực, lồng ghép tốt việc triển khai nhiệm vụ chính trị với phong trào thi đua; có những quy định cụ thể, hình thức khen thưởng kịp thời nên hiệu quả của thi đua, sáng kiến đã trở thành động lực và tạo tiền đề khích lệ cho đảng viên hăng say lao động, phát huy cao độ tính tự giác, chủ động, sáng tạo, tinh thần trách nhiệm hoàn thành nhiệm vụ chính trị được giao.
Tại hội nghị, Chủ tịch Công đoàn XN VTB, đồng chí Nguyễn Thế Kim trình bày báo cáo của BCH Công đoàn về kết quả kiểm tra, giám sát thực hiện chế độ, chính sách đối với CBCNV và người lao động trong năm 2020, trong đó phân tích và đánh giá những kết quả đạt được, đồng thời kiểm điểm nghiêm túc những mặt còn hạn chế. Trong năm vừa qua, chế độ, chính sách liên quan trực tiếp tới người lao động XN được thực hiện theo đúng quy định; các chế độ lương, thưởng, chế độ bảo hiểm, khám sức khỏe định kỳ được thực hiện tốt, đảm bảo công bằng và tạo sự đồng thuận cho người lao động. Thu nhập bình quân của người lao động tăng khoảng 8%. Bên cạnh đó, Công đoàn cũng đã phối hợp cùng các đoàn thể tổ chức nhiều chương trình chăm lo đời sống vật chất, tinh thần cho các công đoàn viên, người lao động, đặc biệt là nữ CBCNV. Công tác an sinh xã hội và từ thiện được đặc biệt quan tâm, mang yêu thương, nhân ái đến nhiều nơi có những mảnh đời khó khăn, bất hạnh. Đặc biệt, tại Hội nghị người lao động lần này, đồng chí Trần Văn Phú – Phó Chủ tịch Công đoàn XN được ghi nhận đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ của Người đại diện Lao động Xí nghiệp trong 3 năm 2018-2020. Hội nghị đã bầu ra đồng chí Lê Quang Duẩn - Ủy viên BCH Công đoàn XN là Người đại diện lao động của XN VTB trong năm 2021.
