Hành trình hạnh phúc
Ngày phát hành: 11/29/2016 10:14:41 AM 
Ngày 27-11 vừa qua, đơn vị đã đồng hành cùng Quận ủy - Hội đồng Nhân dân - Ủy ban Nhân dân - Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam quận Phú Nhuận trong chương trình đi bộ với chủ đề "Đồng hành vì người nghèo" gây quỹ xã hội năm 2016, nhằm vận động các đơn vị, cá nhân cùng tham gia đóng góp kinh phí chăm lo cho những hoàn cảnh khó khăn cơ nhỡ trên địa bàn quận.
Cuộc đi bộ đã đón nhận sự tham gia của hơn 4.000 vận động viên là cán bộ, công nhân, viên chức và nhân dân TP HCM tham gia. Ban Tổ chức chương trình đã tiếp nhận số tiền trên 6,6 tỉ đồng từ các nhà tài trợ chính, đồng tài trợ và hàng trăm doanh nghiệp - Mạnh Thường Quân, cùng các cơ quan, đơn vị đã nhiệt tình tham gia ủng hộ. Trong đó, PETROSETCO là nhà đồng tài trợ chính với số tiền đóng góp 300 triệu đồng.
Số tiền quyên góp được trong Chương trình "Đi bộ đồng hành vì người nghèo" sẽ được quận vận dụng hiệu quả cho các chương trình xây dựng Nhà tình thương, chương trình Hỗ trợ học bổng, kinh phí đào tạo nghề, học văn hóa và giải quyết thẻ bảo hiểm y tế...
