Xí nghiệp Địa vật lý giếng khoan tổ chức Hội nghị Tổng kết công tác sản xuất, Hội nghị Người lao động và Hội nghị Tổng kết công tác Đảng năm 2020
Ngày phát hành: 12/28/2020 8:37:19 AM 
-  Về tiết giảm chi phí: trong năm 2020 đã tiết kiệm từ sử dụng cần NKT cũ thay thế cho súng bắn mìn là 148.124,78 USD so với sử dụng súng ngoại nhập. Tiết kiệm 940,833 USD nhờ tự hiện dịch vụ thử vỉa giếng khoan R-45 và BH-53 (giá trị hợp đồng thuê ngoài là 2,005,000 USD - chi phí thực hiện tính theo đơn giá nội bộ: 1,064,167 USD).
-  Về dịch vụ bên ngoài, trong năm 2020 xí nghiệp ĐVLGK tiếp tục thực hiện các hợp đồng hiện có với các khách hàng Thăng long JOC, HLHV JOC, JVPC, AMSITO, Global. Đồng thời, xí nghiệp đã ký được 02 hợp đồng mới, trong đó: 01 phụ lục bổ sung với Thăng Long JOC và 01 hợp đồng với khách hàng mới PVEP - Blocks 01&02. Giá trị dịch vụ cho các công ty bên ngoài đạt hơn 2 triệu USD (bằng 147.4% kế hoạch).
- Công tác sáng kiến, sáng chế, hợp lý hoá sản xuất là một trong những điểm mạnh của XN Địa vật lý GK vì nó có những tác động tích cực trực tiếp tới hoạt động sản xuất. Vì vậy, công tác này luôn được lãnh đạo XN quan tâm hỗ trợ và tập thể CBCNV tích cực tham gia. Kết quả trong năm 2020, xí nghiệp có 05 sáng kiến được Vietsovpetro công nhận; được công nhận 01 bằng độc quyền sáng chế và 02 hồ sơ đang chờ xét công nhận, đạt giải A giải thưởng Khoa học công nghệ dầu khí của tập đoàn DKVN và đang gửi để xét duyệt giải thưởng cấp nhà nước (Giải thưởng Hồ Chị Minh), 01 công trình tham gia giải thưởng sáng tạo khoa học công nghệ Việt nam (VIFOTEC) đang chờ xét duyệt.
