Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 7/7 đến 14/7/2019
Ngày phát hành: 7/15/2019 7:19:33 AM 
Thực hiện kế hoạch số 303-KH/ĐU ngày 06/5/2019 của Đảng ủy Tập đoàn về tổ chức đợt sinh hoạt chính trị kỷ niệm 60 năm ngành Dầu khí Việt Nam thực hiện ý nguyện của Bác Hồ (23/7/1959 – 23/7/2019), Tập đoàn đã cho phép Công ty dầu khí Sông Hồng cải tạo, tu sửa các hạng mục công trình đã xuống cấp của Khu vực này và đặt tên là “Khu lưu niệm Công trình Dầu khí đầu tiên tại Việt Nam".
Công tác tu sửa đã được Công ty dầu khí Sông Hồng và Công ty TNHH MTV Đầu tư Phát triển hạ tầng và Thương mại DHD khởi công xây dựng từ ngày 14/6/2019, đến ngày 12/7/2019 đã hoàn thành tất cả các hạng mục công trình đảm bảo tiến độ, chất lượng với tổng chi phí trên 1 tỷ đồng từ nguồn kinh phí hỗ trợ của Tập đoàn.
Trong thời gian tới, Khu lưu niệm sẽ tiếp tục tiếp nhận, bảo quản, lưu giữ các hiện vật, tư liệu quý về ngành Dầu khí đồng thời xây dựng và phát triển Khu lưu niệm không chỉ là di tích lịch sử của ngành Dầu khí Việt Nam mà còn là nơi thực tập, tham quan, giáo dục truyền thống, bản lĩnh của các thế hệ “Những người đi tìm lửa", mà còn là địa điểm tham quan, du lịch nằm trong quần thể du lịch của tỉnh Thái Bình và các địa phương lân cận.
