Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 27/6 đến 4/7/2021
Ngày phát hành: 7/5/2021 4:44:44 PM 
Nhà máy xử lý khí Dinh Cố - nơi tiếp nhận và chế biến khí của PV GAS tại Đông Nam bộ
Toàn bộ lượng khí từ Sư Tử Trắng giai đoạn 2A này được Petrovietnam bán cho PV GAS ngay tại đầu ra của giàn khai thác và được PV GAS vận chuyển thông qua đường ống Sư Tử Vàng – Rạng Đông – Bạch Hổ, nén tại giàn nén khí trung tâm mỏ Bạch Hổ trước khi được đưa vào đường ống Bạch Hổ - Dinh Cố về bờ. Nguồn khí Sư Tử Trắng giai đoạn 2A sẽ đóng góp quan trọng trong việc tăng sản lượng nguồn khí bể Cửu Long cấp cho các hộ tiêu thụ tại khu vực Đông Nam Bộ trong bối cảnh các nguồn khí bể Nam Côn Sơn đang bước vào giai đoạn suy giảm; góp phần bổ sung nguồn cung khí dài hạn cho khu vực Đông Nam Bộ.
Mỏ Sư Tử Trắng giai đoạn 2A, Lô 15-1 được đưa vào khai thác kịp thời cũng là một trong những cột mốc quan trọng để Petrovietnam, trong đó có PV GAS và các đơn vị thành viên, tiếp tục duy trì và gia tăng sản lượng khai thác dầu khí đã được Chính phủ phê duyệt, tiếp tục góp phần gia tăng nguồn cung, đảm bảo an ninh năng lượng, thúc đẩy phát triển kinh tế đất nước.
