Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 5/2 đến 12/2/2023
Ngày phát hành: 2/13/2023 7:32:00 AM 
Chiều ngày 10/2, tại TP HCM, Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) Lê Mạnh Hùng cùng đoàn công tác đã có buổi làm việc với các đơn vị trong lĩnh vực dịch vụ của Tập đoàn gồm: Tổng công ty CP Dịch vụ Kỹ thuật Dầu khí Việt Nam (PTSC); Tổng Công ty CP Khoan và Dịch vụ Khoan Dầu khí (PV Drilling); Tổng công ty Cổ phần Vận tải Dầu khí (PVTrans).
Tại cuộc họp, dựa trên các mục tiêu, kế hoạch quản trị đã được Tập đoàn giao, các đơn vị đã báo cáo tình hình triển khai, các giải pháp để thực hiện, những khó khăn, vướng mắc và kiến nghị. Cùng với kế hoạch tăng trưởng đầy thách thức của Tập đoàn trong năm 2023, các đơn vị cho biết những mục tiêu được giao là hết sức khó khăn, áp lực trong bối cảnh thị trường dịch vụ dầu khí hạn hẹp, cạnh tranh gay gắt, khó khăn trong tìm kiếm nguồn công việc, đặc biệt là việc cung cấp dịch vụ trong ngành, trong nước suy giảm. Tuy nhiên, trên tinh thần chung là nỗ lực hết mình, cố gắng xem xét tất cả giải pháp, nguồn lực, dư địa để mở rộng quy mô, phát triển thị trường, các đơn vị sẽ nỗ lực hoàn thành cao nhất các mục tiêu kế hoạch được giao.
Toàn cảnh buổi làm việc
