Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 20/9 đến 27/9/2020
Ngày phát hành: 9/28/2020 7:14:49 AM 
Kết luận kỳ họp, đồng chí Trần Quang Dũng, Tổ trưởng Tổ triển khai, giám sát đánh giá cao các ý kiến vào việc triển khai thực hiện kế hoạch trong thời gian tới. Đồng chí cũng lưu ý các thành viên trong Tổ cần nắm bắt tốt nhiệm vụ của mình để từ đó có cơ sở tham mưu cho Ban Chỉ đạo Đề án triển khai các nhiệm vụ tiếp theo. Bên cạnh đó, Tổ sẽ tổ chức sinh hoạt hằng tháng, thường xuyên rà soát, cập nhật tiến độ, tháo gỡ các khó khăn để kịp thời báo cáo Ban Chỉ đạo Đề án có phương án triển khai phù hợp, hiệu quả. Các đoàn thể chính trị - xã hội trong Tập đoàn, các ban chuyên môn tập trung thúc đẩy việc thực hiện các nhiệm vụ trong quý IV/2020 đồng thời xây dựng kế hoạch triển khai Đề án năm 2021.
3. PV Drilling được vinh danh Doanh nghiệp niêm yết có hoạt động Quan hệ nhà đầu tư tốt nhất 2020
Ngày 22/09/2020, tại Lễ vinh danh Doanh nghiệp niêm yết (DNNY) có hoạt động IR tốt nhất 2020 (IR Awards 2020) diễn ra tại Thành phố Hồ Chí Minh, Tổng công ty Cổ phần Khoan và Dịch vụ Khoan Dầu khí (PV Drilling) đã vinh dự được vinh danh Top 3 doanh nghiệp niêm yết được định chế tài chính đánh giá cao nhất tại hạng mục Mid-Cap, hạng mục được đánh giá bởi 28 định chế tài chính thông qua hệ thống chấm điểm.
