Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 23/5 đến 30/5/2021
Ngày phát hành: 5/31/2021 7:22:21 AM 
Với tinh thần “Tương thân tương ái", quyết tâm ủng hộ lực lượng y tế nơi tuyến đầu và giúp các bệnh nhân của Bệnh viện K có thêm nguồn lực chống lại đại dịch, PV GAS đã nhanh chóng hỗ trợ Bệnh viện K 1,5 tỷ đồng. Số tiền được trích từ nguồn ngân sách ASXH năm 2021 của Tổng công ty; ghi nhận PV GAS là một trong số các doanh nghiệp gửi tới bệnh viện sự ủng hộ thiết thực và khẩn thiết. Trong điều kiện đảm bảo an toàn, cách ly dịch bệnh, 2 bên không tổ chức lễ trao tặng, mà chỉ thống nhất chương trình thực hiện khẩn: 1,5 tỷ đồng PV GAS gửi tặng được bệnh viện tập trung mua thực phẩm, quần áo bảo hộ cho hàng ngàn lượt bệnh nhân, người nhà bệnh nhân và nhân viên y tế đang được cách ly.
Năm 2020, PV GAS đã ủng hộ hơn 5 tỷ đồng cho các chương trình phòng chống đại dịch Covid trong toàn quốc. Bước sang năm 2021, PV GAS và các đơn vị trực thuộc - thành viên cũng đã phối hợp tổ chức nhiều nội dung ủng hộ thiết thực và liên tục như hiến máu nhân đạo, tặng khẩu trang và nước sát khuẩn cho các điểm tổ chức bầu cử, khám chữa bệnh miễn phí cho các gia đình khó khăn vùng sâu vùng xa…
6. PV GAS công bố các quyết định bổ nhiệm cán bộ năm 2021
