Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 13/8 đến 20/8/2023
Ngày phát hành: 8/22/2023 8:02:03 AM 
Đoàn chủ toạ điều hành hội nghị
Phát biểu tại Hội nghị, đồng chí Hoàng Quốc Vượng – Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐTV Petrovietnam chia sẻ, đội ngũ người đại diện là những cánh tay nối dài của Tập đoàn tại đơn vị, luôn bám sát hoạt động của đơn vị, cũng như thực hiện việc kiểm tra, giám sát tính hợp pháp, chính xác và trung thực, hiệu quả trong công tác quản lý, điều hành hoạt động sản xuất kinh doanh, phản ánh thông tin chính xác, kịp thời đến Tập đoàn, giúp Tập đoàn có những chỉ đạo, giải pháp kịp thời trong quá trình điều hành.
Trong thời gian tới, Petrovietnam cần nâng cao năng lực quản lý, điều hành của đội ngũ cán bộ quản lý và Người đại diện Tập đoàn tại các đơn vị, đồng hành với đội ngũ Người đại diện nhằm đem lại hiệu quả tối ưu cho đơn vị và Nhà nước. Đồng thời tăng cường mối quan hệ, trao đổi kinh nghiệm, học hỏi lẫn nhau, tiếp tục vượt qua những khó khăn, thách thức và đạt được những kết quả ngày một tốt hơn, bền vững hơn, đưa đơn vị thành công hơn nữa trong những chặng đường phía trước.
