Vinh quang thuộc về tất cả các thế hệ Người đi tìm lửa
Ngày phát hành: 11/18/2016 10:45:47 AM 
Đảng, Nhà nước và nhân dân đánh giá cao, ghi nhận những thành tích to lớn của Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam và trao tặng Tập đoàn nhiều phần thưởng cao quý như: Huân chương Sao Vàng, Huân chương Hồ Chí Minh, Danh hiệu Anh hùng Lao động...
Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn Nguyễn Hùng Dũng trao giải cho các tác giả đạt giải Khuyến khích thể loại Báo Ảnh
Đồng chí Nguyễn Quốc Khánh, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn nhấn mạnh: "Động lực làm nên những thành tựu to lớn đó chính là: Từ sự nhiệt huyết, kết quả từ các phong trào thi đua yêu nước của các thế hệ những người làm công tác dầu khí, đã hết mình cống hiến cho sự nghiệp dầu khí và rất nhiều người xứng đáng nhưng hôm nay không cùng đến đây để chia sẻ, chung vui trong buổi gặp mặt với chúng ta bởi những lý do khách quan hoặc những rủi ro nghề nghiệp - một đặc trưng tiêu biểu của lao động dầu khí. Chúng ta ghi nhớ đến họ như ghi nhớ những gì tốt đẹp nhất và dù thế nào đi nữa thì niềm vui chung ngày hôm nay cũng một phần phải thuộc về họ.
