Đoàn kết – Hữu nghị trên các công trình khai thác dầu khí của Vietsovpetro
Ngày phát hành: 9/20/2023 11:16:16 AM 
của tình hữu nghị gắn bó Việt - Xô
Đây là thời kỳ Xí nghiệp liên doanh Vietsovpetro trở thành “trường học khai thác dầu khí trên thềm lục địa" đối với các chuyên gia từ cả hai nước. Vào giai đoạn mở đầu, khi mà nhiệt huyết nỗ lực xây dựng trong thời kỳ đổi mới đang bùng cháy mạnh mẽ, Liên doanh Vietsovpetro bắt đầu khoan những giếng thăm dò và khai thác dầu đầu tiên ở mỏ Bạch Hổ và mỏ Rồng - những mỏ dầu lớn nhất của Việt Nam, cùng với đó là xây dựng các giàn khoan cố định, các trạm rót dầu không bến và các tàu chứa và xử lý. XNKT đã có các công trình biển MSP-1,3,4,5,6… theo thiết kế 16716, được chế tạo hoàn chỉnh ở nước bạn theo dạng BM và vận chuyển về cảng Dầu khí, sau đó đưa ra mỏ Bạch Hổ lắp đặt. Các đường ống nội mỏ cũng được xây dựng để vận chuyển ra tàu chứa UBN Ba Vì, Chí Linh. XNKT cũng từ đó mà ra đời, với mục đích vận hành, khai thác các giếng và hệ thống công nghệ trên các giàn khoan khai thác. Đây là giai đoạn gieo mầm cho sự phát triển mạnh mẽ sau này của Vietsovpetro, cũng như của lĩnh vực dầu khí nước nhà.
Trong giai đoạn này, “người anh cả" Liên Xô đã cung cấp những thiết bị, công nghệ, kinh nghiệm và nguồn nhân lực chất lượng cao, giúp cho Vietsovpetro có thể hoàn tốt các nhiệm vụ được giao. Không những thế, chúng ta cũng được tạo điều kiện thuận lợi để xuất khẩu dầu thô sang Nga và các nước Đông Âu. Có thể nói rằng, mối quan hệ Việt-Xô khi ấy không chỉ đơn thuần là sự hợp tác, đó còn là sự đồng hành, cùng nhau vượt qua vô vàn khó khăn và thử thách, hun đúc nên tình hữu nghị truyền thống đặc biệt giữa hai dân tộc như ngày hôm nay.
