Chi bộ Thiết kế Công trình, (Viện NCKH&TK) tổ chức sinh hoạt chuyên đề Quý III năm 2021 về thực hiện phương châm hành động“Đoàn Kết – Kỷ Cương – Sáng Tạo – Hiệu Quả"
Ngày phát hành: 9/20/2021 8:05:57 AM 
Xây dựng văn hoá trong lãnh đạo, quản lý, điều hành phòng ban, đơn vị, làm cho các giá trị văn hoá thấm sâu vào mọi hoạt động của Chi bộ, hoạt động quản trị, điều hành SXKD của các đơn vị, phòng ban; tạo môi trường cho cán bộ, đảng viên tu dưỡng, giữ gìn đạo đức, phẩm chất, lối sống.
CBCNV tin tưởng, yên tâm, tự hào và gắn bó với phòng ban, đơn vị, với ngành Dầu khí.
Vớitinh thần đóđểphù hợp với đặc thù chuyên môn của các phòng trực thuộc cũng như tình hình phòng chống dịch Covid-19buổi sinh hoạt chuyên đề được Chi bộ TKCT tổ chức theo hình thứctrực tuyến nhằm cụ thể hóa các phương châm hành động, giúp mỗi cán bộ, đảng viên, NLĐ hiểu rõ vai trò của văn hóa doanh nghiệp đối với bản thân cũng như của đơn vị công tác, tự giác thực hiện những quy định về văn hóa doanh nghiệp; phát huy tối đa tính tự giác, gương mẫu, chủ động liên hệ thực tiễn với nhiệm vụ chi bộ, cơ quan, đơn vị và của từng cá nhân.
