Viện NCKH&TK tổ chức Cuộc thi “Tiếng hát cán bộ công đoàn”
Ngày phát hành: 11/8/2023 10:31:11 AM 
Nằm trong khuôn khổ công tác “Đào tạo nội bộ nghiệp vụ Công Đoàn"cho các cán bộ Công Đoàn Viện Nghiên cứu Khoa học & Thiết kế (Viện NCKH&TK) nhiệm kỳ 2023-2028, nhằm gắn kết, tạo môi trường vui tươi, gắn bó giữa các cán bộ Công Đoàn, Ban Chấp Hành Công Đoàn Viện NCKH&TK kết hợp tổ chức cuộc thi “Tiếng hát cán bộ Công đoàn".
Cuộc thi được tổ chức kết hợp chương trình “Đào tạo nội bộ nghiệp vụ Công Đoàn"
vào ngày 4-5/11/2023 tại Vietsovpetro Resort, huyện Xuyên Mộc, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu. Các cán bộ công đoàn thuộc 8 Công đoàn bộ phận của Công Đoàn cơ sở Viện NCKH&TK đã mang đến cuộc thi các tiết mục đa dạng về thể loại, hình thức, thể hiện được rõ tinh thần “Tươi trẻ - Năng động", đồng thời lồng ghép, tuyên truyền các giá trị cốt lõi của Vietsovpetro và con người Vietsovpetro. Các tiết mục được chuẩn bị kỹ lưỡng, độc đáo, nhận được sự cổ vũ của đông đảo khán giả. Qua cuộc thi, nhiều tài năng mới đã được công nhận và bổ sung vào lực lượng đội văn nghệ Viện NCKH&TK.
