Petrovietnam: Điểm sáng trong bức tranh kinh tế nửa đầu năm 2021
Ngày phát hành: 7/9/2021 7:46:10 AM 
Trong nước, 6 tháng đầu năm đã trải qua hai đợt bùng phát dịch COVID-19. Trong đó làn sóng dịch COVID-19 lần thứ tư hiện đang diễn biến phức tạp, lan rộng ra nhiều tỉnh, thành phố trong cả nước, đặc biệt là ở TP HCM, các tỉnh phía Nam, nơi có nhiều đơn vị, công trình Dầu khí và một số khu công nghiệp, những địa bàn kinh tế năng động nhất đất nước, ảnh hưởng lớn đến hoạt động SXKD, tiêu thụ sản phẩm, hàng hóa… của nền kinh tế. Tăng trưởng kinh tế trong nửa cuối năm 2021 dự báo sẽ phụ thuộc rất lớn vào việc kiểm soát tình hình dịch COVID-19.
Trong bối cảnh đó, với việc kiểm soát tốt công tác an toàn, dịch bệnh, phát huy kinh nghiệm, hiệu quả trong quản trị điều hành, tận dụng cơ hội từ sự phục hồi của kinh tế thế giới và giá dầu tích cực, Petrovietnam đã bám sát kế hoạch, diễn biến tình hình thị trường, hoàn thành vượt mức hầu hết các chỉ tiêu nhiệm vụ chính được giao. Trong đó, sản lượng khai thác dầu đã hoàn thành kế hoạch 6 tháng ngay trong tháng 5/2021. Tính chung 6 tháng đầu năm, sản lượng dầu thô, condensate vượt 15% so với kế hoạch, góp phần hoàn thành kế hoạch sản lượng khai thác quy dầu 6 tháng đạt 9,68 triệu tấn. Công tác sản xuất xăng dầu, phân đạm cũng vượt kế hoạch được giao.
Người thợ Dầu khí
