Xí nghiệp Địa vật lý giếng khoan tổ chức Hội nghị khách hàng năm 2017
Ngày phát hành: 6/30/2017 9:43:21 AM 
Trong  tương lai cần thường xuyên có những hội thảo tương tự để nắm bắt về công nghệ,  khả năng dịch vụ trong lãnh vực địa vật lý giếng khoan.
Trong  quá trình báo cáo, các diễn giả đã dành thời gian để trả lời các vấn đề quan tâm  của các đại biểu. Các câu hỏi liên quan đến việc giải quyết các bài toán cụ thể  trong thực tế vận hành giếng khoan, việc triển khai hợp tác như thế nào. Hội  thảo đã mang đến nhiều thông tin bổ ích và mở ra một hướng hợp tác cho các công  ty.
Một  số hình ảnh tại hội nghị
