Vietsovpetro tổ chức Hội nghị Điển hình tiên tiến giai đoạn 2015-2020 và Tổng kết 10 năm thực hiện công tác cán bộ nữ trong tình hình mới.
Ngày phát hành: 6/22/2020 7:33:14 AM 
Tại Hội nghị tổng kết, đồng chí Nguyễn Quốc Đạt – Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro đã trình bày Báo cáo tổng kết tình hình 10 năm thực hiện Nghị quyết. Báo cáo nêu rõ: Trong thời gian qua, Ban lãnh đạo Vietsovpetro luôn quan tâm đến công tác cán bộ nữ và vấn đề bình đẳng giới. Ngày càng nhiều chị em được đưa vào quy hoạch; được chú trọng đào tạo, bồi dưỡng về trình độ chuyên môn và trình độ lý luận chính trị; được bổ nhiệm giữ các vị trí lãnh đạo quan trọng trong Vietsovpetro; lao động nữ được tham gia vào mọi vị trí, lĩnh vực, chế độ của người lao động được trả theo thành quả và vị trí công việc không phân biệt là nam hay nữ, công khai trong các quy chế, quy định. Ngoài ra, hàng năm và theo từng giai đoạn, Vietsovpetro đều xây dựng các mục tiêu về bình đẳng giới với các chỉ tiêu năm sau cao hơn năm trước và giai đoạn sau cao hơn các giai đoạn trước với mục đích là ngày càng nâng cao các quyền cho lao động nữ, giúp lao động nữ trong đơn vị được bình đẳng với nam giới về mọi mặt. Vietsovpetro đã luôn đảm bảo việc thực hiện hợp đồng lao động và chính sách đối với lao động nữ theo đúng quy định của pháp luật; đảm bảo an toàn vệ sinh lao động, môi trường làm việc phù hợp với lao động nữ; thường xuyên tổ chức các hoạt động chăm lo đến đời sống vật chất tinh thần của lao động nữ; thường xuyên tìm hiểu, nắm bắt tâm tư nguyện vọng của lao động nữ, phản ánh kịp thời với lãnh đạo chuyên môn, tạo điều kiện để lực lượng lao động nữ có việc làm và thu nhập ổn định; tăng cường đào tạo về chuyên môn, nghiệp vụ; tuyên truyền giáo dục nhận thức cho lao động nữ trong việc chăm lo sức khỏe cho gia đình và bản thân, thực hiện tốt công tác dân số và kế hoạch hóa gia đình, phòng chống các bệnh nghề nghiệp, tai nạn lao động. Bên cạnh đó, Ban VSTBPN & BĐG cũng triển khai nhiều chương trình mang tính thiện nguyện, nâng cao tinh thần tương thân, tương ái trong chị em và chia sẻ những khó khăn cùng cộng đồng xã hội…
Trên thực tế, sau hơn 10 năm thực hiện Nghị quyết 782/NQ-TV của Đảng ủy Tập đoàn về tăng cường công tác cán bộ nữ trong tình hình mới, Vietsovpetro luôn làm tốt công tác này. Cụ thể:
Vietsovpetro hiện có 896 nữ CNLĐ. Có 67 nữ (7,48%) có trình độ tiến sĩ và thạc sĩ; trình độ đại học: 455 nữ (50,78%); số còn lại là trung cấp và lao động phổ thông. Hiện nay có 50 nữ/ tổng số cán bộ 578 người là lãnh đạo quản lý các cấp, trong đó có 9 nữ trưởng/phó phòng ban BMĐH chiếm tỷ lệ 8,63% so với   năm 2009 có 13 lãnh đạo nữ / tổng 311 cán bộ lãnh đạo quản lý các cấp, trong đó 3 nữ là lãnh đạo cấp đơn vị và phòng ban BMĐH.
