Công ty BSR cứu trợ khẩn cấp đồng bào lũ lụt tỉnh Quảng Ngãi
Ngày phát hành: 12/20/2016 6:43:54 AM 
Chỉ trong ngày thứ Bảy 17/12, Công ty BSR đã vận chuyển, trao tận tay 1.600 suất quà tới nhân dân vùng ngập lũ của 3 huyện Mộ Đức, Nghĩa Hành và Tư Nghĩa.
Người dân vùng lũ nhận quà hỗ trợ của Công ty BSR
Tại xã Đức Phong, huyện Mộ Đức; đoàn trao quà đã dùng xuồng máy di chuyển ra khu vực nhà dân bị cô lập trao quà. Lướt trên biển nước mênh mông không khác gì một cái hồ của cánh đồng khu 15, xã Đức Phong mới cảm nhận hết sức tàn phá của thiên nhiên. Theo những người dân nơi đây, độ sâu của nước chừng 3 – 4m và nằm dưới đó là hoa màu và lúa của người dân chưa kịp thu hoạch. Ngay giữa cánh đồng, mộ phần của nhiều nhà dân cũng bị nước lũ nhấn chìm, thỉnh thoảng có phần cao nổi lên mới biết đó là mộ phần. Gần đến nhà dân, những ngôi nhà chỉ cao chừng 3 – 4m đã bị nước lũ lấp kín 2/3, chỉ hở phần mái. Những nhà đó đều cắt cử một người ở lại trông, còn lại di chuyển nơi khác tránh lũ. Những nhà kiên cố, có phần đất cao hơn cũng bị ngập nền, đời sống gần như chia cắt với cộng đồng.
