Đảng ủy Vietsovpetro tổ chức học tập, quán triệt và triển khai thực hiện Nghị quyết Trung ương 6 khóa XII
Ngày phát hành: 1/10/2018 8:41:43 AM 
Sáng ngày 09/01/2018, tại Hội trường 105 Lê Lợi, Thành phố Vũng Tàu, Đảng ủy Vietsovpetro đã tổ chức Hội nghị học tập, quán triệt và triển khai thực hiện Nghị quyết Hội nghị lần thứ sáu Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XII (NQTW6) cho gần 700 cán bộ, đảng viên trong Đảng bộ Vietsovpetro.
Tham dự Hội nghị có các đồng chí Vũ Nam Cường – Bí thư Đảng ủy, đồng chí Từ Thành Nghĩa – Tổng giám đốc Vietsovpetro, đồng chí Vũ Việt Kiều – Phó Bí thư Thường trực Đảng ủy Vietsovpetro và các đồng chí trong BCH Đảng bộ, Ban Tổng giám đốc Vietsovpetro, lãnh đạo chủ chốt của các đơn vị. Đồng chí Phạm Xuân Thâu – Báo cáo viên Trung ương, nguyên Vụ trưởng, Tổng biên tập Tạp chí thông tin đối ngoại - Ban Tuyên giáo Trung ương, nguyên Phó ban Tuyên giáo Trung ương Hội Cựu chiến binh Việt Nam trực tiếp báo cáo, truyền đạt các NQTW6.
Đồng chí Vũ Việt Kiều phát biểu khai mạc Hội nghị
