3 công trình của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam nhận giải thưởng Hồ Chí Minh và giải thưởng Nhà nước về Khoa học & Công nghệ
Ngày phát hành: 1/17/2017 7:55:18 AM 
Chủ tịch nước trao Giải thưởng Nhà nước về KH&CN cho KS Trần Xuân Hoàng - đồng tác giả công trình Nghiên cứu phương án tối ưu để chế tạo, hạ thủy và lắp đặt chân đế siêu trường siêu trọng ở vùng nước sâu hơn 100m phù hợp với điều kiện ở Việt Nam
Công trình “Chế tạo, hạ thủy và lắp đặt chân đế siêu trường siêu trọng nước sâu trên 100m nước với điều kiện ở Việt Nam” của Liên doanh Việt - Nga được tặng Giải thưởng Nhà nước về KH&CN là thành tựu rất lớn của tập thể lao động quốc tế Vietsovpetro nói chung, cũng như tập thể lao động Xí nghiệp Xây lắp Dầu khí. Những năm qua Vietsovpetro đã trưởng thành vượt bậc qua việc thi công chân đế các công trình nước sâu Mộc Tinh, Hải Thạch, giàn Đại Hùng 02, Thăng Long, Đông Đô, Thiên Ưng.
Sau gần 5 năm thực hiện các dự án theo phương án này thì hiệu quả kinh tế đem lại rất cao. Công trình KH&CN này đã góp phần tăng doanh thu cho Vietsovpetro nói riêng và ngành Dầu khí nói chung bằng việc thực hiện thành công các dự án lớn trọng điểm như Dự án Phát triển mỏ Đại Hùng, trị giá 70 triệu USD; Dự án Phát triển mỏ Biển Đông 1 (phần chế tạo chân đế Hải Thạch - Mộc Tinh) trị giá 96 triệu USD; Dự án Phát triển mỏ Thăng Long - Đông Đô, trị giá 55 triệu USD; Dự án Thiên Ưng, trị giá 73 triệu USD...
