Vietsovpetro hoàn thành và hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu chính trong hoạt động sản xuất kinh doanh năm 2017
Ngày phát hành: 12/28/2017 3:17:23 PM 
Nguyên  nhân chính là do điều kiện địa chất-kỹ thuật của các mỏ Bạch Hổ và Rồng lô 09-1  đang trong giai đoạn cuối của thời kỳ khai thác rất phức tạp, khó dự báo, các mỏ  mới như Gấu Trắng, Thỏ Trắng đều là mỏ nhỏ, bên cạnh đó kế hoạch khai thác dầu  năm 2017 được xác định ở mức cao chưa tính đến các hệ số rủi ro về mặt địa chất,  công nghệ và kỹ thuật, hệ số suy giảm sản lượng các giếng chuyển tiếp cao hơn dự  báo, gặp nhiều sự cố phức tạp trong công tác khoan ...
Kết  thúc một năm thực sự khó khăn, tuy chưa được như kỳ vọng nhưng với những kết quả  đạt được, đồng chí Tổng Giám đốc đã biểu dương sự nỗ lực phấn đấu không ngừng  trong lao động sản xuất, sự thấu hiểu, chia sẻ với Ban lãnh đạo của toàn thể  CBCNV Vietsovpetro. Đồng thời, tại Hội nghị, đồng chí Từ Thành Nghĩa đã nêu  những kế hoạch và nhiệm vụ trọng tâm năm 2018 và nhấn mạnh:
Năm  2018 tập thể lao động Vietsovpetro sẽ tiếp tục đứng trước những khó khăn và  thách thức, đó là: các mỏ dầu khai thác đang trong giai đoạn cuối với độ ngập  nước tăng nhanh và diễn biến khó lường, ở lô 09-1 vị trí các giếng khoan thăm dò  để có xác suất thành công cao còn rất ít, giá dầu vẫn chưa hồi phục ổn định. Để  hoàn thành kế hoạch do Hội đồng giao như khai thác 4,0 triệu tấn dầu/condensate,  126,5 triệu m3 khí thiên nhiên, cung cấp về bờ 280,6 triệu m3 khí từ lô 09-1;  khoan thăm dò, khai thác trên 55 nghìn mét... tập thể lao động Vietsovpetro cần  phải đoàn kết nhất trí và tập trung trí tuệ cao hơn nữa, áp dụng các giải pháp  khoa học công nghệ mới và tiếp tục thực hiện các biện pháp tiết giảm chi phí để  đảm bảo hoàn thành kế hoạch sản xuất kinh doanh.
