XN Địa vật lý giếng khoan tổ chức Hội nghị tổng kết công tác sản xuất năm 2016 , triển khai nhiệm vụ năm 2017 và Hội nghị người lao động
Ngày phát hành: 12/22/2016 1:15:58 PM 
Hội nghị đã  nghe một số tham luận của các bộ phận sản xuất và những ý kiến thảo luận, phát  biểu của CBCNV về những vấn đề nảy sinh trong thực tiễn sản xuất cùng với những  kiến nghị cụ thể về giải pháp khắc phục hiệu quả.
Phát biểu chỉ  đạo tại Hội nghị, đồng chí Lê Việt Hải đánh giá cao các thành tích mà Xí nghiệp  đã đạt được trong năm 2016 và tin tưởng rằng với sự đoàn kết, nỗ lực phấn đấu  của Ban giám đốc cùng toàn thể CBCNV, XN Địa vật lý giếng khoan sẽ vượt qua  thách thức phát triển vững mạnh hoàn thành vượt mức các mục tiêu đề  ra.
Hội nghị cũng  đã biểu dương 10 gương mặt xuất sắc tiêu biểu trong phong trào thi đua sản  xuất  của XN trong năm 2016.
