Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 3/5 đến 10/5/2020
Ngày phát hành: 5/11/2020 6:58:44 AM 
Bên cạnh sự quyết tâm và nỗ lực của nhà trường, đồng chí Bùi Quốc Sơn kỳ vọng sẽ nhận được sự quan tâm ủng hộ, chỉ đạo sát sao của Tập đoàn; điều này có vai trò quyết định để nhà trường hiện thực hóa các mục tiêu trên.
7. PVN đề nghị Vietnam Airlines hỗ trợ trong việc đưa các chuyên gia dầu khí nước ngoài vào Việt Nam
Tại buổi làm việc giữa lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) và Tổng công ty Hàng không Việt Nam (Vietnam Airlines) sáng nay (ngày 6/5), Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng đã đề nghị VNA hỗ trợ PVN trong việc tạo điều kiện, có cơ chế riêng nhằm phục vụ các nhà thầu dầu khí từ nước ngoài vào Việt Nam để đẩy nhanh tiến độ các dự án.
