Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 9/4 đến 16/4/2023
Ngày phát hành: 4/17/2023 7:18:16 AM 
7. NMNĐ Thái Bình 2 vượt lên chính mình
Đúng 9h ngày 14/4, Tổ máy số 2 Nhà máy Nhiệt điện (NMNĐ) Thái Bình 2 đã hoàn thành giai đoạn vận hành tin cậy, đánh dấu sự hoàn thành cơ bản công tác vận hành chạy thử, xác lập sự sẵn sàng về kỹ thuật và công nghệ để vận hành thương mại toàn bộ nhà máy. Ngay trong buổi chiều cùng ngày, Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) Lê Mạnh Hùng đã dẫn đầu đoàn công tác Tập đoàn kiểm tra, đôn đốc tiến độ và chủ trì giao ban công trường dự án NMNĐ Thái Bình 2.
Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng kiểm tra tiến độ vận hành tin cậy Tổ máy số 2 NMNĐ Thái Bình 2
