Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 10/7 đến 17/7/2022
Ngày phát hành: 7/18/2022 7:22:11 AM 
Phát biểu chỉ đạo tại Lễ khánh thành, Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính cho rằng, việc khánh thành, đưa Nhà máy Nhiệt điện Sông Hậu 1 vào hoạt động có ý nghĩa quan trọng; góp phần vào đảm bảo an ninh năng lượng; đảm bảo 1 trong 5 cân đối lớn của nền kinh tế; nhất là việc chủ đầu tư, các đơn vị đã vượt qua nhiều khó khăn để có dòng điện hòa vào hệ thống điện Quốc gia, góp phần đưa Việt Nam trở thành những nước đứng đầu ASEAN trong cung cấp nguồn điện; phục vụ đủ điện cho sản xuất, tiêu dùng. Đặc biệt, Nhà máy này có chủ đầu tư và nhà thầu đều là của Việt Nam. Qua đó vui mừng và khẳng định người Việt Nam, doanh nghiệp Việt Nam hoàn toàn làm chủ các công nghệ, dự án lớn.
Thủ tướng nhấn mạnh, điều đáng mừng là Nhà máy được xây dựng đảm bảo chất lượng, tiết kiệm hàng trăm tỷ đồng so với tổng mức đầu tư; an toàn, sạch sẽ; đảm bảo môi trường ở mức tốt nhất, trong bối cảnh phải xử lý các vấn đề phát sinh, nhất là ảnh hưởng bởi dịch COVID-19. Việc triển khai xây dựng Nhà máy góp phần giải quyết công ăn, việc làm; đóng góp cho tăng trưởng kinh tế; đặc biệt là đã thí điểm hiệu quả một số cơ chế, chính sách tháo gỡ khó khăn, vướng mắc; góp phần xây dựng nền kinh tế độc lập, tự chủ, chủ động tích cực hội nhập sâu rộng, hiệu quả.
Thủ tướng Chính phủ yêu cầu, từ kinh nghiệm xây dựng Nhà máy Nhiệt điện Sông Hậu 1, Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam tiếp tục tập trung xử lý các khó khăn tại các dự án Nhà máy Nhiệt điện Long Phú 1, Trung tâm nhiệt điện Ô Môn và khai thác khí Lô B.
