Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 16/1 đến 23/1/2022
Ngày phát hành: 1/24/2022 7:01:17 AM 
Năm 2021 là năm hết sức đặc biệt, đầy cam go dưới tác động nặng nề của dịch bệnh Covid-19. Tuy nhiên, PTSC đã vượt qua khó khăn, đảm bảo an toàn sức khỏe, đời sống, việc làm cho người lao động trong đại dịch; duy trì thực hiện ổn định, an toàn, hiệu quả các hoạt động, hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu kế hoạch sản xuất kinh doanh (SXKD) năm 2021, có những bước phát triển về chất với việc đẩy mạnh triển khai các dịch vụ ra nước ngoài, ngoài ngành, dịch vụ mới… mở ra những cơ hội phát triển mới để PTSC tự tin tiếp tục hoàn thành tốt các nhiệm vụ trong năm 2022.
Tại hội nghị, lãnh đạo PTSC đã phát động phong trào thi đua trong hoạt động SXKD và triển khai kế hoạch thực hiện Văn hóa doanh nghiệp PTSC năm 2022, trong đó truyền đi thông điệp của lãnh đạo PTSC với 3 nội dung chính là: Tái cấu trúc mạnh mẽ để nâng cao hiệu quả mô hình hoạt động, tối đa hóa giá trị chuỗi dịch vụ của PTSC; Thay đổi sáng tạo, chủ động nắm bắt các cơ hội kinh doanh trong xu hướng chuyển dịch năng lượng để phát triển các sản phẩm mới, dịch vụ mới với trọng tâm là lĩnh vực điện gió ngoài khơi; Duy trì môi trường làm việc chuyên nghiệp, đúng người đúng việc, đảm bảo thu nhập xứng đáng cho người lao động.
9. Lãnh đạo Đảng ủy Khối DNTW, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu và Petrovietnam thăm và làm việc tại giàn CNTT 3
