Chi bộ Văn phòng - Thanh tra tổ chức sinh hoạt chuyên đề khám phá Cẩm nang Văn hóa Vietsovpetro
Ngày phát hành: 10/13/2023 4:46:41 PM 
Thực hiện nghị quyết công tác của chi bộ Văn phòng -Thanh tra năm 2023, với mục đích tuyên truyền tới các đảng viên về truyền thống văn hóa Vietsovpetro, nâng cao tinh thần tự hào từ đó nỗ lực phấn đấu, đóng góp vào sự phát triển chung của Liên doanh, ngày 13/10, Chi bộ Văn phòng - Thanh tra tổ chức sinh hoạt chuyên đề với nội dung “Hoạt động teamwork khám phá Cẩm nang Văn hóa Vietsovpetro". Tham gia sinh hoạt chuyên đề có các đồng chí đảng viên trong Chi bộ Văn phòng - Thanh tra và các quần chúng ưu tú.
Xây dựng Cẩm nang Văn hóa Vietsovpetro là công tác nằm trong chuỗi các hoạt động nhằm xây dựng VHDN tại Vietsovpetro, theo kế hoạch Thực hiện Đề án Tái tạo Văn hóa PVN của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam vào cuối năm 2019. Sự ra đời của Cẩm nang Văn hóa Vietsovpetro cũng đúng theo định hướng của Ban lãnh đạo là phát triển Liên doanh theo hướng Bền vững, có nghĩa là bên cạnh hoạt động sản xuất kinh doanh, chúng ta cần xây dựng nền tảng vững chắc về nhân sự, văn hóa, gắn kết đội ngũ lao động thành một tập thể đoàn kết thống nhất nhằm vươn tới những tầm cao. Việc tuyên truyền nội dung Cẩm nang Văn hóa không những góp phần hướng dẫn cho CBCNV về những chuẩn mực trong môi trường làm việc mà còn giúp người lao động nâng cao tinh thần tự hào, tình yêu với cơ quan, góp phần nỗ lực thực hiện nhiệm vụ chung.
Tại buổi sinh hoạt chuyên đề, các đồng chí đảng viên đã được tìm hiểu về nội dung Cẩm nang Văn hóa thông qua video giới thiệu. Tất cả những tinh hoa, nhiệt huyết và tình yêu với VSP đã hội tụ lại trong Cẩm nang Văn hóa. Đây là tài liệu tuy chỉ có 50 trang nhưng hàm ý nhiều ý nghĩa và lắng đọng cảm xúc. “
