Đảng ủy Khối Doanh nghiệp Trung ương làm việc với Ban Thường vụ Đảng ủy Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam
Ngày phát hành: 11/9/2017 1:13:37 PM 
Thay mặt  Ban Thường vụ, Đảng bộ cùng toàn thể 55.000 người lao động của Tập đoàn, Phó Bí  thư phụ trách Đảng bộ, Thành viên phụ trách HĐTV, Tổng giám đốc Tập đoàn Nguyễn  Vũ Trường Sơn cảm ơn sự quan tâm, chia sẻ của Ban Thường vụ Đảng ủy Khối đối với  những khó khăn, thách thức mà Tập đoàn đang phải đối diện.
Đồng chí Nguyễn Vũ Trường  Sơn bày tỏ tin tưởng với những kết quả đã đạt được thời gian qua, Tập đoàn sẽ có  điều chỉnh phù hợp để thực hiện các kế hoạch chiến lược trong thời gian tới.  Đồng chí Nguyễn Vũ Trường Sơn cam kết tập thể lãnh đạo, cán bộ, người lao động  Tập đoàn Dầu khí Việt Nam sẽ cố gắng, nỗ lực hoàn thành những nhiệm vụ, kế hoạch  được Đảng, Chính phủ giao.
Hiền  Anh
