Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 22/11 đến 29/11/2020
Ngày phát hành: 11/30/2020 7:14:48 AM 
Ngày 24/11, tại Trụ sở Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam), đồng chí Trương Hòa Bình - Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ đã chủ trì, trao Quyết định Chủ tịch Hội đồng thành viên Tập đoàn đối với đồng chí Hoàng Quốc Vượng.
Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ Trương Hòa Bình trao Quyết định bổ nhiệm Chủ tịch HĐTV Petrovietnam cho đồng chí Hoàng Quốc Vượng.
Sau khi trao quyết định, thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ Trương Hòa Bình chúc mừng đồng chí Hoàng Quốc Vượng được Thủ tướng Chính phủ tin tưởng, lựa chọn điều động, bổ nhiệm giữ chức Chủ tịch HĐTV Petrovietnam và được Đảng ủy Khối Doanh nghiệp Trung ương chỉ định giữ chức Bí thư Đảng ủy Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam nhiệm kỳ 2020-2025; chúc mừng tập thể lãnh đạo và toàn thể cán bộ, công nhân viên Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đã được Thủ tướng Chính phủ quan tâm lựa chọn cán bộ xứng đáng, đủ đức, đủ tài, đủ kinh nghiệm đảm nhận chức danh Chủ tịch Hội đồng thành viên Tập đoàn.
