Viện Nghiên cứu khoa học và Thiết kế tổ chức Hội nghị tổng kết hoạt động sản xuất kinh doanh và Hội nghị Người lao động năm 2020
Ngày phát hành: 12/23/2020 1:53:56 PM 
phát biểu chỉ đạo Hội nghị
Đồng chí nhấn mạnh vai trò quan trọng của Viện NCKH và TK trong hoạt động sản xuất và hướng phát triển của Vietsovpetro không chỉ trong năm 2021 mà còn trong những năm tiếp theo. Cho rằng, Viện NCKH và TK không chỉ đơn thuần là một đơn vị sản xuất kinh doanh như các đơn vị khác trong Vietsovpetro mà còn đảm nhận vai trò là bộ não hoạch định chiến lược phát triển của Vietsovpetro.
Đồng chí cho biết sau gần 40 năm khai thác, hầu hết các mỏ do Vietsovpetro quản lý đã và đang trên đà cạn kiệt, các biện pháp tận thăm dò hiện cũng chỉ mang tính chất kéo dài thêm thời gian. Do đó, để tiếp tục duy trì cấu trúc hoạt động như hiện nay, đòi hỏi Vietsovpetro phải đẩy mạnh phát triển và mở rộng vùng hoạt động. Đây là yêu cầu bắt buộc mang ý nghĩa sống còn đối với Vietsovpetro. Đặt ra nhiệm vụ to lớn trong việc tham mưu định hướng, vẽ lên bộ mặt của Vietsovpetro trong tương lai mà Viện NCKH và TK là kiến trúc sư chính. Đòi hỏi đội ngũ cán bộ khoa học Viện NCKH và TK phải nghiên cứu tìm tòi, áp dụng các biện pháp công nghệ mới để giải quyết các bài toán về công nghệ trong quá trình sản xuất nhằm giảm tối đa chi phí, tăng năng suất lao động, đảm bảo duy trì sản xuất liên tục, an toàn. Đồng chí Phó Tổng giám đốc Khoa học công nghệ mong muốn và tin tưởng với lực lượng cán bộ có trình độ chuyên môn cao, ngày càng trưởng thành qua thực tiễn, Viện NCKH và TK sẽ tiếp tục đảm nhận vai trò tiên phong tham mưu cho Lãnh đạo Vietsovpetro thực hiện tốt nhiệm vụ trong năm 2021 cũng như định hình được phương hướng phát triển của Vietsovpetro đặc biệt là sau năm 2030.
