Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 18/10 đến 25/10/2020
Ngày phát hành: 10/26/2020 7:16:04 AM 
Lĩnh vực Công nghệ tiết kiệm năng lượng và sử dụng năng lượng mới có 3 công trình của BSR đạt giải Khuyến khích gồm: Công trình “Tối ưu hóa phương pháp xử lý hydro xung cấp cho phân xưởng PP Nhà máy Lọc dầu Dung Quất" của tác giả Trương Đức Hanh và cộng sự; công trình “Tối ưu hóa hao hụt phân xưởng PP bằng thu hồi dòng OFF Gas" của tác giả Ngô Kim Phụng và cộng sự; và công trình “Giải pháp sử dụng nguồn nước công nghệ (Process) tại bình tách D-1106 tách muối (Desalter) và đường đỉnh của tháp chưng cất T-1101 tại phân xưởng chưng cất dầu thô CDU" của tác giả Nguyễn Nhanh và cộng sự.
4. Hoàn thành vượt tiến độ công tác trung tu mở rộng Nhà máy Điện Nhơn Trạch 2
Sau hơn 36 ngày lao động khẩn trương với sự tập trung cao độ của chủ đầu tư và các nhà thầu sửa chữa bảo dưỡng, vào lúc 16h ngày 21/10, Công ty CP Điện lực Dầu khí Nhơn Trạch 2 (NT2) đã hoàn thành công tác trung tu mở rộng Nhà máy điện Nhơn Trạch 2 vượt tiến độ 32 giờ, an toàn tuyệt đối về người và tài sản, đưa các tổ máy GT11, GT12 vào vận hành theo đúng kế hoạch đã đăng ký với Trung tâm điều độ hệ thống điện Quốc gia (A0).
