Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 17/10 đến 24/10/2021
Ngày phát hành: 10/25/2021 6:58:34 AM 
Lãnh đạo Tổng LĐLĐVN, lãnh đạo Tập đoàn tặng hoa chúc mừng các nữ cán bộ Công đoàn
Thay mặt lãnh đạo Tổng LĐLĐVN, Phó Chủ tịch Tổng LĐLĐVN Trần Văn Thuật ghi nhận và biểu dương CĐ DKVN, Ban Nữ công Công đoàn các cấp trong việc triển khai công tác nữ công, đã có những giải pháp, đổi mới cách làm trong công tác nữ, nhất là trong việc chăm lo, giám sát thực hiện chính sách lao động nữ. Trong thời gian tới, Phó Chủ tịch Tổng LĐLĐVN Trần Văn Thuật mong muốn CĐ DKVN tiếp tục triển khai mạnh mẽ các hoạt động nhằm nâng cao nhận thức về vai trò của công tác vận động nữ công nhân lao động, nhận thức về giới và bình đẳng giới, vì sự tiến bộ của phụ nữ; chăm lo, bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của lao động nữ.
Trong chương trình tập huấn, các đại biểu tham dự đã nghe Giảng viên Phan Thị Thanh Huyền đến từ Đại học Công đoàn trình bày về các chính sách pháp luật với lao động nữ. Trong đó tập trung vào các nội dung: Hệ thống văn bản pháp luật hiện hành liên quan đến quyền của lao động nữ; Tính đặc thù và những khó khăn của lao động nữ khi tham gia vào quan hệ lao động; Quyền của lao động nữ trong quan hệ lao động. Tập huấn đã giúp các nữ công nhân lao động nâng cao kiến thức pháp luật, hiểu rõ hơn quyền, nghĩa vụ của lao động nữ từ đó hiểu rõ, hiểu sâu về các kiến thức để bảo vệ quyền lợi cho mình trong công việc.
