Công tác Dịch vụ ngoài của Vietsovpetro năm 2020: Dịch vụ chuyên biệt – Khát vọng vươn xa
Ngày phát hành: 1/25/2021 2:56:11 PM 
Về mở rộng thị trường phát triển dịch vụ mới, Vietsovpetro đã chủ động tìm kiếm, xây dựng các mối quan hệ và tiến hành làm việc với các đối tác, nhà đầu tư, nhà tư vấn trong lĩnh vực năng lượng tái tạo như: Tập đoàn Mainstream, Enterprise Energy, Asia Petroleum Energy Corporation, Novasia Energy, Macquarie, Innogy, Boskalis, Jan De Nul, Java Offshore, REE Cooperation, VIETSE, Tân Hoàn Cầu, Đông Đô, SGRE …vv. Cụ thể, Vietsovpetro đã và đang thực hiện hợp tác phát triển điện mặt trời áp mái. Đồng thời,  đã tiến hành chào các gói thầu EPC cho dự án điện gió TLP tại Malaysia, các dự án tại Việt Nam như Dự án điện gió Duyên Hải V1.4, dự án điện gió Đông Hải 2, Viên An V3.5...vv. Hiện nay, Vietsovpetro đang tiếp tục chào thầu cho gói tổng thầu EPCI Dự án điện gió Phú Cường - Sóc Trăng và đang tiếp tục nghiên cứu, đề xuất khả năng đầu tư một phần vào dự án điện gió ngoài khơi... Ngoài ra, Vietsovpetro còn tích cực tham dự các gói thầu cung cấp dịch vụ khảo sát địa chất công trình và địa vật lý đáy biển, tổng thầu chế tạo – lắp đặt chân đế và thi công lắp đặt tua-bin, các công việc xây dựng cho các công trình điện gió.
Trong năm 2020, Vietsovpetro đã triển khai ký kết 09 Thỏa thuận hợp tác với các nhà thầu, đối tác tiềm năng, nhằm kết hợp lợi thế của các bên tham gia đấu thầu và cung cấp hiệu quả các dịch vụ cho khách hàng. Đồng thời, các công tác Marketing khác cũng được đẩy mạnh như: tổ chức các sự kiện, hội thảo kỹ thuật để quảng bá năng lực Vietsovpetro cho các khách hàng cả trong & ngoài nước, nghiên cứu các bài học kinh nghiệm nhằm phục vụ tốt hơn cho công tác DVN. Trong đó, đáng chú ý là Vietsovpetro đã tổ chức thành công Hội nghị về Chuỗi cung ứng cho các Dự án Điện gió ngoài khơi với sự tham gia của các Phòng Ban chức năng và  các đơn vị trực thuộc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam.
Về công tác cung cấp dịch vụ cho các Lô khác ngoài Lô 09-1: Vietsovpetro tiếp tục vận hành an toàn khai thác mỏ Cá Tầm – Lô 09-3/12 (BK CTC1) và mỏ Thiên Ưng – Lô 04-3 (BK TƯ). Tiếp tục thực hiện các dịch vụ trực ứng cứu sự cố, dịch vụ thuê phương tiện vận chuyển, phân tích thí nghiệm cho các Lô, đã hoàn thành khoan giếng khai thác CT-108 mỏ Cá Tầm, giếng TN-4X Lô 12/11, hoàn thành công tác làm sạch cát đáy giếng CT-105, CT-102, CT-104, nứt vỉa thuỷ lực các giếng khai thác mỏ Cá Tầm, khảo sát duy trì chứng chỉ giàn CTC-1 và các tuyến ống ngầm mỏ Cá Tầm, mở rộng sàn giàn CTC-1. Ngoài ra, Vietsovpetro đang triển khai chuẩn bị để thực hiện các công tác khoan và sửa giếng Lô 09-3/12 và 16-1/15, 04-3 theo CTCT&NS đã phê duyệt như: khoan giếng khoan thăm dò CT-7X, fracpack giếng CT-108, CT-105, khoan giếng 16-1/15-2X, khoan giếng TU-8, TU-12.
