Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 18/6 đến 25/6/2023
Ngày phát hành: 6/26/2023 7:23:13 AM 
Phát biểu tại buổi lễ, đồng chí Trần Quốc Việt, Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐTV PVEP nhấn mạnh công tác tái cơ cấu trong suốt thời gian qua đã được Tổng Công ty triển khai thực hiện nghiêm túc, mang lại nhiều kết quả khả quan, đóng góp vào nâng cao chất lượng hoạt động, quản trị của bộ máy Tổng Công ty, tạo điều kiện thuận lợi để PVEP hoạt động ổn định, tích cực. Trong thời gian tới, đồng chí Trần Quốc Việt cho biết PVEP sẽ tiếp tục đẩy mạnh công tác tái cơ cấu, đây cũng là nhiệm vụ thường xuyên, liên tục của PVEP để sẵn sàng ứng phó với những biến động trong bối cảnh hiện nay.
Đồng chí Trần Quốc Việt mong muốn các đồng chí được nhận quyết định bổ nhiệm, giao nhiệm vụ hôm nay sẽ tiếp tục cố gắng, nỗ lực, không ngừng rèn luyện, phát huy năng lực, kinh nghiệm cùng đoàn kết, phối hợp chặt chẽ với bộ máy điều hành Tổng Công ty, hoàn thành tốt nhiệm vụ tham mưu, hỗ trợ lãnh đạo Tổng Công ty trong việc điều hành hoạt động chung của PVEP, tạo tiền đề, cơ sở vững chắc để PVEP vượt qua khó khăn thách thức, hoàn thành nhiệm vụ đề ra và phát triển bền vững.
H.A