Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 4/12 đến 11/12/2022
Ngày phát hành: 12/12/2022 7:58:58 AM 
Ngày 8/12/2022, tại Trụ sở làm việc Bộ máy điều hành Vietsovpetro (TP. Vũng Tàu) đã diễn ra phiên họp chính thức Kỳ họp Hội đồng Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro lần thứ 55, với sự tham dự của các Ủy viên Hội đồng hai Phía. Sau 10 ngày làm việc tích cực và khẩn trương, Kỳ họp lần thứ 55 đã thành công tốt đẹp với sự đồng thuận, nhất trí cao của hai Phía tham gia và sự ủng hộ của hai nhà nước Việt Nam - Liên bang Nga.
Ký văn kiện Kỳ họp Hội đồng Vietsovpetro lần thứ 55.
Phát biểu bế mạc Kỳ họp, Tổng giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng nhận định, năm 2023 và các năm tiếp theo, trong bối cảnh tình hình thế giới tiềm ẩn nhiều bất ổn, những biến động mang tính thách thức đối với ngành Dầu khí nói chung và Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro nói riêng vẫn đang chờ đợi ở con đường phía trước. Vì vậy, để duy trì ổn định sản lượng khai thác của từng lô/mỏ trong năm 2023 và những năm sắp tới, Tổng giám đốc Petrovietnam đề nghị Vietsovpetro nhanh chóng triển khai đồng bộ các giải pháp tổ chức – kỹ thuật, đẩy mạnh hoàn thiện cơ cấu tổ chức, áp dụng các giải pháp khoa học, công nghệ, sáng kiến cải tiến hợp lý hóa sản xuất, tăng cường thực hành tiết kiệm, chống lãng phí trong mọi lĩnh vực hoạt động, tối ưu hóa chi phí sản xuất nhằm nâng cao hơn hiệu quả các lĩnh vực hoạt động, tiếp tục phát triển bền vững để hoàn thành các chỉ tiêu sản xuất năm 2023.
