Đại hội Công đoàn Trung tâm Y tế lần thứ XII, Nhiệm kỳ 2017 - 2022
Ngày phát hành: 7/17/2017 2:49:29 PM 
Về  tham quan, du lịch
: dựa  vào nguồn kinh phí du lịch được phân bổ từ công đoàn Vietsovpetro, công  đoàn TTYT đã bình xét theo tiêu chuẩn dân chủ công bằng, hàng năm có tổ  chức thành công các tuor du lịch trong và ngoài nước cho CBCNV. Nhiệm  kỳ qua công đoàn TTYT đã tổ chức 14 tuor cho 195 CBCNV đi tham quan du lịch  theo các chuyến: Cần Thơ, Thái Lan, Campuchia, Malaysia, Singapo, Đà Nẵng,  Đà Lạt, Lào - Quảng Bình. Ngoài việc tổ chức nghỉ dưỡng tại TP. Đà Lạt, Khu  nghỉ dưỡng Vietsovpetro theo suất phân bổ của Công đoàn Vietsovpetro, Công đoàn  TTYT còn tự tổ chức các tuyến thăm quan TP. HCM cho CBCNV và cho các cháu học  sinh nhân dịp nghỉ hè.
Hoạt  động văn nghệ, thể thao
