Tuổi trẻ Dầu khí tham gia chương trình giao lưu điển hình toàn quốc “Hồ Chí Minh - Hành trình khát vọng 2020”
Ngày phát hành: 5/13/2020 1:45:18 PM 
Tạ Văn Thịnh chia sẻ: "Sáng kiến là ý tưởng bất chợt đến, nhưng từ ý tưởng bất chợt đó tới ý tưởng đúng, ý tưởng hay có thể áp dụng được vào thực tế, tôi biết rằng cần phải có tiền đề cho nó, giống như một điều kiện cần cho một phép chứng minh toán học. Hay nói cách khác, tôi luôn ý thức được việc học là phải liên tục không ngừng nghỉ. Có tri thức, có nhiệt huyết thì không sợ rằng sẽ không cống hiến được cho sự phát triển của nước nhà".
Lễ trao tặng Kỷ niệm chương cho các tập thể và cá nhân điển hình tiên tiến trong Học tập làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh
Cũng tại buổi giao lưu, khán giả đã có cơ hội gặp gỡ, lắng nghe những tâm sự cảm động, ý nghĩa từ các tập thể, cá nhân có mô hình hay, cách làm hiệu quả trong trong học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh. Đó là cựu quân nhân Nguyễn Bá Sáu với câu chuyện may mắn được gặp Bác Hồ, hình ảnh Bác ân cần thăm hỏi chị lao công bên đường khiến ông không bao giờ quên.
