Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 16/1 đến 23/1/2022
Ngày phát hành: 1/24/2022 7:01:17 AM 
Tại hội nghị, các đại biểu đã nghe các báo cáo về kết quả hoạt động công đoàn năm 2021, phương hướng, nhiệm vụ năm 2022; Chương trình hành động thực hiện Nghị quyết số 02-NQ/BCT và Nghị quyết Đại hội XIII của Đảng và Chương trình “01 triệu sáng kiến - nỗ lực vượt khó, sáng tạo, quyết tâm chiến thắng đại dịch Covid-19". Các đại biểu đã hoàn toàn nhất trí về dự thảo Nghị quyết và các chương trình hành động, kế hoạch triển khai nhiệm vụ công đoàn ngành đề ra trong năm 2022.
Nhân dịp này, Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam và CĐ DKVN khen thưởng nhiều tập thể, cá nhân có thành tích trong năm 2021; tặng quà, hỗ trợ đoàn viên, người lao động tại các đơn vị đón tết Nhâm Dần 2022.
PV