Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 9/7 đến 16/7/2023
Ngày phát hành: 7/17/2023 7:34:02 AM 
Hội nghị đã được nghe nhiều ý kiến tâm huyết, trách nhiệm của các đại biểu đóng góp vào văn kiện Đại hội CĐ DKVN, Đại hội Công đoàn Việt Nam, nội dung sửa đổi điều lệ Công đoàn Việt Nam. Các ý kiến đều cơ bản thống nhất với nội dung dự thảo các văn kiện. Từ thực tiễn hoạt động tại đơn vị, đại diện các công đoàn trực thuộc đề xuất một số giải pháp nhằm nâng cao chất lượng hoạt động công đoàn cơ sở, cũng như chia sẻ kinh nghiệm triển khai các hoạt động công đoàn với mục tiêu cao nhất là chăm lo, bảo vệ quyền, lợi ích chính đáng cùa người lao động, góp phần xây dựng mối quan hệ lao động hài hòa, góp phần xây dựng và phát triển đơn vị, Tập đoàn trong điều kiện, bối cảnh mới. Các nội dung về bố cục, trình bày văn kiện cũng được các đại biểu nghiên cứu kỹ lưỡng và đóng góp thiết thực, cụ thể cho việc chỉnh sửa và hoàn thiện văn kiện.
Kết luận Hội nghị, đồng chí Nghiêm Thùy Lan, Chủ tịch CĐ DKVN hoan nghênh tinh thần, trách nhiệm của các đại biểu đã đóng góp ý kiến tâm huyết vào xây dựng và hoàn thiện dự thảo các văn kiện. Các ý kiến góp ý sẽ được Tiểu ban Văn kiện Đại hội ghi nhận, tiếp thu và tiếp tục hoàn thiện. Đồng chí đề nghị CĐ DKVN và các công đoàn cơ sở trực thuộc sẽ tiếp tục có những hội nghị, trao đổi, đóng góp thêm những ý kiến thiết thực, để góp phần hoàn thiện văn kiện đạt chất lượng cao nhất, thể hiện ý chí, nguyện vọng của toàn thể người lao động Dầu khí gửi tới Đại hội.
9. Đoàn Thanh niên Tập đoàn sơ kết 6 tháng đầu năm, tập huấn kĩ năng nghiệp vụ công tác đoàn năm 2023
