Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 2/8 đến 9/8/2020
Ngày phát hành: 8/11/2020 7:28:59 AM 
Đây đồng thời cũng là mục tiêu và nhu cầu tăng cường hợp tác, chia sẻ nguồn lực, thông tin, kinh nghiệm, để cùng phát triển giữa các đơn vị, trên quan điểm phát huy nội lực, gia tăng chuỗi giá trị trong toàn Tập đoàn, lễ ký thỏa thuận nhằm tạo ra những chuỗi giá trị mới, các chuỗi cung ứng mới, tạo lợi thế cạnh tranh cho các đơn vị theo định hướng của lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam và phù hợp với xu thế chung của thế giới.
2. Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam nhiệm kỳ 2020-2025: Phát huy mọi nguồn lực, quyết tâm hoàn thành mục tiêu, nhiệm vụ được Đảng và nhân dân giao phó, xứng đáng là trụ cột của nền kinh tế đất nước
Ngày 4/8/2020, Đại hội đại biểu Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam lần thứ III, nhiệm kỳ 2020-2025 đã được tổ chức thành công tại Hà Nội.
