Tổng Lãnh sự quán LB Nga tại TP. Hồ Chí Minh tổ chức chiêu đãi trọng thể nhân dịp kỷ niệm Ngày nước Nga.
Ngày phát hành: 6/18/2019 7:26:28 AM 
Kết quả đạt được hôm nay của quan hệ TPHCM – Nga, quan hệ giữa Thành phố với các địa phương Nga, có phần đóng góp rất lớn của ông Tổng Lãnh sự và cộng sự tại Tổng Lãnh sự quán Nga tại Thành phố Hồ Chí Minh. Nhân dịp này, thay mặt Lãnh đạo TPHCM, tôi xin chân thành cảm ơn Ông Tổng Lãnh sự và các cộng sự về những cống hiến trong thời gian qua. Tôi tin tưởng Ông Tổng Lãnh sự và tập thể cán bộ Tổng Lãnh sự quán sẽ tiếp tục phát huy vai trò là cầu nối, góp phần tích cực vào mối quan hệ Đối tác Chiến lược Toàn diện Việt Nam – Nga, trong đó có quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa TPHCM với các bộ, ngành, địa phương của Nga.
Tin
&
