Xí nghiệp Địa vật lý giếng khoan tổ chức Hội nghị tổng kết công tác sản xuất, Hội nghị người lao động và Hội nghị công tác Đảng năm 2018
Ngày phát hành: 1/2/2019 8:18:34 AM 
Bên cạnh đó Hội nghị đã nghe những ý kiến thảo luận, phát biểu của CBCNV về những vấn đề nảy sinh trong thực tiễn sản xuất và những vấn đề về quyền lợi của người lao động.
Phát biểu chỉ đạo tại Hội nghị, đồng chí Lê Việt Hải đã biểu dương và đánh giá cao những thành tích mà Xí nghiệp đã đạt được trong năm 2018 và nhắc nhở trong năm 2019 với những khó khăn chung của toàn Vietsovpetro cùng với việc tiết giảm chi phí, các trang thiết bị máy móc đã cũ cũng sẽ ảnh hưởng lớn đến hoạt động sản xuất kinh doanh của Xí nghiệp. Tuy nhiên đồng chí tin tưởng rằng với bề dày kinh nghiệm cùng với nhiệt huyết và sự đoàn kết, nỗ lực phấn đấu của Ban lãnh đạo cùng toàn thể CBCNV, XN Địa vật lý giếng khoan sẽ vượt qua thách thức và hoàn thành vượt mức các mục tiêu đề ra.
Thay mặt Ban lãnh đạo và toàn thể CBCNV - XN Địa vật lý giếng khoan, đồng chí Dương Văn Thắng đã gửi lời cảm ơn đến sự quan tâm, chỉ đạo sâu sát của Đảng ủy, Ban Tổng giám đốc và các phòng ban, đơn vị trong Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro. Với phương châm
