Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 10/4 đến 17/4/2022
Ngày phát hành: 4/18/2022 7:19:06 AM 
Phát biểu tại buổi làm việc, đồng chí Nguyễn Long Hải - Bí thư Đảng uỷ Khối DNTW đã ghi nhận, đánh giá cao những nỗ lực của Petrovietnam và DQS trong việc thực hiện nhiệm vụ chính trị Đảng và Nhà nước giao phó, giải quyết những vướng mắc tồn tại từ thời Vinashine. Đồng chí Nguyễn Long Hải cũng hứa sẽ tạo điều kiện kết nối với các đơn vị sinh hoạt trong Khối DNTW đang có những vướng mắc với DQS, Đảng uỷ Khối luôn sẵn sàng hỗ trợ, tạo điều kiện, sát cánh cùng doanh nghiệp nói chung và DQS nói riêng trong giải quyết khó khăn vướng mắc, tạo môi trường, cơ chế thuận lợi để hoạt động của doanh nghiệp đạt hiệu quả cao nhất.
4. Đẩy nhanh Dự án Nâng cấp mở rộng NMLD Dung Quất
Ngày 13/4/2022, Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) Lê Mạnh Hùng dẫn đầu đoàn công tác của Tập đoàn có buổi làm việc với Công ty cổ phần Lọc hóa dầu Bình Sơn (BSR) thúc đẩy tiến độ Dự án Nâng cấp mở rộng (NCMR) Nhà máy Lọc dầu Dung Quất.
