Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 31/1 đến 7/2/2021
Ngày phát hành: 2/8/2021 7:39:27 AM 
Petrovietnam và SSFC ký kết hợp tác theo hình thức trực tuyến
Ngay sau khi trực tiếp tìm hiểu quy mô và năng lực sản xuất kinh doanh của SSFC, từ tháng 11/2019, Petrovietnam và VNPoly đã tích cực đàm phán, tiến tới ký kết hợp tác sản xuất sợi DTY giữa VNPoly và SSFC vào ngày 20/01/2020. Sau hơn 1 năm triển khai hợp tác sản xuất, liên tục nâng cao công suất (hiện nay đang vận hành sản xuất 18 dây chuyền), tổng sản lượng cũng như chất lượng sợi DTY do Nhà máy Xơ sợi Đình Vũ sản xuất đều vượt yêu cầu của đối tác, được khách hàng trong nước và quốc tế đánh giá cao.
Trong thời gian tới, SSFC và VNPOLY tiếp tục mở rộng sản xuất, vận hành toàn bộ 27 dây chuyền sản xuất DTY từ tháng 4/2021 và vận hành các dây chuyền sản xuất sợi POY, xơ PSF.
