Phó Tổng giám đốc PVCFC nhận danh hiệu Lãnh đạo CNTT tiêu biểu Đông Nam Á
Ngày phát hành: 12/2/2016 2:31:16 PM 
Dự án ERP tại PVCFC chính thức golive vào ngày 01/01/2016 với 6 phân hệ chính: Quản trị mua hàng và quản trị kho (MM), Quản trị bán hàng (SD), Quản trị sản xuất (PP), Kế toán quản trị (CO), Quản trị kế toán tài chính (FI), Kế toán hợp nhất (CS). Dự án chia 5 giai đoạn trong 10 tháng với mục tiêu chuẩn hóa các quy trình nghiệp vụ, hệ thống báo cáo, xây dựng hệ thống tích hợp chặt chẽ các quy trình, thống nhất mô hình quản trị chung cho toàn PVCFC. Mục tiêu cụ thể của dự án là một hệ thống quản trị lõi duy nhất, các nghiệp vụ được đề cập ở trên được thực hiện hoàn toàn trên SAP ERP nhằm đảm bảo số liệu được kiểm soát chặt chẽ, hỗ trợ truy xuất nhanh phục vụ công tác quản lý và có thể lưu trữ lâu dài phục vụ cho công tác phân tích dự báo.Qua đó, giúp hệ thống lại dữ liệu và được cập nhật kịp thời, chính xác để ban lãnh đạo nắm bắt tình hình thực tế, ứng biến kịp thời với các tình huống và những biến động thị trường.
ERP là phần mềm trên máy tính tự động hoá các tác nghiệp của đội ngũ nhân viên của doanh nghiệp nhằm mục đích nâng cao hiệu quả hoạt động và hiệu quả quản lý toàn diện của doanh nghiệp. Nói cách khác, ERP là phần mềm phục vụ tin học hóa tổng thể doanh nghiệp.
Khái niệm ERP theo chuẩn quốc tế giới hạn trong phạm vi hoạch định nguồn lực, các nguồn lực bao gồm nhân lực (con người), vật lực (tài sản, thiết bị...) và tài lực (tài chính). Khối lượng công việc trong hoạch định và sử dụng các nguồn lực của doanh nghiệp chiếm phần lớn trong toàn bộ hoạt động của doanh nghiệp nên ERP là hệ thống phần mềm rất lớn.
