Hội Cựu chiến binh Vietsovpetro họp mặt kỷ niệm 73 năm Ngày thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam và tổng kết hoạt động năm 2017
Ngày phát hành: 12/22/2017 8:53:27 AM 
Chiều ngày 21 tháng 12 năm 2017, tại Tòa nhà làm việc BMĐH, Hội Cựu chiến binh (CCB) Vietsovpetro đã tổ chức Lễ kỷ niệm 73 năm Ngày thành lập Quân đội Nhân dân Việt Nam; 28 năm Ngày Hội Quốc phòng toàn dân; 28 năm Ngày thành lập Hội Cựu chiến binh Việt Nam và tổng kết công tác Hội năm 2017, triển khai nhiệm vụ năm 2018. Đến dự Hội nghị, phía khách mời có Đại tá Lê Văn Thu – Chủ nhiệm Chính trị Cảnh sát biển vùng 3. Phía Vietsovpetro, có đồng chí Vũ Việt Kiều – Phó Bí thư Thường trực Đảng ủy; đồng chí Nguyễn Quốc Đạt – Chủ tịch Công đoàn; đồng chí Võ Văn Châu – Bí thư Đoàn Thanh niên, đồng chí Nghiêm Hoàng Hải – Trưởng Ban Nữ công và hơn 100 đại biểu, là các cựu chiến binh gương mẫu, có thành tích xuất sắc trong năm 2017.
Tại buổi họp mặt, các hội viên Hội CCB Vietsovpetro đã  cùng ôn lại truyền thống lịch sử ngày thành lập Quân đội Nhân dân Việt Nam, ngày  Quốc phòng toàn dân và ngày thành lập Hội CCB Việt Nam. Đây là dịp để các cựu  chiến binh cùng nhau điểm lại các mốc son trong lịch sử nước nhà, từ đó, phát  huy truyền thống yêu nước, biểu dương sức mạnh đại đoàn kết toàn dân, quyết tâm  của toàn đảng, toàn dân, toàn quân trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc  trong thời kỳ mới.
Nhân  dịp này, Hội CCB Vietsovpetro đã tổng kết công tác Hội năm 2017 và triển khai  phương hướng hoạt động năm 2018.
