Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 23/7 đến 30/7/2023
Ngày phát hành: 7/31/2023 7:24:55 AM 
Trong thời gian tới, nhiệm vụ trọng tâm của BSR là tiếp tục đặt ra mục tiêu không có tai nạn mất ngày công lao động và chuẩn bị sẵn sàng cho công tác bảo dưỡng tổng thể lần thứ 5 NMLD Dung Quất. Tại đợt bảo dưỡng tổng thể này, BSR sẽ tập trung mọi nguồn lực để thực hiện thành công với mục tiêu hàng đầu là đảm bảo an toàn, đảm bảo chất lượng, tiết kiệm chi phí, phấn đấu rút ngắn thời gian triển khai so với kế hoạch được duyệt nhằm sớm đưa nhà máy vào vận hành trở lại, góp phần gia tăng sản lượng sản xuất, lợi nhuận cho nông ty. Phát huy tối đa việc sử dụng các nguồn lực tại chỗ trong quá trình thực hiện công tác bảo dưỡng sửa chữa, giảm thiểu việc sử dụng các dịch vụ kỹ thuật bên ngoài để tiết giảm chi phí.
9. Tập trung tổ chức thành công Đại hội VII Công đoàn Dầu khí Việt Nam
Ngày 27/7 tại Vĩnh Phúc, Công đoàn Dầu khí Việt Nam (CĐ DKVN) đã tổ chức Hội nghị Sơ kết công tác 6 tháng đầu năm, triển khai nhiệm vụ 6 tháng cuối năm 2023. Tại hội nghị, đại diện các Công đoàn trực thuộc đã có thảo luận, trao đổi về tình hình hoạt động công đoàn tại đơn vị cũng như chia sẻ kinh nghiệm về việc triển khai tham gia Chương trình "1 triệu sáng kiến", một số phương thức đổi mới trong công tác truyền thông công đoàn cùng một số nội dung liên quan. Nhân dịp này, CĐ DKVN đã trao Bằng khen cho các Công đoàn trực thuộc đã có thành tích xuất sắc trong các mặt công tác công đoàn năm 2023.
