Hội nghị BCH Công đoàn Vietsovpetro kỳ họp thứ 11 khóa XII
Ngày phát hành: 4/19/2021 3:02:01 PM 
Các đại biểu tham dự Hội nghị cũng đã thảo luận về nhiệm vụ trọng tâm trong Quý II/2021, với việc tiếp tục thực hiện tốt chức năng đại diện, bảo vệ quyền và lợi ích, hợp pháp, chính đáng của người lao động, đặc biệt chú trọng việc kiểm tra, giám sát việc thực hiện chế độ, chính sách đối với CBCNV-NLĐ phù hợp với Bộ luật Lao động sửa đổi, phối hợp tổ chức đối thoại định kỳ cấp Vietsovpetro và tại đơn vị cơ sở năm 2021. Tích cực tham gia công tác sáng kiến, sáng chế, phối hợp tổ chức tốt hoạt động mạng lưới ATVSV góp phần nâng cao chất lượng công tác ATVSLĐ, đặc biệt đẩy mạnh trong Tháng Công nhân và Tháng hành động về ATVSLĐ; tổ chức tập huấn cán bộ Công đoàn cơ sở. Tuyên truyền, vận động CBCNV-NLĐ thực hiện tốt chủ trương, chính sách của Đảng, nhà nước và đơn vị; phối hợp xây dựng kế hoạch, tổ chức các hoạt động kỷ niệm 40 năm ngày thành lập Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro. Quan tâm chăm lo đến đời sống vật chất và tinh thần cho người lao động thông qua các hoạt động văn hóa, thể thao quần chúng, tham quan, du lịch cho CBCNV-NLĐ; kịp thời thăm hỏi, tặng quà, trợ cấp cho CBCNV có hoàn cảnh khó khăn.
Nằm trong chương trình Hội nghị, Ban Chấp hành đã kiện toàn và bầu bổ sung 4 đồng chí tham gia vào Ban Chấp hành khóa XII gồm: đồng chí Nguyễn Thế Kim – Chủ tịch Công đoàn XN Vận tải biển và CTL; đồng chí Nguyễn Văn Đác – Chủ tịch Công đoàn CSTV XN Cơ điện; đồng chí Võ Thị Minh Phương – Chủ tịch Công đoàn CSTV XN Dịch vụ; đồng chí Bùi Mai Thanh Tú – Chủ tịch Công đoàn CSTV Viện NCKH&TK, kết thúc Hội nghị, BCH đã thống nhất các nhiệm vụ trọng tâm trong Quý II/2021. Các nội dung đưa ra được các đại biểu góp ý rất tích cực và sôi nổi với mục tiêu phục vụ quyền và lợi ích tốt nhất cho người lao động trong toàn Vietsovpetro.
*
