Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 26/3 đến 2/4/2023
Ngày phát hành: 4/3/2023 7:13:15 AM 
Với các chỉ tiêu đề ra, “Quản trị kế hoạch – Nỗ lực vượt khó - Sáng tạo hiệu quả - An toàn về đích”, các tổ chức đoàn thể Tổng Công ty và Nhà máy cam kết phối hợp chặt chẽ, vận động CBCNV, đoàn viên, hội viên hưởng ứng phong trào thi đua bằng hành động và các giải pháp cụ thể quyết tâm hoàn thành tốt các nhiệm vụ của đợt bảo dưỡng tổng thể Nhà máy Đạm Phú Mỹ, góp phần hoàn thành kế hoạch sản xuất kinh doanh năm 2023 của TCT và những năm tiếp theo.
6. Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng: Tập trung vận hành thương mại NMNĐ Thái Bình 2
Ngày 30/3, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) Hoàng Quốc Vượng dẫn đầu đoàn công tác Tập đoàn kiểm tra tiến độ vận hành chạy thử Nhà máy Nhiệt điện (NMNĐ) Thái Bình 2, chủ trì giao ban công trường tại nhà máy.
