Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 9/4 đến 16/4/2023
Ngày phát hành: 4/17/2023 7:18:16 AM 
Bên cạnh đó, Petrovietnam được đánh giá là một trong những doanh nghiệp lớn, bên cạnh Vietel, FPT…, đã nhanh chóng vào cuộc trong việc đầu tư cho nghiên cứu, phát triển (R&D) và chuyển giao công nghệ, kịp thời nắm bắt các xu hướng trên thế giới nhằm đổi mới, sáng tạo trong kinh doanh. Những năm gần đây, chỉ số "đổi mới, sáng tạo" của Việt Nam đã có sự cải thiện đáng kể. Năm 2021, Việt Nam xếp thứ 44/131 quốc gia (tăng khoảng 36,0% so năm 2020) nhờ có sự đóng góp đáng kể của các doanh nghiệp như Petrovietnam.
4. BDTT Nhà máy Đạm Phú Mỹ: Quyết tâm hoàn thành “4 nhất”
Công tác bảo dưỡng tổng thể (BDTT) Nhà máy Đạm Phú Mỹ đã bước sang tuần thứ 3 và với sự chuẩn bị kỹ lưỡng cùng nỗ lực cao của tập thể nhà máy và các ban chuyên môn, đơn vị liên quan, cho đến nay về cơ bản các hạng mục BDTT đang bám sát tiến độ đề ra, công tác kỷ luật công trường và an toàn luôn được tuân thủ, đảm bảo.
