Giải Bi-a Vietsovpetro năm 2018
Ngày phát hành: 6/26/2018 2:17:20 PM 
Bi-a  Vietsovpetro năm 2018 với tổng số hơn 305 lượt VĐV của 16 đơn vị tham gia thi  đấu tại 5 nội dung gồm 02 thể loại (bi-a lỗ và bi-a fan).
Với  sự chọn lọc kỹ càng tại các giải thi đấu nội bộ, các VĐV từ các đơn vị đã làm  nên một giải đấu có chất lượng cao, gây bất ngờ. Nhiều trận cầu diễn ra gay cấn  hấp dẫn, để lại ấn tượng cho người xem. Đặc biệt là các nội dung Đồng đội, các  trận đấu diễn ra hết sức giằng co và hấp dẫn người xem. Giải đấu là dịp để  CBCNV-NLĐ các đơn vị có dịp được giao lưu, học hỏi kinh nghiệm thi đấu và đặc  biệt là có những giây phút được rèn luyện sức khỏe, giảm tải được mệt mỏi sau  những giờ làm việc căng thẳng. Sau 4 ngày tranh tài, đồng chí Hoàng Thanh Bình -  Trưởng Ban Thể thao Công đoàn Vietsovpetro và các đồng chí trong Ban Thể thao đã  trao giải cho các tập thể và cá nhân đạt thành tích cao tại giải năm nay, kết  quả cụ thể như sau:
1.  Đồng đội
