Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 30/5 đến 6/6/2021
Ngày phát hành: 6/7/2021 7:21:27 AM 
Trước đó, TNTV thường xuyên tự phá các kỷ lục xuất LPG khi áp dụng và liên tục cải biến các phương thức phối hợp, quản lý hệ thống xuất hàng trong các năm 2019 (3 lần nâng kỷ lục), năm 2020 (1 lần đạt kỷ lục mới). Kỷ lục tiếp tục được ghi nhận vào tháng 6/2021 là sự kiện hết sức có ý nghĩa trong thời điểm cả nước đang thực hiện phòng chống dịch bệnh song song với việc phát triển kinh tế - xã hội, là động lực cho toàn thể CBCNV KVT tiếp tục cố gắng thực hiện tốt các công việc của mình. Đây cũng là món quà thiết thực nhằm hướng tới kỷ niệm 20 năm vận hành KCTV.
7. Petrovietnam và CĐ DKVN ủng hộ 2 tỉ 700 triệu đồng cho chương trình "Vắc-xin cho công nhân"
Chiều 3/6, tại trụ sở Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam, Bộ Thông tin và Truyền thông tổ chức Lễ phát động đợt vận động nhắn tin “Toàn dân ủng hộ phòng, chống dịch bệnh Covid-19” và chương trình "Vắc-xin cho công nhân".
