Vietsovpetro chung tay hỗ trợ miền Trung sau lũ
Ngày phát hành: 10/26/2016 9:01:12 AM 
Đoàn cũng đã trao 40 triệu đồng cho Ủy ban MTTQ tỉnh Quảng Bình và 20 triệu đồng cho Ủy ban MTTQ tỉnh Hà Tĩnh. Đây là số tiền do CBCNV của Xí nghiệp Khai thác Dầu khí chung tay đóng góp để hỗ trợ đồng bào bị lũ lụt của 2 tỉnh bị thiệt hại nặng nề nhất trong đợt lũ vừa qua.
Nhân dịp này, đoàn đã tổ chức bàn giao Trường Tiểu học tại xã Tiến Lộc, huyện Can Lộc, tỉnh Hà Tĩnh được Vietsovpetro tài trợ với tổng kinh phí 4,5 tỷ đồng. Công trình được khởi công từ tháng 8/2015 và nay đã hoàn thành.
Tại xã Tiến Lộc, đoàn công tác đã kết hợp với đia phương trao tận tay 40 suất quà (mỗi suất 500 ngàn đồng) cho những gia đình trong xã bị thiệt hại nặng nề sau lũ.
