Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 26/2 đến 5/3/2023
Ngày phát hành: 3/6/2023 7:12:02 AM 
Sau khi nghe báo cáo, Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng đã ghi nhận, biểu dương nỗ lực rất cao của PV Power, PV Power Ha Tinh trong công tác đại tu cũng như đảm bảo vận hành an toàn, hiệu quả NMNĐ Vũng Áng 1. Tổng Giám đốc Petrovietnam nhấn mạnh, lĩnh vực điện của có nhiệm vụ đặc biệt quan trọng trong an ninh năng lượng, là lĩnh vực quan trọng của Tập đoàn. Để đáp ứng sứ mệnh lâu dài, PV Power cần tiếp tục xây dựng kế hoạch dài hạn, thường xuyên đẩy mạnh nghiên cứu, có nhiều giải pháp đổi mới mang tính đồng bộ, giảm thiểu sự cố ở mức thấp nhất và tối ưu hóa sản xuất ở mức cao nhất. Bên cạnh đó, phải có chiến lược về nguồn nhiên liệu, tìm kiếm, mở rộng, đa dạng nguồn cung ngoài TKV, đánh giá khả năng tận dụng hạ tầng tồn kho chung.
2. Petrovietnam phát động Tết trồng cây 2023 tại NMNĐ Thái Bình 2
Hưởng ứng lời kêu gọi “Vì một Việt Nam xanh”, trồng 1 tỷ cây xanh trong 5 năm 2021-2025 của Thủ tướng Chính phủ, ngày 26/2/2023, tại NMNĐ Thái Bình 2 (huyện Thái Thụy, tỉnh Thái Bình), Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã tổ chức Lễ phát động Tết trồng cây 2023.
