Đoàn học sinh con CBCNV Vietsovpetro đạt thành tích cao tham dự Lễ tuyên dương tại Hà Nội
Ngày phát hành: 8/22/2019 1:58:33 PM 
Phát biểu khai mạc Lễ tuyên dương, Bí thư Đoàn Tập đoàn Vũ Thị Thu Hương khẳng định: “Trong những năm qua, các em học sinh là con cán bộ công nhân viên trong Tập đoàn đã không ngừng vươn lên trong học tập và kết quả học tập năm sau cao hơn năm trước. Các em là con của những người lao động của tập thể Dầu khí anh hùng, các em tự hào là con em người Dầu khí, được nuôi dạy trong truyền thống hiếu học, trọng nhân nghĩa, giàu lòng nhân ái của người Dầu khí. Trong mỗi thành công của các em hôm nay luôn có sự kế thừa những truyền thống, đạo lý tốt đẹp ấy. Trong mỗi bước trưởng thành, gia đình luôn là điểm tựa vững chắc làm nên thành công của các em. Chúng ta hãy dành vinh dự hôm nay cho cha mẹ, ông bà, những người thân yêu luôn nâng đỡ, dìu dắt, động viên các em. Xin cảm ơn những bậc cha mẹ - những người lao động Dầu khí đã nuôi dưỡng, dạy dỗ thật tốt những chủ nhân tương lai của đất nước".
Đồng chí Vũ Thị Thu Hương trao Bằng khen cho các em học sinh được tuyên dương
Trong các kỳ thi cấp Quốc gia năm nay, Vietsovpetro có tổng cộng 12 em học sinh đạt giải theo hình thức thi truyền thống tại các môn Toán, Lý, Hóa, Tiếng Anh, Khoa học kỹ thuật (11 học sinh) và môn năng khiếu Teakwondo (01 học sinh) chiếm 35 % trên tổng số 34 em đạt giải toàn Tập đoàn được tuyên dương, tiêu biểu nhất là em Phạm Minh Hùng, học sinh Trường PTTH chuyên Lê Quý Đôn, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, con anh Phạm Văn Minh, Xí nghiệp Dịch vụ, đạt giải Nhất cuộc thi Khoa học kỹ thuật quốc gia. Đây có thể nói là một vinh dự và niềm tự hào của cả Vietsovpetro với thành tích mà các em đạt được.
