Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 31/8 đến 6/9/2020
Ngày phát hành: 9/7/2020 10:00:40 AM 
6. Kiên định gói giải pháp "vượt khủng hoảng", PVN nộp ngân sách Nhà nước gần 45 nghìn tỷ đồng
Trong bối cảnh dịch Covid-19 vẫn đang tác động tiêu cực đến các hoạt động kinh tế, giá dầu tuy có dấu hiệu phục hồi nhưng chưa thực sự ổn định, tiềm ẩn không ít rủi ro, nhiều tập đoàn, tổng công ty lớn buộc phải cắt giảm sản xuất, điều chỉnh chỉ tiêu kinh doanh… Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN), với sự chủ động, linh hoạt trong cách ứng phó “khủng hoảng kép", tiếp tục đạt những kết quả sản xuất kinh doanh tích cực. Theo đó, 8 tháng đầu năm 2020, PVN đạt lợi nhuận sau thuế hơn 11 nghìn tỷ đồng, nộp NSNN gần 45 nghìn tỷ đồng.
Các kỹ sư BSR kiểm tra vỏ thiết bị trao đổi nhiệt sau khi tháo để bảo dưỡng trong đợt bảo dưỡng tổng thể Nhà máy Lọc dầu Dung Quất lần thứ 4.
