PVEP ký kết hợp tác với Halliburton Landmark
Ngày phát hành: 1/12/2017 1:12:56 PM 
Lãnh đạo hai bên tham gia chứng kiến và ký kết Biên bản ghi nhớ giữa PVEP và Landmark
Thành lập năm 1919, Halliburton là một trong các nhà cung cấp các sản phẩm, dịch vụ dầu khí lớn nhất thế giới với lực lượng lao động trên 50.000 người, hoạt động tại khoảng 70 nước. Hãng chuyên cung cấp các dịch vụ cho khâu thượng nguồn dầu khí, bao gồm dịch vụ địa chất, địa vật lý, minh giải địa chấn; dịch vụ khoan khai thác, mô hình hóa mỏ; thi công, hoàn thiện giếng khoan và tối ưu hoạt động khai thác mỏ.
Halliburton Landmark đã cung cấp các phần mềm chuyên ngành khoan, địa chất cho hầu hết các nhà thầu dầu khí tại Việt Nam, trong đó có PVEP và các đơn vị thành viên, liên doanh từ những năm 1990 và mở Văn Phòng đại diện tại Việt Nam từ năm 1999. Landmark đang tiếp tục xâm nhập, đầu tư trong lĩnh vực công nghệ, đặc biệt là phát triển, khai thác các công nghệ hiện đại nhất để ứng dụng cho lĩnh vực thăm dò khai thác dầu khí.
