Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro và Tổng công ty Thăm dò và Khai thác Dầu khí (PVEP) ký kết thỏa thuận chuyển nhượng Lô 09-2/09
Ngày phát hành: 5/20/2019 8:23:42 AM 
Ngày 17/5/2019 tại Thành phố Vũng Tàu, Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro và Tổng công ty Thăm dò và Khai thác Dầu khí (PVEP) đã tổ chức Lễ ký kết thỏa thuận chuyển nhượng Lô 09-2/09. Tham dự lễ ký kết có đồng chí Nguyễn Quốc Thập – Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn; về phía Vietsovpetro có đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm – Tổng Giám đốc, ông Bondarenko V.A – Phó Tổng Giám đốc thứ nhất cùng các đồng chí trong Ban Tổng giám đốc, lãnh đạo các phòng ban/ đơn vị; về phía PVEP có đồng chí Trần Hồng Nam – Chủ tịch HĐTV, đồng chí Trần Quốc Việt – Tổng Giám đốc cùng các đồng chí trong Ban lãnh đạo tổng công ty, lãnh đạo các phòng ban chuyên môn.
Phát biểu khai mạc buổi lễ đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm – Tổng Giám đốc Vietsovpetro cảm ơn lãnh đạo Tập đoàn đã chỉ đạo sát sao và tạo điều kiện cho Vietsovpetro và PVEP ký kết thỏa thuận chuyển nhượng Lô 09-2/09. Đồng chí khẳng định: với vai trò là nhà điều hành Vietsovpetro cam kết sẽ triển khai dự án một cách chuyên nghiệp, chi phí phát triển mỏ thấp nhất và phấn đấu có dòng dầu đầu tiên theo đúng kế hoạch.
Phát biểu tại buổi ký kết, đồng chí Trần Quốc Việt – Tổng Giám đốc PVEP cám ơn tổ đàm phán của 2 bên đã làm việc tích cực để đi đến thống nhất các điều khoản của dự án, đồng thờ cam kết luôn chung sức, đồng lòng cùng Vietsovpetro để dự án phát triển đúng như kỳ vọng của Lãnh đạo Tập đoàn và 2 đơn vị.
