6 tháng đầu năm 2019 : PVN nộp ngân sách Nhà nước toàn Tập đoàn đạt 53,3 nghìn tỷ
Ngày phát hành: 7/17/2019 1:54:27 PM 
Tới dự và phát biểu chỉ đạo tại Hội nghị, thay mặt Ban Thường vụ Đảng uỷ Khối Doanh nghiệp Trung ương, đồng chí Y Thanh Hà Niê Kđăm ghi nhận và biểu dương những kết quả mà PVN đã đạt được trong 6 tháng đầu năm 2019.
Bí thư Đảng uỷ Khối Doanh nghiệp Trung ương Y Thanh Hà Niê Kđăm phát biểu chỉ đạo tại Hội nghị.
Đồng chí Y Thanh Hà Niê Kđăm nhấn mạnh, trong bối cảnh còn nhiều khó khăn, thách thức, Đảng uỷ, HĐTV, Ban Tổng giám đốc và tập thể người lao động toàn Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đã bám sát, thực hiện nghiêm túc các Nghị quyết, Quyết định, các ý kiến chỉ đạo của các cấp lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Uỷ ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp, Đảng uỷ Khối Doanh nghiệp Trung ương và đã đạt được nhiều kết quả đáng ghi nhận, hoàn thành tốt các chỉ tiêu, kế hoạch sản xuất kinh doanh được giao và đề ra.
