60 tỷ m3 khí : Cột mốc mới trong hành trình chinh phục những thành công
Ngày phát hành: 5/25/2020 8:05:31 AM 
Thành lập ngày 15/08/1995, sau gần 25 năm hình thành và phát triển, Xí nghiệp Khai thác các công trình Khí (XN Khí) vẫn luôn không ngừng tiến về phía trước, chinh phục nhiều cột mốc quan trọng. Và ngày 23/05/2020, Xí nghiệp đã chạm đến một dấu mốc mới - tổng sản lượng nén (gaslift và về bờ) đạt 60 tỷ m3 khí. Đây là dấu mốc có ý nghĩa quan trọng, đáng tự hào, đánh dấu sự trưởng thành và lớn mạnh vượt bậc của tập thể CBCNV XN Khí trong công tác vận hành các công trình, giàn nén khí đảm bảo cung cấp khí gaslift và dịch vụ đưa khí vào bờ. Cột mốc này càng có ý nghĩa hơn trong không khí tập thể CBCNV, đảng viên Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro ra sức thi đua lập thành tích chào mừng Đại hội Đảng bộ Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro lần thứ XI nhiệm kỳ 2020-2025.
Hành trình không nghỉ
Ngược dòng thời gian, vào ngày 15/08/1995, XN Khí chính thức được thành lập trên cơ sở quyết định số 1948/DK-TD-TDKT ngày 24/07/1995 của Tổng công ty Dầu Mỏ - Khí đốt Việt Nam (nay là Tập đoàn Dầu khí Việt Nam) và Quyết định số 799 ngày 14/08/1995 của Liên hiệp Kinh tế đối ngoại CHLB Nga Zarubezneft.
