Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 23/5 đến 30/5/2021
Ngày phát hành: 5/31/2021 7:22:21 AM 
Phát biểu tại buổi bàn giao, ông Vũ Hoài Lam – Phó Tổng Giám đốc PVOIL cho biết, từ khi dịch COVID-19 bùng phát, PVOIL đã thực hiện nhiều hoạt động cùng cộng đồng tham gia phòng chống dịch như: quyên góp và trao tặng gạo cho các “ATM gạo tự động miễn phí cho người nghèo"; phát tặng khẩu trang y tế cho khách hàng và người dân tại các CHXD của PVOIL; ủng hộ kinh phí để mua kit xét nghiệm virus; hỗ trợ xăng dầu cho các xe tham gia phòng chống dịch tại Đà Nẵng; hỗ trợ xăng dầu cho các xe tham gia giải cứu nông sản tại tỉnh Hải Dương… Việc tặng xe cứu thương cho huyện Kim Động là một trong các hoạt động an sinh xã hội mà PVOIL hướng đến cộng đồng; phù hợp với yêu cầu chung tay phòng chống dịch COVID-19 trên cả nước và nhu cầu thực tế của địa phương.
3. Petrovietnam tổ chức Hội thảo Chiến lược phát triển đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2045
Ngày 25/5/2021 tại Hà Nội, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã tổ chức Hội thảo “Chiến lược phát triển Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2045" (Hội thảo).
