Xí nghiệp Địa vật lý giếng khoan tổ chức Hội nghị Tổng kết công tác sản xuất, Hội nghị Người lao động và Hội nghị Tổng kết công tác Đảng năm 2020
Ngày phát hành: 12/28/2020 8:37:19 AM 
Nhằm đánh giá, tổng kết công tác sản xuất năm 2020 của XN Địa vật lý GK, đồng thời thảo luận để tìm ra các biện pháp khắc phục những tồn tại, hạn chế nhằm xây dựng XN phát triển bền vững trong những năm sắp tới, XN Địa vật lý giếng khoan đã tổ chức Hội nghị tổng kết công tác sản xuất năm 2020, triển khai nhiệm vụ năm 2021, Hội nghị người lao động kết hợp với Hội nghị Tổng kết công tác Đảng vào chiều ngày 22 tháng 12 năm 2020 tại Hội trường Xí nghiệp.
Về tham dự Hội nghị có đồng chí Phạm Xuân Sơn  - Uỷ viên BTV Đảng ủy, Phó Tổng Giám đốc Vietsovpetro, đồng chí Trần Công Tín – Chánh Kinh tế Vietsovpetro, đồng chí Hoàng Phúc Long – Chánh Văn phòng Đảng ủy, đồng chí Nguyễn Duy Ngọc - Phó phòng Địa chất – Khai thác mỏ Bộ máy điều hành, đồng chí Nguyễn Quốc Dũng – Phó phòng Kỹ thuật SX Bộ máy điều hành và các đồng chí trong Ban giám đốc, đại diện tổ chức chính trị - xã hội và hơn 110 CBCNV của XN Địa vật lý giếng khoan.
Thay mặt Đoàn chủ tịch, Đồng chí Tạ Tương Hoan - Giám đốc Xí nghiệp đã báo cáo Tổng kết hoạt động sản xuất kinh doanh của XN Địa vật lý giếng khoan trong năm 2020. Đồng chí đã nêu lên những thành tích mà XN đã đạt được trong năm qua mà nổi bật là đã hoàn thành vượt mức tất cả các chỉ tiêu kế hoạch đặt ra từ đầu năm, cụ thể như sau:
