45 năm PVN - Nhiều thăng trầm nhưng cũng lắm vinh quang
Ngày phát hành: 8/31/2020 10:03:10 AM 
Tôi cho rằng, ngành Dầu khí có vượt qua được những khó khăn này hay không phụ thuộc vào bản lĩnh không những của người lãnh đạo, mà là của tập thể người Dầu khí nói chung. Và quan trọng là chúng ta phải tìm ra được những giải pháp hữu hiệu để tháo gỡ khó khăn. Đây là vấn đề quan trọng mà lãnh đạo các cấp ngành Dầu khí cần mổ xẻ tìm hiểu, để phục vụ và định hướng được cho sự phát triển của ngành Dầu khí những năm tới, để dầu khí luôn giữ vững thành tựu, vai trò trụ cột nền kinh tế đất nước.
Tôi luôn tin tưởng về tương lai phát triển của ngành Dầu khí Việt Nam là tất yếu. Đây không phải nói suông mà có những những cơ sở rõ ràng để tin như vậy. Thứ nhất là tiềm năng dầu khí còn nhiều. Thời gian qua, mặc dù trữ lượng tại các mỏ lớn bắt đầu cạn dần sau 20-30 năm khai thác, mỏ lớn về dầu chưa phát hiện được, nhưng chúng ta tìm ra được các mỏ nhỏ. Tiềm năng khí thì vô cùng lớn, chúng ta có mỏ Lô B, Lan Tây, Lan Đỏ, Sao Vàng - Đại Nguyệt, Cá Voi Xanh, và gần đây là phát hiện mỏ Kèn Bầu có trữ lượng rất lớn…
Như vậy, tiềm năng dầu khí vẫn còn và còn rất nhiều để đảm bảo không chỉ cho an ninh năng lượng mà cho công nghiệp chế biến, tạo ra những sản phẩm có giá trị khác. Vấn đề đặt ra là chúng ta phải khai thác và sử dụng tài nguyên làm sao hợp lý, hiệu quả, nhất là trong giai đoạn giá dầu suy giảm như hiện nay.
