Những chuyện ít người biết về một số dự án của Tập đoàn Dầu khí
Ngày phát hành: 10/23/2017 7:23:58 AM 
Hay như ở lô Cá Voi Xanh, một số tập đoàn đã bỏ vào đây rất nhiều tiền của nhưng cũng không có hiệu quả, đến khi PVN thăm dò lại thì hóa ra nơi đây có một mỏ khí cực lớn.
Theo con số thống kê chưa đầy đủ thì trong khoảng 30 năm qua, một số tập đoàn, công ty khai thác dầu khí nước ngoài đã tốn khoảng trên 4 tỷ USD để tìm kiếm thăm dò trên vùng biển đặc quyền kinh tế của Việt Nam...mà hiệu quả còn đang đo đếm.
Khai thác dầu khí là vậy đó, may rủi luôn luôn liền kề nhau; trong đó yếu tố khoa học kỹ thuật, khả năng xử lý thông tin lại chiếm đến 70% thành công, 30% nữa là sự may mắn.Không có yếu tố may mắn thì trình độ khoa học công nghệ cao đến mấy cũng khó thành công.
