Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 24/11 đến 1/12/2019
Ngày phát hành: 12/2/2019 7:00:45 AM 
Đồng chí Nguyễn Hoàng Anh chỉ đạo, dự án Nâng cấp mở rộng Nhà máy Lọc dầu Dung Quất cần huy động nguồn vốn gấp để đẩy nhanh tiến độ dự án; BSR tiếp tục nâng cao công tác quản trị; phối hợp với các cổ đông giải quyết một cách căn cơ các tồn tại của Nhà máy Nhiên liệu sinh học Dung Quất và phải có cách tiếp cận mới, khoa học trong việc sử dụng vốn tại doanh nghiệp. “Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp sẽ toàn tâm toàn ý với các doanh nghiệp thuộc quyền quản lý của Ủy ban" - đồng chí Nguyễn Hoàng Anh nhấn mạnh.
7. BSR ký kết hợp đồng mua dầu thô từ Azerbaijan
Ngày 29/11/2019, tại Hà Nội, Công ty cổ phần Lọc hóa dầu Bình Sơn (BSR) - thành viên của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) và Công ty SOCAR Trading (thành viên của Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Azerbaijan - SOCAR) đã ký kết hợp đồng cung cấp dầu thô cho Nhà máy Lọc dầu (NMLD) Dung Quất.
