Vietsovpetro tổ chức Lễ kỷ niệm 35 năm Ngày thành lập và 30 năm Ngày khai thác tấn dầu đầu tiên
Ngày phát hành: 8/13/2016 12:41:39 PM 
.
Tại buổi lễ, ông  Malốtsốp Kirin Valenchinôvích, Thứ trưởng Bộ Năng lượng đã công bố Thư của Thủ tướng Chính phủ Liên bang Nga Dmitry Medvedev chúc mừng Tập thể lao động quốc tế Vietsovpetro nhân dịp Lễ kỷ niệm. Nội dung thư đánh giá cao công sức, thành tựu của Tập thể lao động quốc tế Vietsovpetro và sự hợp tác hiệu quả trong thăm dò và khai thác dầu khí giữa hai nước, đồng thời và bày tỏ sự tin tưởng vào tương lai phát triển tốt đẹp của Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro, mang lại lợi ích cho hai nước, góp phần củng cố mối quan hệ hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Liên bang Nga.
Tại buổi lễ, Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh thay mặt lãnh đạo Đảng và Nhà nước đã trao thưởng cho Huân chương Quân công hạng ba cho Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro, 4 Huân chương Hữu nghị và 1 Huy chương Hữu nghị cho các công dân Liên bang Nga đang làm việc tại Zarubezhneft, tại một số trường đại học của Liên bang Nga và tại Vietsovpetro. Phó Thủ tướng Chính phủ Trịnh Đình Dũng
