Chúng ta “được người, được của, được việc, được tổ chức, được lòng dân”
Ngày phát hành: 4/27/2023 7:15:46 PM 
Có thể nói Dự án NMNĐ Thái Bình 2 hoàn thành đi vào hoạt động đã đáp ứng mục tiêu, kỳ vọng của Đảng, Nhà nước và nhân dân tỉnh Thái Bình về bảo đảm an ninh năng lượng, phát triển kinh tế - xã hội; nâng tổng công suất các nhà máy điện vận hành của Petrovietnam lên hơn 6.600 MW, chiếm khoảng 8,5% công suất lắp đặt cả nước, tiếp tục khẳng định vai trò và vị thế của Petrovietnam là nhà sản xuất điện lớn thứ 2 tại Việt Nam. Đồng thời, qua đó đã giúp cho Tập đoàn tích lũy thêm bài học kinh nghiệm, củng cố năng lực, thực hiện thành công các dự án khó khăn, phức tạp hơn, góp phần xây dựng và phát triển Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam vững mạnh hơn!
Thủ tướng Phạm Minh Chính tăng quà khen thưởng các tập thể xuất sắc vận hành NMNĐ Thái Bình 2.
Tại lễ khánh thành, Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính đã tặng quà động viên cho 05 tập thể có thành tích xuất sắc; Bí thư Tỉnh ủy Ngô Đông Hải và Chủ tịch UBND tỉnh Thái Bình Nguyễn Khắc Thận cũng trao tặng bằng khen của tỉnh cho 09 tập thể; Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng và Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng cũng trao bằng khen của Tập đoàn cho 10 tập thể và 02 cá nhân.
