Kỳ họp lần thứ 47 Hội đồng Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro thành công tốt đẹp
Ngày phát hành: 12/9/2016 8:32:08 AM 
Trưởng  đoàn 2 Phía đã phát biểu ghi nhận nỗ lực của Vietsovpetro trong năm
2016
đã  vượt qua những khó khăn để hoàn thành nhiệm vụ được giao trong bối cảnh giá dầu  giảm sâu, sản lượng khai thác dầu ở mỏ Thỏ Trắng không như kỳ vọng. Các ông đã  đánh giá cao công tác chuẩn bị tài liệu cho kỳ họp nghiêm túc, khoa học và hiệu  quả giúp kỳ họp thành công. Đồng thời bày tỏ sự tin tưởng vào trí tuệ, nỗ lực  sáng tạo, tinh thần đoàn kết của tập thể lao động quốc tế Vietsovpetro trong năm  2017 sẽ vượt qua mọi khó khăn, tiếp tục hoàn thành nhiệm vụ mà Hội đồng lần thứ  47 giao phó.
