Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 23/7 đến 30/7/2023
Ngày phát hành: 7/31/2023 7:24:55 AM 
Trong không khí trang nghiêm, tại Đài tưởng niệm các anh hùng liệt sĩ Bắc Sơn, đồng chí Bùi Minh Tiến và đồng chí Phạm Quang Dũng thay mặt tập thể cán bộ, công nhân viên Tập đoàn thắp nén hương tưởng nhớ những người con ưu tú của dân tộc đã không tiếc máu xương, dũng cảm chiến đấu, hy sinh vì sự nghiệp giải phóng dân tộc, vì nền độc lập của Tổ quốc, vì hạnh phúc của nhân dân.
Trước anh linh các anh hùng liệt sĩ, Hội CCB Tập đoàn nguyện hứa sẽ cố gắng không ngừng nỗ lực, tiếp tục phát huy bản chất truyền thống “Bộ đội Cụ Hồ”, phấn đấu, tiếp bước các thế hệ cha anh xung kích, tình nguyện xây dựng, bảo vệ Tổ quốc, đưa đất nước ngày càng phát triển.
8. BSR đạt mốc 40 triệu giờ công an toàn
