Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 4/9 đến 11/9/2022
Ngày phát hành: 9/12/2022 7:16:24 AM 
6. Petrovietnam tăng cường phối hợp với VOV
Ngày 8/9 tại trụ sở Đài Tiếng nói Việt Nam (VOV), Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) và VOV đã ký kết thoả thuận hợp tác giai đoạn 2022 - 2026.
5 năm qua, VOV phối hợp với Petrovietnam trong việc định hướng dư luận kịp thời, đặc biệt ở thời điểm có nhiều thông tin, dư luận trái chiều, không được kiểm chứng; thông tin không đúng sự thực… gây phương hại đến thương hiệu và uy tín của Tập đoàn. Những thông tin, bài viết, bài đặt do phóng viên, biên tập viên của Đài thực hiện, cơ bản đều được hai bên thống nhất về nội dung, chủ đề làm rõ chức năng củng cố hình ảnh, thương hiệu của Tập đoàn và các đơn vị thành viên, giới thiệu về các hoạt động sản xuất, kinh doanh và các mặt công tác khác của ngành.
