Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 2/10 đến 9/10/2022
Ngày phát hành: 10/10/2022 7:33:28 AM 
NMNĐ Sông Hậu 1
, người lao động trong và ngoài ngành dầu đã khí nỗ lực không ngừng thi đua lao động để xây dựng 1 công trình trọng điểm quốc gia hoàn thành và đi vào hoạt động. Nhà máy chính thức khánh thành vào ngày 16/07/2022 là niềm vinh dự và tự hào của mỗi người lao động trên công trường vì đã được góp phần tham gia xây dựng 1 công trình trọng điểm quốc gia, từ đó góp phần đảm bảo an ninh năng lượng quốc gia và phát triển kinh tế khu vực Đồng bằng sông Cửu Long nói chung, tỉnh Hậu Giang nói riêng.
Tại sự kiện, các cá nhân có thành tích xuất sắc trong phong trào thi đua liên kết trên công trường NMNĐ Sông Hậu 1 đã vinh dự nhận được khen thưởng của Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam. Ngoài ra, CĐ DKVN cũng đã trao tặng cờ thi đua xuất sắc để ghi nhận những đóng góp xứng đáng của Công đoàn Ban Sông Hậu thời gian qua. Cùng với đó, 40 cá nhân có nhiều thành tích trong phong trào thi đua cũng đã nhận được bằng khen của CĐ DKVN.
