Đoàn Thanh niên Vietsovpetro tích cực tham gia  Chương trình “Siêu thị 0 đồng”
Ngày phát hành: 9/15/2020 10:30:17 AM 
ĐVTN Vietsovpetro đã tích cực tham gia tất cả các khâu từ công tác chuẩn bị cho đến công tác tổ chức tại các buổi siêu thị mở cửa, giúp đỡ người dân chu đáo và an toàn. Trong đợt I ĐVTN Vietsovpetro đã quyên góp ủng hộ 32.2 triệu đồng cho Chương trình.
Hiện tại Ban tổ chức đang tiếp tục chuẩn bị đợt mở cửa thứ II của siêu thị, dự kiến diễn ra vào ngày 11/10/2020, cho 2000 suất người có hoàn cảnh khó khăn mua sắm tại siêu thị. Với sự thành công của đợt I, Tuổi trẻ Vietsovpetro sẽ cùng các đơn vị trong Cụm phối hợp hoạt động BR-VT tổ chức đợt II chương trình “Siêu thị 0 đồng”, hi vọng sẽ tiếp tục phần nào hỗ trợ cho người có hoàn cảnh khó khăn trước ảnh hưởng của đại dịch Covid-19, góp phần lan tỏa thông điệp yêu thương, sự sẻ chia đến tất cả mọi người.
ĐVTN Vietsovpetro tham gia công tác chuẩn bị đợt I của chương trình
