Kỳ họp lần thứ 46 Hội đồng Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro kết thúc thành công tốt đẹp
Ngày phát hành: 8/12/2016 8:15:01 AM 
Về công tác mở rộng vùng hoạt động
, thực hiện nhiệm vụ trong chương trình công tác và ngân sách đã được phê duyệt và các nghĩa vụ đối với các lô hiện có, đồng thời tiếp tục nghiên cứu tiềm năng dầu khí và khả năng tham gia của Vietsovpetro vào các lô mở ở Việt Nam, Liên bang Nga, các nước thứ ba.
Với sản lượng khai thác 5.040 nghìn tấn dầu và giá dầu trung bình 45 USD/thùng doanh thu bán dầu cả năm 2016 dự kiến ở mức 1,7 tỷ USD. Kế hoạch nộp ngân sách Nhà nước Việt Nam dự kiến trên 700 triệu USD, lợi nhuận Phía Việt Nam gần 129 triệu USD và lợi nhuận Phía Liên bang Nga 124 triệu USD".
