Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 5/2 đến 12/2/2023
Ngày phát hành: 2/13/2023 7:32:00 AM 
Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng nhấn mạnh bên cạnh việc quan hệ đối vốn, các bên cũng là đối nhân, do đó cần phải tôn trọng tin tưởng hợp tác với nhau, quyết tâm, nỗ lực tháo gỡ những khó khăn vướng mắc một cách thực chất và xuyên suốt trong quá trình triển khai, nhanh chóng đưa dự án hoạt động hiệu quả.
2. Petrovietnam trao tặng Kỷ niệm chương “Vì sự nghiệp Dầu khí”
Ngày 6/2 tại Hà Nội, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã tổ chức Lễ trao tặng Kỷ niệm chương “Vì sự nghiệp Dầu khí” và gặp mặt tri ân các lãnh đạo, cán bộ thuộc các Ủy ban của Quốc hội, Bộ Công Thương đã tạo điều kiện hỗ trợ Tập đoàn trong các mặt hoạt động.
