Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 16/4 đến 23/4/2023
Ngày phát hành: 4/24/2023 7:41:07 AM 
Hai bên đã thảo luận về hợp tác giữa hai đơn vị trong tương lai như tham gia đấu thầu các lô dầu khí mở năm 2023 do Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) tổ chức, thỏa thuận hợp tác nghiên cứu về công nghệ CCS.
2. PV GAS cùng Trung tâm Điều độ Hệ thống điện quốc gia đảm bảo cấp khí tối ưu, hiệu quả và an toàn
Vào những ngày tháng 4 của mùa khô, khi nhu cầu khí cho sản xuất điện tăng cao, Tổng công ty Khí Việt Nam (PV GAS) đã tổ chức Hội thảo về vận hành hệ thống Khí - Điện giữa PV GAS và Trung tâm Điều độ Hệ thống điện quốc gia (NLDC).
