Vietsovpetro tổ chức Lễ kỷ niệm 40 năm ngày thành lập
Ngày phát hành: 12/21/2021 7:54:27 AM 
Tại buổi lễ, đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm, Bí thư Đảng ủy, Tổng giám đốc Vietsovpetro đã báo cáo về quá trình 40 năm xây dựng và phát triển cùng những thành tựu đã đạt được của Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro.
Theo đó, Vietsovpetro được thành lập và hoạt động trên cơ sở Hiệp định liên chính phủ giữa Việt Nam và Liên Xô ngày 19/6/1981 và các hiệp định liên chính phủ Việt Nam và Liên Xô/Liên bang Nga về hợp tác trong lĩnh vực thăm dò địa chất và khai thác dầu khí tại thềm lục địa Việt Nam. Ra đời trong hoàn cảnh hết sức khó khăn, nhưng với sự quan tâm đặc biệt của lãnh đạo Đảng, Nhà nước và sự giúp đỡ chí tình, chí nghĩa của Liên Xô, Tập thể lao động quốc tế Vietsovpetro đã nhanh chóng phát hiện dòng dầu công nghiệp tại mỏ Bạch Hổ (ngày 24/5/1984) và khai thác được tấn dầu đầu tiên (ngày 26/6/1986).
Bốn thập kỷ trôi qua, Vietsovpetro đã thực hiện được một khối lượng rất lớn công tác thăm dò địa chất dầu khí trên thềm lục địa Việt Nam; khoan trên 600 giếng khoan thăm dò và khai thác dầu khí; phát hiện 9 mỏ dầu – khí có giá trị công nghiệp là Bạch Hổ, Rồng, Đại Hùng, Nam Rồng – Đồi Mồi, Thiên Ưng, Gấu Trắng, Thỏ Trắng, Cá Tầm và Sói Vàng, với tổng trữ lượng thu hồi trên 300 triệu tấn dầu quy đổi. Đã xây dựng được hệ thống căn cứ dịch vụ dầu khí tổng hợp hoàn chỉnh, hiện đại phục vụ cho các khâu trong chuỗi hoạt động tìm kiếm, thăm dò và khai thác dầu khí; hình thành một hệ thống công nghệ liên hoàn thông qua hàng trăm kilomet cáp điện và hơn 800 kilomet đường ống ngầm nội mỏ, liên mỏ, đảm bảo một chu trình khép kín của hoạt động dầu khí tại Lô 09-1.
