Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 3/4 đến 10/4/2022
Ngày phát hành: 4/12/2022 6:58:22 AM 
Tại buổi làm việc, hai bên cũng đã trao đổi về các giải pháp công nghệ được sử dụng, phương thức kết nối giữa Trung tâm giám sát vận hành với các đơn vị thành viên, các nhà máy/công trình dầu khí. Petrovietnam cũng đã đề nghị Zarubezhneft tiếp tục phối hợp, tổ chức các buổi làm việc chi tiết hơn về công nghệ, giải pháp áp dụng và phương án hỗ trợ, chuyển giao trong trường hợp thực hiện xây dựng, triển khai, vận hành Trung tâm giám sát vận hành tương tự tại Petrovietnam.
9. Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng nhận Kỷ niệm chương “Vì sự nghiệp xây dựng Đảng trong doanh nghiệp Việt Nam"
Nhân dịp kỷ niệm 15 năm Ngày thành lập Đảng ủy Khối Doanh nghiệp Trung ương (11/4/2007 - 11/4/2022), ngày 7/4 tại Hà Nội, Đảng ủy Khối Doanh nghiệp Trung ương (DNTW) đã tổ chức Tọa đàm “15 năm xây dựng và phát triển Đảng bộ Khối DNTW".
