Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 11/9 đến 18/9/2022
Ngày phát hành: 9/19/2022 1:42:42 PM 
Tại buổi lễ, đồng chí Phan Anh Minh, Trưởng Ban Tổ chức và Quản trị nguồn nhân lực Tập đoàn đã công bố quyết định của HĐTV về việc điều động và bổ nhiệm đồng chí Trương Quốc Lâm, Trưởng Ban Kinh tế - Đầu tư Tập đoàn giữ chức vụ Chánh Văn phòng Tập đoàn. Quyết định có hiệu lực kể từ ngày ký.
Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng chúc mừng đồng chí Trương Quốc Lâm đã nhận được sự tin tưởng, tín nhiệm của lãnh đạo Tập đoàn giao trọng trách mới. Đồng chí Hoàng Quốc Vượng nhấn mạnh nhiệm vụ Chánh Văn phòng Tập đoàn rất quan trọng, công việc đặc thù, bao quát, trực tiếp tham mưu, giúp việc cho lãnh đạo Tập đoàn về các công tác quản trị, điều hành hoạt động của Tập đoàn, đặc biệt là Cơ quan Tập đoàn. Chủ tịch HĐTV Hoàng Quốc Vượng tin tưởng với năng lực, kinh nghiệm của mình, đồng chí Trương Quốc Lâm sẽ cùng tập thể lãnh đạo, cán bộ, nhân viên Văn phòng Tập đoàn đoàn kết, phát huy những thành tích đã đạt được, hoàn thành tốt công việc, nhiệm vụ của mình.
4. Tuổi trẻ Dầu khí tổ chức Ngày hội hiến máu tình nguyện 2022 – “Một giọt máu cho đi, một cuộc đời ở lại”
