Giữ vững nhịp độ sản xuất trong "khủng hoảng kép", PVN nộp ngân sách Nhà nước 32 ngàn tỷ đồng
Ngày phát hành: 7/10/2020 2:28:21 PM 
Phát biểu tại buổi giao ban, Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng đã đánh giá cao những cố gắng của các đơn vị thành viên trong việc thực hiện triệt để những giải pháp ứng phó với tác động “kép", từng bước vượt qua khó khăn, khủng hoảng để đạt được những kết quả đáng ghi nhận trong 6 tháng đầu năm, đặc biệt trong bối cảnh toàn Tập đoàn phải ứng phó với "cuộc khủng hoảng kép" do tác động của dịch Covid-19 và giá dầu xuống thấp.
Theo đó, sáu tháng đầu năm 2020, PVN phải thực hiện các chỉ tiêu, nhiệm vụ sản xuất kinh doanh trong bối cảnh bức tranh kinh tế thế giới 6 tháng đầu năm 2020 vô cùng ảm đảm do chịu ảnh hưởng  nặng nề từ đại dịch Covid-19 và giá dầu giảm sâu, hàng loạt các nền kinh tế lớn trên thế giới đối mặt với tình trạng suy thoái kinh tế tồi tệ nhất trong nhiều thập kỉ.
Ngành dầu khí toàn cầu điêu đứng, các tập đoàn dầu khí lớn trên thế giới giảm doanh thu, thua lỗ, cắt giảm hoạt động, giảm nhân lực thậm chí phá sản như Whiting Petroleum, Chesapeake Energy...
