Vietsovpetro: Mô hình hợp tác quốc tế kiểu mẫu thành công ở Việt Nam
Ngày phát hành: 4/18/2019 10:09:26 AM 
Liên doanh dầu khí Vietsovpetro được thành lập năm 1981 trên cơ sở Hiệp định liên Chính phủ giữa Việt Nam và Liên Xô trước đây (19/6/1981), hoạt động trên Thềm lục địa Việt Nam trong lĩnh vực thượng nguồn. Sau khi Liên Xô tan rã, Hiệp định được Việt Nam và Liên bang Nga ký lại, đổi tên thành Liên doanh Việt - Nga (Vietsovpetro), tiếp tục hoạt động cho đến nay, chủ yếu trên các lô thuộc 2 bồn trũng Cửu Long và Nam Côn Sơn.
Doanh nghiệp này từ cuối những năm của thế kỷ 20 được tôn vinh là "con chim đầu đàn của ngành Dầu khí Việt Nam" vì đã có những đóng góp lớn lao cho sự phát triển kinh tế - xã hội của Việt Nam và là hạt nhân của tất cả các hoạt động dầu khí, từ đào tạo cán bộ chuyên ngành, nghiên cứu địa chất dầu khí cơ bản, đến phát hiện, khai thác phần lớn các mỏ quan trọng, góp phần đưa Việt Nam vào danh sách các nước sản xuất dầu khí toàn cầu.
Trong 38 năm qua (1981-2019), Vietsovpetro đã vượt qua rất nhiều khó khăn cả về công nghệ, kỹ thuật, nguồn vốn đầu tư, nhân lực, hệ thống pháp lý, cùng những diễn biến của thời cuộc, nhưng những thế hệ cán bộ, công nhân người Việt Nam lẫn người thuộc các dân tộc anh em của Liên Xô (cũ) làm việc ở các cơ quan quản lý Nhà nước của hai Phía tham gia Hiệp định, đến sản xuất tại hiện trường đã hợp tác trên tinh thần hữu nghị trong sáng để đưa doanh nghiệp đi từ thắng lợi này đến thắng lợi khác.
