Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 15/11 đến 22/11/2020
Ngày phát hành: 11/23/2020 7:16:02 AM 
Đồng thời với việc triển khai thực hiện Dự án đường ống Nam Côn Sơn 2, việc đầu tư xây dựng Đường ống thu gom, vận chuyển khí mỏ Sao Vàng - Đại Nguyệt với 2 tuyến ống thành phần, trong đó đường ống dẫn khí từ giàn Thiên Ưng đến giàn Sao Vàng chiều dài khoảng 23km và đường ống dài 23km dẫn khí từ giàn Sao Vàng kết nối với đường ống Nam Côn Sơn 2 tại khu vực BK Thiên Ưng cũng được khẩn trương hoàn thành, nhằm thu gom và vận chuyển khoảng 2-3 tỷ m3 khí/năm từ các mỏ Sao Vàng - Đại Nguyệt và Thiên Ưng - Đại Hùng về bờ.
2. VNPOLY đã chinh phục được đỉnh cao chất lượng về sợi tổng hợp
Ngày 16/11, tại Hải Phòng, Công đoàn Dầu khí Việt Nam (CĐ DKVN) phối hợp cùng Công ty CP Xơ sợi Việt Nam (VNPoly) thực hiện phát động phong trào thi đua “Vận hành an toàn, hiệu quả phân xưởng FILA năm 2020 và tiếp tục hợp tác với SFFC mở rộng trong tháng 1 năm 2021".
