Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 11/9 đến 18/9/2022
Ngày phát hành: 9/19/2022 1:42:42 PM 
Nhằm triển khai chiến lược về dịch chuyển năng lượng của Petrovietnam đặc biệt là thực hiện những bước đi quan trọng cho việc hình thành và phát triển lĩnh vực Công nghiệp Năng lượng tái tạo ngoài khơi, từ ngày 14/09/2022, đoàn công tác của Petrovietnam do đồng chí Lê Mạnh Hùng, Tổng giám đốc Tập đoàn dẫn đầu đã có chuyến thăm và làm việc với đối tác Equinor tại Na Uy.
Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng trao đổi với các chuyên gia về tiềm năng phát triển Năng lượng tái tạo ngoài khơi của Petrovietnam
Đoàn công tác đã được đại diện của Equinor giới thiệu tổng quan về Dự án Điện gió ngoài khơi đế nổi Hywind Tampen và có những trao đổi với những chuyên gia của Equinor về triển vọng phát triển điện gió ngoài khơi của Petrovietnam cũng như của Việt Nam. Trong đó, phát triển điện gió ngoài khơi là một trong những trọng tâm phát triển chính của Petrovietnam nhằm tận dụng đường bờ biển dài và cơ sở vật chất sẵn có của Petrovietnam và các công ty thành viên, đặc biệt là PTSC. Những khó khăn, thách thức về cơ chế chính sách, nguồn vốn, công nghệ,… cũng đã được trao đổi với các chuyên gia nhằm tìm ra phương án tháo gỡ để có thể triển khai các dự án Điện gió ngoài khơi.
