Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 24/10 đến 31/10/2021
Ngày phát hành: 11/1/2021 6:40:56 AM 
Được sự ủy quyền của Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng, Phó Tổng Giám đốc Lê Ngọc Sơn đã có bài trình bày về xu hướng dịch chuyển năng lượng của Việt Nam, chiến lược và giải pháp của Petrovietnam trong bối cảnh dịch chuyển năng lượng toàn cầu và ảnh hưởng của đại dịch Covid-19.
Phát biểu tại Kỳ họp, Tổng Thư ký ASCOPE Trần Hồng Nam đã nhấn mạnh khí đốt tự nhiên cần được khẳng định vai trò chủ đạo trong bối cảnh năng lượng chuyển dịch mạnh mẽ. Đến nay, dự án đường ống dẫn khí xuyên ASEAN (TAGP) của ASCOPE đã kết nối 6 nước thành viên ASEAN thông qua 13 đường ống dẫn khí với tổng chiều dài 3.631km và 9 cảng tái hóa khí LNG với tổng công suất 38.75 MTPA. Tại Kỳ họp, các thành viên ASCOPE đã trao đổi các nội dung cụ thể về chuyển dịch năng lượng, hướng tới đảm bảo an ninh và phát triển bền vững trong khu vực.
7. PVU: Lễ khai giảng chưa từng có và một năm học đặc biệt bắt đầu
