Lễ báo công dâng Bác: Người Dầu khí xúc động và tự hào
Ngày phát hành: 1/29/2021 7:58:37 AM 
Người lao động Dầu khí làm Lễ báo công dâng Bác
Đại diện cho người lao động Dầu khí, đồng chí Nguyễn Thanh Tĩnh, Giàn trưởng cụm giàn Hải Thạch - Mộc Tinh thuộc BIENDONG POC đã báo cáo với Bác về những kết quả rất đáng tự hào đạt được trong năm qua.
Trong bối cảnh tác động kép của đại dịch Covid-19 và giá dầu giảm sâu; có thể khẳng định năm 2020 là năm khó khăn nhất trong lịch sử ngành Dầu khí Việt Nam. Trong khó khăn cùng cực của khủng hoảng kép, thay vì trông đợi giải cứu như các doanh nghiệp khác, Petrovietnam đã phát huy tính chủ động, sáng tạo, bản lĩnh trong gian khó, bước qua khủng hoảng, đảm bảo hoàn thành vượt mức nộp ngân sách nhà nước, đóng góp quan trọng cho nền kinh tế đất nước 83 nghìn tỷ đồng. Những con số về chỉ tiêu tài chính, cùng với việc duy trì sản xuất, ổn định dòng tiền, không có ca nhiễm Covid-19 đã khẳng định Petrovietnam đạt được mục tiêu kép trong khủng hoảng kép. Với tất cả nỗ lực vượt bậc, Petrovietnam tiếp tục khẳng định năng lực cạnh tranh, vị thế đầu tầu, duy trì vai trò dẫn dắt của nền kinh tế. Kết quả năm 2020 đã ghi dấu ấn quan trọng của Petrovietnam trong việc góp phần đảm bảo an ninh năng lượng, an ninh lương thực, an ninh kinh tế và an ninh trên biển, xứng đáng với kỳ vọng của Bác lúc sinh thời.
