Đoàn Thanh niên Bộ máy điều hành tổ chức chương trình Hội thảo “An toàn trong lao động sản xuất và Bảo vệ môi trường"
Ngày phát hành: 6/10/2019 2:30:36 PM 
Tham dự chương trình, về phía lãnh đạo Vietsovpetro có đồng chí Nguyễn Quốc Đạt, Ủy viên BTV Đảng ủy, Chủ tịch Công đoàn; đồng chí Nguyễn Thế Kim, Ủy viên BCH Đảng bộ, Chánh Văn phòng Đảng ủy; về phía Đoàn Thanh niên Vietsovpetro có đồng chí Võ Văn Châu, Ủy viên BTV Đoàn Tập đoàn, Bí thư Đoàn Thanh niên; đồng chí Hoàng Thanh Bình, Ủy viên BCH Đoàn Tập đoàn, Phó Bí thư Đoàn; về phía đơn vị chủ trì có đồng chí Trần Thị Ánh Ngọc, Bí thư Đoàn cơ sở Bộ máy điều hành.
Trong nội dung chương trình, các đại biểu đã được nghe các bài tham luận về các nội dung như tình hình công tác ATSKMT của Vietsovpetro 6 tháng đầu năm 2019; thu gom và xử lý chất thải trên giàn Công nghệ trung tâm số 3, XN Khai thác dầu khí; tiếp nhận, thu gom, phân loại, lưu giữ và xử lý chất thải tại XN Dịch vụ. Qua các bài tham luận, các bạn đoàn viên thanh niên đã có thêm thông tin về tình hình tai nạn lao động, các chương trình kiểm tra giám sát, các lớp huấn luyện và chương trình thu gom pin đang thực hiện tại Vietsovpetro trong thời gian qua. Ngoài ra các bạn còn được hiểu rõ thêm quy trình tiếp nhận, thug gom, xử lý rác, chất thải tại khu vực Cảng và trên các công trình biển, để từ đó có những nhận thức và thể hiện vai trò của ĐVTN trong việc nâng cao ý thức về công tác an toàn trong lao động, cũng như việc phân loại chất thải và giữ gìn vệ sinh chung tại nơi làm việc của mình. Bên cạnh đó, với trách nhiệm và sự tìm hiểu của mình, các bạn ĐVTN đã đặt ra rất nhiều câu hỏi cho các tác giả với nhiều nội dung rất phong phú như các giải pháp kỹ thuật mà VSP triển khai để góp phần giảm thiểu ô nhiễm không khí trong thời gian vừa qua và sắp tới; sử dụng điện mặt trời và điện gió giúp giảm ô nhiễm không khí, giảm lượng khí thải... nhưng liệu chúng có yếu tố gây bất lợi nào tác động đến môi trường hay không; việc thu gom pin đã qua sử dụng của VSP vừa qua nhận được nhiều sự quan tâm của một số tổ chức và cá nhân....mô hình này có thể mở rộng không, nhất là ở các khu dân cư; trong slide có nhắc đến áp dụng chương trình stop card, vậy stop card có thực sự hiệu quả trong việc thu gom rác và bảo vệ môi trường không; các BK trực thuộc CTK3 xử lí rác như thế nào; đối với chất thải nổ, chất thải phóng xạ, thì tại VSP đơn vị nào sẽ thực hiện xử lý; kiểm soát khối lượng chất thải đầu vào đầu ra như thế nào để đảm bảo không bị thất thoát xả thải ra môi trường; trường hợp chất thải nguy hại lỏng bị tràn đổ thì XN Dịch vụ sẽ xử lý ứng cứu sự cố như thế nào; phát hiện CBCNV vi phạm công tác an toàn thì sẽ xử lý nhứ thế nào, có chế tài cụ thể không. Các câu hỏi đã làm cho không khí hội thảo thêm sôi nổi và sinh động về nội dung. Đồng chí Nguyễn Anh Tuấn, kỹ sư phòng ATSKMT và các tác giả đã giải đáp các thắc mắc của các ĐVTN cũng như ghi nhận một số giải pháp mà các bạn đề xuất, để trình lên lãnh đạo các cấp có liên quan, qua đó thực hiện hiệu quả và tốt nhất công tác phát hiện các mối nguy hại nhằm phòng tránh các tai nạn lao động có thể xảy ra cũng như nâng cao ý thức cho ĐVTN trong việc bảo vệ môi trường không những tại nơi làm việc mà ngay cả môi trường sống xung quanh mình. Một điểm hay trong hội thảo là BTC đã bố trí sẵn thùng nước lớn tại vị trí bên ngoài để các đại biểu tham dự có thể dùng ly thủy tinh rót nước uống mà không dùng đến chai nước suối nhựa, qua đó cổ vũ để chống rác thải nhựa, với thông điệp được truyền tải là “
Từ một hành động nhỏ, thành một bàn tay lớn góp phần bảo vệ môi trường
