Kỷ niệm 36 năm Ngày ký Hiệp định thành lập Vietsovpetro (19.06.1981 – 19.06.2017)
Ngày phát hành: 6/16/2017 10:42:02 AM 
-  Các Bên tham gia Xí nghiệp Liên doanh: + Việt Nam: Tổng cục Dầu khí Việt Nam. +  Liên Xô: Bộ Công nghiệp Khí Liên Xô (Điều 4).
-  Các Bên định mức vốn pháp định và các Bên đóng góp ngang nhau (Điều  5).
-  Các công việc mà các tổ chức Liên Xô thực hiện cho Xí nghiệp Liên doanh tính vào  phần góp vốn của Liên Xô. Các tổ chức Liên Xô theo thỏa thuận của Bên Việt Nam  sẽ thực hiện việc nghiên cứu địa vật lý toàn thềm lục địa Việt Nam (Điều 6).
