Giải Cầu lông Vietsovpetro năm 2018
Ngày phát hành: 4/27/2018 3:37:21 PM 
Với  sự chọn lọc kỹ càng tại các giải thi đấu nội bộ, các VĐV từ các đơn vị đã làm  nên một giải đấu có chất lượng cao, gây bất ngờ. Giải đấu diễn ra đúng tiến độ  đề ra. Nhiều trận cầu diễn ra gay cấn hấp dẫn, để lại ấn tượng sâu sắc cho người  xem. Đặc biệt là các nội dung Đồng đội Nam và Nữ, các trận đấu diễn ra hết sức  giằng co và hấp dẫn người xem, kéo dài đến ván đấu thứ 3 mới phân biệt được  thắng thua. Giải đấu là dịp để CBCNV-NLĐ các đơn vị có dịp được giao lưu, học  hỏi kinh nghiệm thi đấu và đặc biệt là có những giây phút được rèn luyện sức  khỏe, giảm tải được mệt mỏi sau những giờ làm việc căng thẳng và đây cũng là  tiền đề để Ban Thể thao Công đoàn lựa chọn các VĐV xuất sắc để tham gia giải  Ngành Dầu khí khu vực Phía Nam diễn ra dự kiến vào ngày 26/5 đến 27/5/2018. Sau  05 ngày tranh tài, đồng chí Nguyễn Quốc Đạt - Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro và  các đồng chí trong Ban Thể thao Công đoàn đã trao giải cho các đội đạt thành  tích cao tại giải năm nay, kết quả cụ thể như sau:
Nội  dung
Nhất
