Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 17/4 đến 24/4/2022
Ngày phát hành: 4/25/2022 7:08:41 AM 
Công tác thăm cán bộ, chiến sĩ, nhân dân huyện đảo Trường Sa và Nhà giàn DK1 là hoạt động thường xuyên, ý nghĩa, thiết thực của Petrovietnam. Trong những năm qua, Tập đoàn đã có nhiều hoạt động tích cực hỗ trợ, hợp tác với Hải quân Nhân dân Việt Nam thông qua các chương trình tài trợ như: Tranh cổ động trên đảo Trường Sa lớn, hệ thống năng lượng tái tạo và chiếu sáng Trường Sa, chế lọc nước ngọt, ngành Dầu khí đã đóng góp một phần nhỏ bé cho Hải quân Nhân dân Việt Nam trong các chương trình an sinh trên các đảo, góp phần khẳng định chủ quyền biển đảo của Tổ quốc.
10. BSR tổ chức thành công ĐHĐCĐ thường niên năm 2022
Ngày 22/4, tại Hà Nội, Công ty CP Lọc hóa dầu Bình Sơn (BSR) đã tổ chức Đại hội đồng cổ đông (ĐHĐCĐ) thường niên năm 2022 với hình thức trực tiếp kết hợp trực tuyến.
