Hành trình hạnh phúc
Ngày phát hành: 11/29/2016 10:14:41 AM 
Chủ tịch HĐQT PETROSETCO Phùng Tuấn Hà bộc bạch: "Làm kinh doanh phải xuất phát từ cái tâm. Là một doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực cung cấp các dịch vụ tổng hợp, chúng tôi luôn xác định ngoài mục đích kinh doanh tạo lợi nhuận còn phải tích cực chia sẻ trách nhiệm với cộng đồng, góp một phần nhỏ giúp đỡ các gia đình nghèo có hoàn cảnh khó khăn ổn định cuộc sống với tinh thần tương thân tương ái". Từ nhận thức này, những năm qua, PETROSETCO luôn tích cực tham gia các hoạt động từ thiện, quỹ vì người nghèo, đóng góp cho đồng bào vùng thiên tai, lũ lụt… Những việc làm này của tổng công ty đã để lại dấu ấn tốt đẹp trong lòng người dân, đồng thời góp phần tôn vinh hình ảnh thương hiệu PETROSETCO trên thương trường trong nước cũng như quốc tế.
Thời gian qua, PETROSETCO đã góp sức với Nhà nước và các địa phương 25,2 tỉ đồng thực hiện các hoạt động an sinh xã hội vì mục tiêu công bằng và nhân ái. Văn hóa PETROSETCO ngày một được nâng cao thông qua các hoạt động phong trào và các chương trình thiện nguyện vì cộng đồng, chia sẻ với các gia đình có hoàn cảnh khó khăn. Đó là những người dân nghèo được chia sẻ để cuộc sống đỡ vất vả; đó là những người bệnh được chăm sóc tốt hơn ở một trạm y tế khang trang bằng những thiết bị hiện đại; đó là những cô cậu học trò vùng quê hân hoan học trong ngôi trường mới như mơ ước; đó là những em sinh viên tưởng chừng dang dở việc học hành vì hoàn cảnh quá khó khăn lại được tiếp tục đến trường... hay đó là những gia đình có công với cách mạng, những mẹ Việt Nam anh hùng nhận được sự tri ân trong những ngày lễ tết, mỉm cười tự hào về một thế hệ biết uống nước nhớ nguồn.
Ngoài chủ động thực hiện an sinh xã hội tại những vùng sâu, vùng xa, các địa bàn khó khăn trên cả nước, PETROSETCO cũng đặc biệt chú trọng đồng hành cùng các đơn vị, địa phương trong các chương trình gây quỹ vì cộng đồng, đơn cử như tại TP HCM, nơi PETROSETCO đặt trụ sở tổng công ty.
