Vietsovpetro đạt thành tích nổi bật năm 2023
Ngày phát hành: 12/12/2023 6:16:23 PM 
; cùng các đồng chí Ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy, thành viên Ban Tổng giám đốc, các đ/c Chủ tịch Công đoàn, Bí thư Đoàn thanh niên, Chủ tịch Hội CCB, Lãnh đạo các phòng ban BMĐH, Lãnh đạo các đơn vị cơ sở, các đồng chí đảng viên và cán bộ công nhân viên, người lao động tiêu biểu trong phong trào thi đua năm 2023.
Tại Hội nghị, ông Saraev O.P - Phó Tổng giám đốc thứ nhất Vietsovpetro đã báo cáo kết quả sản xuất kinh doanh của Liên doanh Vietsovpetro năm 2023 và kế hoạch năm 2024. Trong năm 2023, bằng sự quyết tâm cao, lao động sáng tạo, dám nghĩ dám làm, với các giải pháp điều hành-sản xuất kinh doanh được áp dụng linh hoạt, kịp thời dưới sự chỉ đạo sát sao và hỗ trợ hiệu quả từ Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, các cơ quan liên quan của Chính phủ, Vietsovpetro đã vượt qua khó khăn thử thách, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ mà Hội đồng lần thứ 55 giao cho, dự kiến bao gồm cả  hai nhiệm vụ bổ sung, về đích trước thời hạn. Năm nay, Vietsovpetro đạt gia tăng trữ lượng trên toàn Lô 09-1 là 4184 ngàn tấn, đạt 152% kế hoạch, là tiền đề vững chắc cho kế hoạch khai thác các năm về sau. Đây là thành quả to lớn, đáng khích lệ từ sự nỗ lực xuất sắc của tập thể lao động quốc tế Vietsovpetro trong bối cảnh tình hình chính trị - kinh tế thế giới diễn biến phức tạp do xung đột vũ trang, giá dầu, giá nguyên liệu và dịch vụ biến động khó lường, thiếu hụt nguồn cung và gián đoạn chuỗi cung ứng toàn cầu. Vào lúc 11 giờ 39 phút ngày 11/12/2023, Vietsovpetro đã chính thức hoàn thành kế hoạch các chỉ tiêu sản xuất chính của cả năm 2023 do Hội đồng 55 đề ra - Chỉ tiêu sản lượng khai thác dầu lô 09-1 đã về đích sớm 20 ngày. Hiện nay, Liên doanh đang hướng tới mục tiêu khai thác thành công 2,9 triệu tấn dầu, hoàn thành các nhiệm vụ bổ sung, đây là minh chứng rõ ràng cho việc Liên doanh đang hoạt động đúng phương hướng.
Một số thành tựu Tập thể lao động quốc tế Vietsovpetro đã đạt được trong năm 2023 như sau:
