Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 8/5 đến 15/5/2022
Ngày phát hành: 5/16/2022 7:10:37 AM 
Việc trao nhận Giấy chứng nhận đầu tư Dự án Kho cảng LNG Sơn Mỹ và Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp để thành lập Công ty TNHH Kho cảng LNG Sơn Mỹ (Công ty LNG Sơn Mỹ) là bước tiến lớn trong công tác triển khai đầu tư Dự án Kho cảng LNG Sơn Mỹ với công suất giai đoạn 1 là 3,6 triệu tấn/năm để cung cấp LNG cho các Nhà máy điện Sơn Mỹ 1, 2 và sẽ nâng công suất lên 6 triệu tấn/năm (giai đoạn tiếp theo).
11. NMNĐ Thái Bình 2 chính thức phát điện lên lưới điện quốc gia
Chiều ngày 13/5, tại Nhà máy Nhiệt điện (NMNĐ) Thái Bình 2, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã tổ chức lễ hòa lưới điện Tổ máy số 1, đánh dấu mốc son chính thức phát điện lên lưới điện quốc gia.
