Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 6/6 đến 13/6/2021
Ngày phát hành: 6/14/2021 7:20:44 AM 
PVChem đủ năng lực làm sạch khoang chứa của các loại tàu chở dầu hàng chục ngàn tấn.
Hệ thống thiết bị làm sạch Scanjet được PVChem đầu tư và đưa vào hoạt động từ năm 2013 với tổng giá trị gần 100 tỷ đồng, sử dụng các thiết bị và công nghệ tiên tiến của Mỹ để làm sạch các tàu chở dầu và các khoang/bồn chứa dầu của tàu chở dầu. Đến nay, PVChem đã sử dụng hệ thống thiết bị làm sạch Scanjet cho một số dự án làm sạch tàu chứa dầu và bồn bể chứa dầu.
Trong giai đoạn vừa qua, với sự phối hợp và hợp tác của DQS, đội ngũ kỹ thuật viên của hai bên đã tiến hành nghiên cứu và đưa ra được giải pháp sử dụng thiết bị Scanjet để làm sạch toàn bộ khoang chứa dầu của tàu chở dầu trong điều kiện nhiệt độ cao. Việc làm sạch đã được thử nghiệm thành công trên (trọng tải 350.000 tấn) đã cho thấy những kết quả rất tích cực như rút ngắn thời gian thi công, nâng cao và đảm bảo an toàn lao động cho công nhân, tiết giảm được chi phí làm sạch so với phương pháp truyền thống...
