Petrovietnam 3 năm liên tiếp là doanh nghiệp có lợi nhuận tốt nhất Việt Nam
Ngày phát hành: 10/23/2020 9:24:11 AM 
|
Ngày 22/10/2020, tại Hà Nội, Công ty cổ phần Báo cáo Đánh giá Việt Nam (Vietnam Report) phối hợp cùng Báo điện tử VietNamNet – Bộ Thông tin và Truyền thông tổ chức Lễ công bố Top 500 Doanh nghiệp lợi nhuận tốt nhất Việt Nam. Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) có lần thứ 3 liên tiếp duy trì vị trí dẫn đầu Bảng xếp hạng (2018, 2019, 2020).
Bảng xếp hạng Profit500 được thực hiện nhằm tôn vinh các doanh nghiệp có khả năng tạo lợi nhuận tốt, có tiềm năng trở thành những cột trụ cho sự phát triển của nền kinh tế Việt Nam, đồng thời góp phần giới thiệu thương hiệu doanh nghiệp Việt tới cộng đồng kinh doanh trong nước và quốc tế.
