Đoàn Thanh niên XN Xây lắp tổ chức Chương trình "đền ơn đáp nghĩa" nhân ngày 27/7
Ngày phát hành: 7/26/2016 9:58:38 AM 
Chương trình đã khơi dậy tình cảm, lòng biết ơn sâu sắc, sự tri ân của thế hệ hôm nay đối với thế hệ cha, anh đi trước đã phải gánh chịu nhiều hy sinh, mất mát và đã nhận được sự ủng hộ nhiệt tình của các CBCNV nói chung và đoàn viên TN của Xí nghiệp Xây lắp nói riêng.
Một số hình ảnh của chương trình:
Đoàn công tác từ thiện Xí nghiệp Xây lắp viếng Đền thờ Liệt sỹ Tp. Vũng Tàu.
