Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 13/9 đến 20/9/2020
Ngày phát hành: 9/21/2020 7:10:29 AM 
BSR giao cho Ban An toàn môi trường làm đầu mối phối hợp nhà thầu triển khai kiểm tra, thông thoát hệ thống nước mưa, hệ thống xử lý nước thải trong Nhà máy; kiểm tra, che chắn hệ thống điện tạm cho công tác BDTT; che chắn gia cố những vật dụng, thiết bị dễ bay, ngã đổ; quản lý vật tư trang thiết bị bảo dưỡng; thông báo tàu thuyền các nhà thầu phương án neo đậu an toàn.
7. PVCombank vinh dự nằm trong bảng xếp hạng FAST500 - 500 doanh nghiệp tăng trưởng nhanh nhất Việt Nam năm 2020
Trong Bảng xếp hạng FAST500, Ngân hàng TMCP Đại chúng Việt Nam (PVcomBank) vinh dự nằm trong Top 500 doanh nghiệp tăng trưởng nhanh nhất Việt Nam năm 2020.
