Vietsovpetro triển khai tiêm vắc-xin ngừa covid-19 cho cán bộ công nhân viên và người lao động
Ngày phát hành: 6/28/2021 10:10:18 AM 
Ngay từ khi dịch Covid-19 bắt đầu xuất hiện tại Việt Nam, Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro đã triển khai hàng loạt giải pháp với sự vào cuộc của cả hệ thống chính trị, sự đồng lòng của tất cả CBCNV-NLđ, đặc biệt là những quyết sách chính xác, kịp thời của Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 Vietsovpetro, tất cả vì mục tiêu cao nhất là phòng ngừa dịch bệnh, đảm bảo tuyệt đối an toàn sức khỏe cho CBCNV-NLĐ và không để xảy ra gián đoạn sản xuất.
Do đặc thù có nhiều CBCNV-NLĐ làm việc tại các công trình dầu khí trên biển, Vietsovpetro đã xây dựng kịch bản ứng phó với các tình huống, đồng thời giao cho Trung tâm Y tế Vietsovpetro là đơn vị đầu mối triển khai các biện pháp phòng chống dịch bệnh Covid-19. Trung tâm Y tế Vietsovpetro đã chủ động trang bị các phương tiện, thiết bị, vật tư y tế, tập huấn kiến thức cho đội ngũ y bác sỹ để đáp ứng yêu cầu phòng chống dịch bệnh trong tình hình dịch đang diễn ra hết sức phức tạp trong cả nước. Ban Lãnh đạo Vietsovpetro cũng đã đưa ra chủ trương tích cực, chủ động làm việc với các cơ quan hữu quan tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu tìm nguồn vắc-xin để tiêm đủ và kịp thời cho CBCNV và gia đình trong đó đặc biêt ưu tiên cho các nhân sự làm việc ngoài biển, nhân sự có nguy cơ tiếp xúc với nguồn lây nhiễm rủi ro cao, Ban lãnh đạo Phía Nga trong Liên doanh cũng đã tích cực thông qua con đường ngoại giao tìm được nguồn vắc-xin Sputnik_V từ Liên bang Nga để tiêm cho CBCNV người Nga.
Lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 cho CBCNV-NLĐ trước khi ra công trình biển
