Hội Cựu chiến binh Vietsovpetro kỷ niệm 74 năm thành lập Quân đội Nhân dân Việt Nam
Ngày phát hành: 12/19/2018 9:26:00 AM 
Ban chấp hành các cấp của Hội CCB luôn giữ vững vai trò lãnh đạo, bám sát nhiệm vụ chính trị, tổ chức thực hiện thắng lợi các mục tiêu, nhiệm vụ chính trị do nghị quyết Đại hội đề ra. Bên cạnh đó, Hội luôn đổi mới phương thức tổ chức hoạt động cho phù hợp với điều kiện thực tế của Vietsovpetro. Mỗi hội viên luôn nêu cao tinh thần trách nhiệm, khắc phục khó khăn, gương mẫu trong lao động và sản xuất, chấp hành nghiêm kỷ luật lao động, giữ gìn và phát huy tốt bản chất truyền thống “Bộ đội cụ Hồ".
Bên cạnh những thành tích mà Hội Cựu chiến binh đã đạt được trong phong trào lao động sáng tạo, Hội luôn quan tâm đến cuộc sống gia đình các hội viên, đặc biệt là các gia đình thương binh, liệt sĩ, gia đình nạn nhân chất độc da cam cũng như tích cực tham gia các phong trào do Ngành, tỉnh, Hội Cựu chiến binh Việt Nam phát động. Hội đã tích cực hưởng ứng cuộc vận động xóa đói giảm nghèo, đóng góp vào quỹ “Nghĩa tình đồng đội", xây dựng nhà tình nghĩa, tình thương cho các gia đình chính sách có hoàn cảnh khó khăn trên cả nước.
Ngoài những đóng góp về vật chất, Hội CCB Vietsovpetro thường xuyên tổ chức cho hội viên về thăm chiến trường xưa, giao lưu với các đoàn thể ở địa phương, tham mưu cho Đảng, chính quyền tổ chức họp mặt nghĩa tình nhân Ngày Thương binh  Liệt sỹ, Ngày Thành lập Quân đội Nhân dân Việt Nam…
