Vietsovpetro tham gia Hội trại 'Nối vòng tay lớn' TP. Vũng Tàu năm 2023
Ngày phát hành: 4/9/2023 6:36:02 PM 
Dang rộng tay, nối vòng kết giao tình thân."
Đây cũng là thông điệp Vietsovpetro muốn mang đến trong hoạt động tập thể của thành phố lần này.
Một trong những phần tham gia để lại dấu ấn của Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro đó chính là phần thi ẩm thực. Vietsovpetro không những là Liên doanh hợp tác hiệu quả trong lĩnh vực tìm kiếm, thăm dò, khai thác dầu khí mà còn là kết quả của tình hữu nghị cao đẹp giữa Việt Nam và Liên bang Nga, góp phần phát triển văn hóa xã hội tại địa phương, chính là tỉnh Bà Rịa vũng Tàu. Tham dự Hội trại, Vietsovpetro đã mang nét văn hóa ẩm thực đặc trưng mà không đơn vị nào có, đó là ẩm thực Nga giữa Việt Nam và những món ăn được chuẩn bị bằng tình yêu của những người Nga dành cho Việt Nam. Với các món ăn truyền thống phong phú đa dạng như bánh mì Caravay và muối, bánh blin, các loại bánh ngọt…được trang trí bày biện đẹp mắt, phần thi ẩm thực của Vietsovpetro đã thu hút sự quan tâm của khách mời và các đơn vị. Phần thi này không những thể hiện lòng hiếu khách của Vietsovpetro mà còn góp phần truyền tải những nét đẹp văn hóa, thông điệp về tình hữu nghị tới toàn Hội trại.
