Xí Nghiệp Khoan & Sửa giếng  tổ chức thành công hội nghị tổng kết hoạt động Sáng kiến – Sáng chế, Khoa Học Công Nghệ năm 2017.
Ngày phát hành: 3/30/2018 10:47:39 AM 
Hội nghị cũng đã thông qua phương hướng hoạt động của phong trào trong năm 2018:
1.        Phối hợp với bộ phận chuyên môn Viện NIPI tiếp tục tính toán cấu trúc giếng khoan hợp lý nhất để tiết kiệm ống chống nhưng vẫn đảm bảo tuyệt đối an toàn cho giếng khoan trong quá trình khai thác.
2.        Phối hợp với Viện NIPI và các phòng ban chức năng để sử dụng tối đa phần vật tư còn tồn đọng lâu năm trong kho như: Đầu nối, chòong khoan, các thiết bị và phụ tùng cơ khí,…
