Những thỏa thuận quan trọng trong hợp tác dầu khí Việt - Nga
Ngày phát hành: 9/23/2016 7:37:17 AM 
"Mối quan hệ đối tác chiến lược toàn diện Việt-Nga với sự tin cậy, thuỷ chung cùng những tình cảm đặc biệt của nhân dân hai nước là nền tảng vững chắc cho các mối quan hệ hợp tác trong mọi lĩnh vực giữa hai bên", Phó Thủ tướng nói.
Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng đề nghị Thống đốc Poltavchenko Georgy Sergeevich quan tâm, tạo điều kiện thuận lợi để doanh nghiệp và hàng hoá Việt Nam tìm hiểu, thâm nhập thị trường Saint Petersburg nói riêng, thị trường Nga nói chung.
Đoàn của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam do Chủ tịch Hội đồng Thành viên Nguyễn Quốc Khánh dẫn đầu cùng lãnh đạo một số đơn vị thành viên và các Ban chuyên môn cũng tham dự khóa họp này, đồng thời tham gia vào chuẩn bị văn kiện hợp tác trong lĩnh vực dầu khí.
