Giàn nén khí mỏ Rồng đạt cột mốc 3 tỷ m3 khí gaslift
Ngày phát hành: 3/2/2020 2:44:53 PM 
.
Công trình giàn nén khí mỏ Rồng
Với sự chỉ đạo sát sao của lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam, của lãnh đạo Vietsovpetro, sự phối hợp hiệu quả từ phía chủ đầu tư PVGas, sự đồng lòng, quyết tâm từ đội ngũ lao động có trình độ kỹ thuật cao của XN Khí với bề dày kinh nghiệm gần 30 năm làm việc trong ngành dầu khí, 15 năm tham gia vận hành giàn nén khí Trung tâm. Kết quả là chỉ chưa đầy 21 tháng thi công (từ tháng 3-2009 đến ngày 29/11/2010) giàn nén Rồng đã đón dòng khí đầu tiên cho công tác thử nghiệm và hiệu chỉnh thiết bị. Đến 21h00 ngày 08/12/2010, dòng sản phẩm đầu tiên từ giàn nén Rồng được hòa cùng hệ thống gaslift của mỏ Rồng – Đồi Mồi và Bạch Hổ về bờ. Dự án hoàn thành vượt kế hoạch 5 tháng 22 ngày, tiết kiệm cho nhà nước hơn 20 triệu USD, như món quà vô cùng ý nghĩa để chào mừng Đại hội Đảng toàn quốc XI khi đó. Thành công của dự án khẳng định sự lớn mạnh vượt bậc của tập thể lao động kỹ thuật VSP nói chung và của XN Khí nói riêng trong việc thực hiện những công trình kỹ thuật đạt chất lượng tiêu chuẩn quốc tế, không thua kém các công trình do nhà thầu nước ngoài thi công.
