Tuổi trẻ Vietsovpetro - Amazing Race với chủ đề “ I’m a VSPer” chào mừng 92 năm Ngày thành lập Đoàn TNCS Hồ Chí Minh
Ngày phát hành: 3/27/2023 2:15:58 PM 
Quang cảnh chung của Lễ khai mạc Amazing Race với chủ đề “I’m a VSPer”
Chương trình dựa trên phiên bản gameshow Amazing Race nổi tiếng trên thế giới. Nguyên tắc chơi là các đội từ điểm xuất phát qua các trạm thử thách theo thứ tự tăng dần và đội nào về đích trước là đội thắng cuộc. Loại hình này mang lại sự kích thích trực quan, tinh thần cạnh tranh cao, đẩy mạnh động lực thì đấu vì các đội nhìn thấy thứ tự của cuộc chạy đua. Amazing Race giúp các thành viên trong cùng một team liên kết tương tác nhau liên tục để tạo ra thành công cho cả đội, từ đó mang tới tinh thần đoàn kết chiến đấu, nỗ lực hết mình của các thành viên trong đội.
Đồng chí Võ Văn Châu phát biểu khai mạc Amazing Race với chủ đề “I’m a VSPer”
