Thủ tướng Phạm Minh Chính tham quan gian trưng bày của Vietsovpetro tại Hội nghị phát triển vùng Đông Nam Bộ
Ngày phát hành: 11/27/2022 9:48:21 AM 
Thủ tướng Phạm Minh Chính, Phó thủ tướng Lê Minh Khái thăm gian trưng bày của Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro (Ảnh: Tuổi trẻ online)
Hội nghị được tổ chức tại TP Vũng Tàu với sự tham gia của hơn 1.200 đại biểu bộ, ngành và 6 tỉnh thành vùng Đông Nam Bộ. Ngoài ra, còn có lãnh đạo hai tỉnh miền Tây Nam Bộ gắn kết với miền Đông là Tiền Giang và Long An, cùng hàng trăm doanh nghiệp, hiệp hội liên quan. Cùng về dự Hội nghị có Phó Thủ tướng Lê Minh Khái, lãnh đạo các Ban, Bộ, ngành, cơ quan Trung ương và địa phương, đại diện các hiệp hội, doanh nghiệp, nhà đầu tư, đối tác phát triển trong nước và nước ngoài.
Phát biểu tại hội nghị, Thủ tướng Phạm Minh Chính khẳng định, Vùng Đông Nam Bộ là nơi "hội tụ tiềm năng, thế mạnh", có vị trí, vai trò đặc biệt quan trọng trong phát triển KTXH, bảo đảm quốc phòng, an ninh và đối ngoại của cả nước. Có Thành phố Hồ Chí Minh là trung tâm, đầu tàu kinh tế, tài chính, thương mại, khoa học - công nghệ, đổi mới sáng tạo của vùng và cả nước, đồng thời có các động lực kinh tế mạnh mẽ như Bình Dương, Đồng Nai, Bà Rịa - Vũng Tàu.
