Đoàn Thanh niên Vietsovpetro tổ chức Hội nghị sơ kết giữa nhiệm kỳ 2017-2022
Ngày phát hành: 1/10/2020 2:43:27 PM 
Bên cạnh đó, Đoàn Vietsovpetro đã tập trung triển khai các hoạt động với nhiều nội dung phong phú và thiết thực như thăm hỏi và tặng quà cho các gia đình chính sách, thương bệnh binh, Mẹ Việt Nam anh hùng, cựu tù chính trị, các Trung tâm điều dưỡng Thương bệnh binh, các em thiếu nhi có hoàn cảnh khó khăn, phát cơm từ thiện, khám chữa bệnh miễn phí, và các hoạt động an sinh xã hội khác với tổng giá trị quà và hiện vật là 2,1 tỷ đồng.
Các đoàn viên trao đổi tại Hội nghị
Tại hội nghị, đồng chí Hoàng Thanh Bình – Phó Bí thư Đoàn Vietsovpetro cũng đã trình bày phương hướng giai đoạn 2019-2022. Năm 2020, là thời điểm diễn ra Đại hội Đảng bộ các cấp, tiến tới Đại hội Đảng bộ Vietsovpetro lần thứ XI. Đoàn Thanh niên Vietsovpetro tiếp tục giữ vững các chỉ tiêu đã đề ra, bên cạnh đó sẽ cố gắng gia tăng thêm ít nhất 10 công trình thanh niên các cấp được công nhận; Thêm 30 đề tài, các sáng kiến trong học tập, sản xuất kinh doanh dịch vụ, lao động sản xuất của thanh niên được áp dụng tại đơn vị; giới thiệu thêm 100 đoàn viên ưu tú cho Đảng, trong đó có 30 đoàn viên được kết nạp vào Đảng; Các cơ sở Đoàn tổ chức thêm ít nhất 20 diễn đàn, hội thảo chuyên đề, sinh hoạt khoa học liên quan đến công tác sản xuất của các đơn vị trong Vietsovpetro; Vận động và tổ chức thêm cho ít nhất 200 ĐVTN tham gia hiến máu nhân đạo.
