Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro: 101 sáng kiến mang lại hiệu quả kinh tế hơn 10 triệu USD trong năm 2018
Ngày phát hành: 3/20/2019 9:35:07 AM 
Trong năm 2018, Vietsovpetro đã gửi 4 giải pháp đăng ký công nhận sáng kiến cấp Tập đoàn Dầu khí Việt Nam. Cả 4 giải pháp đăng ký của Vietsovpetro được hội đồng Sáng kiến cấp Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đánh giá cao và công nhận bao gồm: 03 giải pháp được loại A, 1 giải pháp được giải B.
Giải pháp “Sử dụng định tâm ngoài trong quá trình nối ống đứng bằng phương pháp hàn trên tàu Côn sơn hoặc tàu cẩu khác" của nhóm tác giả: Lê Hồng Dũng, Nguyễn Duy Chất, Đỗ Phong Tùng, Nguyễn Hồng Giang được xếp loại A sáng kiến cấp Tập đoàn.
Giải pháp “Sử dụng nước ngưng tụ (condensate) để gia nhiệt cho dầu ở Trạm xử lý dầu, tàu Chí Linh" của nhóm tác giả: Triandophilidi IU.I; Trần Thanh Trung; Trần Anh Minh; Nguyễn Quốc Dũng; Vũ Minh Tiến được xếp loại A sáng kiến cấp Tập đoàn.
