Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 13/6 đến 20/6/2021
Ngày phát hành: 6/21/2021 7:16:05 AM 
Nhân dịp kỷ niệm 96 năm Ngày Báo chí Cách mạng Việt Nam (21/6/1925 - 21/6/2021), đoàn lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) do đồng chí Hoàng Quốc Vượng, Bí thư Đảng uỷ, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn dẫn đầu đã tới thăm và chúc mừng Ban Tuyên giáo Trung ương, Đài Truyền hình Việt Nam, Đài Tiếng nói Việt Nam, Tạp chí Cộng sản, Tạp chí Năng lượng Mới - PetroTimes, Tạp chí Dầu khí, Công ty CP Truyền thông Năng lượng Việt và Thời Mới.
Lãnh đạo Petrovietnam chúc mừng Tạp chí Năng lượng Mới- PetroTimes
Thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, Chủ tịch HĐTV Hoàng Quốc Vượng đã gửi lời chúc mừng đến tập thể lãnh đạo, cán bộ, biên tập viên, phóng viên, chuyên viên truyền thông các cơ quan báo chí, truyền thông nhân dịp kỷ niệm 96 năm Ngày Báo chí Cách mạng Việt Nam. Đồng thời, lãnh đạo Tập đoàn cảm ơn tập thể cán bộ, người làm báo trong suốt thời gian qua đã đồng hành, chia sẻ với những khó khăn của ngành Dầu khí, đặc biệt trong giai đoạn ngành Dầu khí và Petrovietnam phải đối mặt với “khủng hoảng kép" từ giá dầu giảm sâu và dịch bệnh Covid-19.
