Viện Nghiên cứu khoa học và Thiết kế dầu khí biển tổ chức Hội nghị Tổng kết hoạt động sáng kiến – SC
Ngày phát hành: 5/5/2016 1:57:23 PM 
·    Sáng kiến: "Hoàn thiện qui trình pha chế dung dịch tại khoan trường đối với hệ dung dịch ức chế cao cho khoảng khoan 311mm và 215.9mm" – Đã được công nhận trong năm 2015 và dự kiến hiệu quả kinh tế áp dụng là khoảng 1.400.000 USD ;
Các đề xuất SKSC của các tác giả trong năm 2015 đã mở rộng trên hầu hết các lĩnh vực hoạt động của Viện NCKH&TK, từ lĩnh vực nghiên cứu khoa học, cải tiến quy trình - thiết bị thí nghiệm, thiết kế sửa chữa công trình biển đến các giải pháp nâng cao hiệu quả trong tổ chức quản lý sản xuất v.v…Nhìn chung, trong năm 2015 Viện NCKH&TK tiếp tục là một trong những đơn vị xuất sắc, có phong trào hoạt động SKSC sôi nổi và thiết thực nhất của  Vietsovpetro, mang lại hiệu quả kinh tế cao cho  Vietsovpetro. Tính đến thời điểm cuối năm 2015, hiệu quả kinh tế áp dụng của các SKSC mang lại là 5.329.549
USD. Với kết quả đó, Viện NCKH&TK đã đoạt Đồng giải Nhất trong toàn Vietsovpetro về những thành tích trong hoạt động sáng kiến – sáng chế với hiệu quả kinh tế mang lại.
