Tuổi trẻ Vietsovpetro kỷ niệm 90 năm Ngày thành lập Đoàn TNCS Hồ Chí Minh và gặp mặt giao lưu cán bộ Đoàn qua các thời kỳ
Ngày phát hành: 3/26/2021 8:44:23 AM 
Đến dự Lễ kỷ niệm có đồng chí Hồ Thị Ánh Tuyết – Bí thư Tỉnh đoàn Bà Rịa – Vũng Tàu; đồng chí Đỗ Anh Tuấn - Phó Bí thư Đoàn Thanh niên Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Đoàn Tập đoàn). Về phía Vietsovpetro có đồng chí đồng chí Vũ Việt Kiều – Phó Bí thư Đảng ủy; đồng chí Nguyễn Quốc Đạt –  Ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy, Chủ tịch Công đoàn; đồng chí Trần Công Tín – Chánh Kinh tế; đồng chí Đặng Đình Công – Chủ tịch Hội Cựu chiến binh; đồng chí Nghiêm Thị Hoàng Hải – Trưởng Ban Nữ công; các đồng chí UVBTV, UVBCH Đảng ủy Vietsovpetro,  Bí thư Đảng ủy, lãnh đạo các phòng/ban BMĐH, các đơn vị thành viên trong Vietsovpetro; các đồng chí nguyên cán bộ Đoàn qua các thời kỳ, các đồng chí trong Ban Chấp hành Đoàn Vietsovpetro và hơn 140 đại biểu là Bí thư, Phó Bí thư, Ủy viên BCH, các đoàn viên ưu tú của các cơ sở Đoàn trực thuộc Vietsovpetro.
Các đồng chí lãnh đạo, đại biểu, nguyên cán bộ Đoàn Vietsovpetro các thời kỳ tham dự chương trình
Tại buổi lễ, đồng chí Võ Văn Châu, Bí thư Đoàn Vietsovpetro ôn lại truyền thống vẻ vang của tổ chức Đoàn TNCS Hồ Chí Minh qua 90 năm xây dựng, phát triển và trưởng thành (26/3/1931-26/3/2021)). Đồng chí Võ Văn Châu khẳng định: Tự hào về truyền thống vẻ vang của Đoàn, phát huy thành quả đã đạt được, tuổi trẻ Vietsovpetro sẽ nỗ lực tiếp bước truyền thống của những người đi tìm lửa, phát huy văn hoá Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro, đóng góp sức trẻ, giá trị nội lực, chất xám của thanh niên cũng như thể hiện trách nhiệm, xung kích, sáng tạo, tình nguyện của tuổi trẻ trong các hoạt động phong trào góp phần cùng toàn thể CBCNV Vietsovpetro quyết tâm hoàn thành kế hoạch trong năm 2021, hướng tới chào mừng kỷ niệm 40 năm thành lập Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro, 60 năm Ngày truyền thống Dầu khí.
