Những chuyện ít người biết về một số dự án của Tập đoàn Dầu khí
Ngày phát hành: 10/23/2017 7:23:58 AM 
Cụm mỏ Đại Hùng.
Mấy ngày gần đây, lại có một số phương tiện thông tin đại chúng đưa tin về việc mua bán than cung cấp cho Nhà máy Điện Vũng Áng là có nhiều khuất tất.Thậm chí, nhiều thông tin cho rằng PVN đã không báo cáo trung thực việc mua bán than của Công ty Hoành Sơn, như vậy là không đúng tinh thần của Chỉ thị 21.Hình như các phóng viên viết các loại bài như vậy cũng không tìm hiểu kỹ càng về việc việc cung cấp than cho Nhà máy Nhiệt điện Vũng Áng 1.Thực chất thì sau khi nhà máy đi vào vận hành thương mại tháng 2/2015, để thống nhất quản lý các nhà máy điện, Tập đoàn đã giao cho Tổng Công ty Điện lực Dầu khí Việt Nam (PV Power) thực hiện nhiệm vụ quản lý, vận hành và khai thác nhà máy.
Đồng thời trước và sau khi nhận được chỉ đạo của Bộ Công thương về việc thực hiện Chỉ thị số 21/CT-TTg của Thủ tướng Chính phủ ban hành tháng 8/2015, PVN đã triển khai nhiều biện pháp để đảm bảo nguồn cung ứng than cho Nhà máy Nhiệt điện Vũng Áng 1 hoạt động an toàn, liên tục và hiệu quả như:Ký hợp đồng nguyên tắc về mua than dài hạn với  Tập đoàn Than và Khoáng sản Việt Nam; chỉ đạo PV Power và Ban Quản lý Nhiệt điện Vũng Áng 1 đàm phán hợp đồng mua than từ Tập đoàn Than và Khoáng sản Việt Nam.
