Đảng bộ Vietsovpetro sinh hoạt chính trị chuyên đề "60 năm Ngành Dầu khí Việt Nam thực hiện ý nguyện của Bác Hồ và sơ kết 03 năm thực hiện Chỉ thị 05"
Ngày phát hành: 8/6/2019 3:05:35 PM 
ồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm tóm tắt thành tựu 38 năm hoạt động của Vietsovpetro
Tại hội nghị, đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm – Bí thư Đảng ủy, Tổng giám đốc Vietsovpetro đã báo cáo tóm tắt 10 thành tựu nổi bật trong 38 năm hoạt động của Vietsovpetro cùng ngành Dầu khí thực hiện ý nguyện của Bác Hồ. Báo cáo nêu rõ: Suốt 38 năm qua, được sự quan tâm của Đảng, Nhà nước và các Bên tham gia Hiệp định, mấy chục ngàn lượt CBCNV Việt Nam, Liên Xô/Liên bang Nga trong XNLD Vietsovpetro (nay là Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro), bằng tình hữu nghị, hợp tác thủy chung, đã vượt qua thử thách khắc nghiệt của biển cả, thời gian và những thăng trầm của lịch sử, đã miệt mài lao động sáng tạo, không ngại gian khổ, hy sinh, đã đưa Vietsovpetro đạt được nhiều thành tựu to lớn. Đến nay có thể nói Vietsovpetro đã thực hiện thành công ý nguyện của Bác Hồ và sẽ tiếp tục nỗ lực thực hiện ý nguyện ấy nếu được Đảng, Nhà nước và Nhân dân tin tưởng giao nhiệm vụ.
Tính đến hết tháng 6/2019, Vietsovpetro đã khai thác gần 235 triệu tấn dầu thô, chiếm tỷ trọng xấp xỉ 60% sản lượng khai thác toàn ngành. Tổng doanh thu bán dầu thô đạt 80,9 tỷ USD, nộp ngân sách Nhà nước và lợi nhuận của Phía Việt Nam 49,9 tỷ USD, lợi nhuận Phía Nga đạt 11,3 tỷ USD. Bên cạnh đó, Vietsovpetro đã cung cấp vào bờ gần 35 tỷ mét khối khí, thúc đẩy phát triển công nghiệp khí, điện, đạm tại tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu, góp phần bảo đảm an ninh năng lượng, an ninh lương thực và phát triển kinh tế xã hội của đất nước.
