Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 18/9 đến 25/9/2022
Ngày phát hành: 9/26/2022 7:21:57 AM 
là chương trình cụ thể hóa chủ trương trồng 03 triệu cây xanh trong toàn Tập đoàn nhằm góp phần bảo vệ môi trường sinh thái, hạn chế tiêu cực của biến đổi khí hậu. Tại NMNĐ Sông Hậu 1, bằng nguồn ngân sách hỗ trợ từ chính quyền, Công đoàn PVFCCo tham gia tài trợ 200 triệu đồng để trồng 130 cây gồm cây bưởi da xanh, cây xoài dọc theo khuôn viên Nhà máy.
Tại sự kiện này, PVFCCo Tây Nam Bộ đã tài trợ một số loại phân bón chuyên dụng để hỗ trợ việc chăm sóc cây trồng được hiệu quả. Trước đó, Công đoàn Dầu khí Việt Nam cùng các đơn vị như PTSC, BSR... cũng đã hỗ trợ nguồn kinh phí triển khai "Vườn cây Công đoàn Dầu khí" trong khuôn viên NMNĐ Sông Hậu 1.
8. PV Power ký thỏa thuận hợp tác với các đơn vị thành viên của Viettel
