Xí nghiệp Khai thác Dầu khí tổ chức chương trình  “Xuân yêu thương - Tết nghĩa tình”
Ngày phát hành: 1/26/2021 2:34:03 PM 
Thực hiện kế hoạch hoạt động Công đoàn năm 2021,  phát huy truyền thống đoàn kết nhân văn sâu sắc: Tương thân, tương ái, lá lành đùm lá rách của dân tộc Việt Nam, vào ngày 23 tháng 01 năm 2021, đoàn công tác gồm đại diện Đảng ủy, Ban giám đốc, Ban chấp hành Công đoàn, Hội CCB, Đoàn Thanh niên CSHCM, Chi bộ và CĐBP Ban Dịch vụ Vận hành Xí nghiệp Khai thác DK đã tổ chức chương trình “Xuân yêu thương – Tết nghĩa tình" đến với đồng bào có hoàn cảnh khó khăn, các cháu học sinh nghèo hiếu học trên địa bàn tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu. Đoàn đã tặng 150 suất quà trị giá 640.000đ/suất. Trong đó: Tặng cho các hộ nghèo thuộc Phường Thắng Nhất, thành phố Vũng Tàu 50 suất; Tặng cho các cháu học sinh nghèo hiếu học trường THCS Nguyễn Gia Thiều, phường 12, thành phố Vũng Tàu 50 suất; Tặng cho các hộ nghèo thuộc xã Hòa Hiệp, huyện Xuyên Mộc, Tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu 50 suất. Tổng trị giá các phần quà là 96.000.000đ, được trích từ nguồn kinh đóng góp của CBCNV – NLĐ Xí nghiệp.
Tham dự chương trình có đồng chí Nguyễn Văn Công – Phó Bí thư Đảng ủy – Phó giám đốc XN; đ/c Nguyễn Chiến Thắng - Chủ tịch Công đoàn XN,  cùng các đồng chí đại diện cho các tổ chức chính trị xã hội của Xí nghiệp. Tại lễ tặng quà cho các gia đình nghèo, có hoàn cảnh khó khăn của phường Thắng Nhất, đ/c Nguyễn Văn Công đã nhấn mạnh: XN Khai thác Dầu khí là đơn vị chủ lực của Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro, ngoài việc hoàn thành các chỉ tiêu sản xuất kinh doanh là khai thác dầu khí, đóng góp vào việc phát triển kinh tế của đất nước, đơn vị cũng rất chú trọng đến công tác an sinh xã hội, nhằm chia sẻ, giúp đỡ đồng bào có  hoàn cảnh khó khăn, cũng như thể hiện trách nhiệm của XN đối với cộng đồng… Ngoài ra, Xí nghiệp đặc biệt quan tâm tới đồng bào khó khăn trên địa bàn đóng trụ sở của XN. Tập thể lãnh đạo và CBCNV Xí nghiệp Khai thác DK luôn mong muốn được thắt chặt tình đoàn kết với địa phương và san sẻ yêu thương với đồng bào. Để giúp bà con nơi đây phần nào vơi bớt khó khăn, có động lực vươn lên thoát nghèo, ổn định cuộc sống. Nhân dịp xuân Tân Sửu sắp đến,  đồng chí Nguyễn Văn Công chúc bà con, đồng bào đón tết vui vẻ đầm ấm và an lành!
Trong buổi lễ, xúc động trước sự quan tâm của XN Khai thác, bà Phan Thị Mai – Phó Chủ tịch phường Thắng Nhất thay mặt lãnh đạo và nhân dân phường, chân thành biết ơn tấm lòng quý báu của lãnh đạo và CBCNV Xí nghiệp Khai thác DK đã chia sẻ, gánh vác trách nhiệm chăm lo cho đồng bào nghèo. Nhân dịp tết cổ truyền của dân tộc, bà Phan Thị Mai kính chúc các đ/c lãnh đạo cùng tập thể CBCNV - NLĐ Xí nghiệp Khai thác DK luôn mạnh khỏe, hạnh phúc và thành công trong cuộc sống!
