Đảng ủy Vietsovpetro tổ chức Hội nghị nói chuyện về tình hình thời sự trong nước và quốc tế năm 2016
Ngày phát hành: 5/12/2016 3:26:08 PM 
Bên cạnh phân tích tình hình quốc tế, diễn giả đã giới thiệu khái quát chung về tình hình chính trị, kinh tế, xã hội, an ninh quốc phòng và ngoại giao của Đảng, Nhà nước ta trong năm 2016 và những định hướng năm tiếp theo. Việt Nam đang tích cực chủ động triển khai, thực hiện hội nhập kinh tế quốc tế với phương châm mở rộng quan hệ ngoại giao với các nước lớn trên thế giới nhằm giữ vững môi trường hòa bình ổn định, góp phần bảo vệ vững chắc độc lập chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ.
Toàn cảnh Hội nghị
Buổi nói chuyện giúp cho cán bộ, đảng viên nắm bắt khái quát và hệ thống những thông tin về tình hình chính trị, kinh tế, văn hóa, xã hội, an ninh quốc phòng của đất nước trong thời gian qua; hiểu sâu sắc hơn về thời cơ, thuận lợi và khó khăn, thách thức đan xen đối với sự nghiệp đổi mới, phát triển Đất nước và bảo vệ độc lập, chủ quyền, thống nhất, toàn vẹn lãnh thổ. Từ đó, nâng cao ý thức cảnh giác trước mọi âm mưu, thủ đoạn hoạt động chống phá của các thế lực thù địch; thực hiện tốt các chủ trương, đường lối, chính sách, pháp luật của Đảng và Nhà nước, hăng hái thi đua, góp phần phát triển kinh tế - xã hội, xây dựng hệ thống chính trị ngày càng trong sạch, vững mạnh. Hội nghị đã góp phần nâng cao nhận thức cho cán bộ, đảng viên thêm tin tưởng vào đường lối lãnh đạo của Đảng trong sự nghiệp đổi mới Đất nước.
