Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro: Nhân tố thúc đẩy Bà Rịa - Vũng Tàu phát triển
Ngày phát hành: 8/27/2019 7:25:33 AM 
Sự hình thành và phát triển của Vietsovpetro là nhân tố quan trọng xây dựng thành phố biển Vũng Tàu trở thành trung tâm công nghiệp dầu khí và du lịch, tạo động lực phát triển, làm thay đổi bộ mặt kinh tế - xã hội của tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu.
Hoạt động của Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro đã có tác động tích cực và trực tiếp làm thay đổi sâu sắc đời sống kinh tế - xã hội, cơ sở hạ tầng, sự tăng trưởng kinh tế của tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu. Đó là lời khẳng định của Tổng giám đốc Vietsovpetro Nguyễn Quỳnh Lâm tại Hội nghị sinh hoạt chính trị chuyên đề “50 năm thực hiện Di chúc của Chủ tịch Hồ Chí Minh, 60 năm ngành Dầu khí Việt Nam thực hiện ý nguyện của Bác" diễn ra tại Vũng Tàu đầu tháng 8-2019.
Người lao động dầu khí trên giàn khoan
