Đảng ủy Bộ máy Điều hành Vietsovpetro tổ chức Hội nghị tổng kết công tác Đảng năm 2020 và triển khai nhiệm vụ năm 2021
Ngày phát hành: 12/30/2020 11:27:37 AM 
Tại Hội nghị, đồng chí Trần Quốc Thắng - Bí thư Đảng ủy BMĐH đã báo cáo tổng kết công tác Đảng năm 2020. Báo cáo nêu rõ: Ban chấp hành Đảng bộ BMĐH khóa VI có 13 đồng chí. Tổ chức Đảng trực thuộc gồm 13 Chi bộ với tổng số là 251 đảng viên trong đó 243 đảng viên chính thức, 8 đảng viên dự bị . Bộ máy Điều hành có chức năng tham mưu, tư vấn cho Ban Tổng giám đốc Vietsovpetro trong xác định chiến lược, lập các đề án, kế hoạch sản xuất kinh doanh trình Hội đồng Vietsovpetro phê duyệt; giúp Ban Tổng giám đốc Vietsovpetro trong chỉ đạo xây dựng và tổ chức thực hiện các giải pháp quản lý, kỹ thuật và kiểm soát, đánh giá nhằm đảm bảo hoàn thành các chỉ tiêu nhiệm vụ sản xuất kinh doanh của Vietsovpetro.
Điểm nổi bật trong năm 2020 là năm diễn ra Đại hội Đảng bộ các cấp, và cũng là năm toàn ngành Dầu khí nói chung cũng như Vietsovpetro nói riêng đối mặt khủng hoảng “kép"- đại dịch Covid-19 và giá dầu giảm sâu. Trong bối cảnh đó, được sự quan tâm lãnh đạo, chỉ đạo sát sao của Đảng ủy, Ban Tổng Giám đốc Vietsovpetro, Đảng ủy BMĐH đã tập trung tuyên truyền, chỉ đạo và tổ chức thành công Đại hội lần thứ VI đồng thời triển khai thực hiện các biện pháp và tổ chức làm việc trong kiện phòng chống dịch Covid-19 theo Chỉ thị của Tổng giám đốc Vietsovpetro. Các chi bộ, phòng/ban chuyên môn, các đoàn thể chính trị - xã hội đã nỗ lực, phát huy tốt chức năng, nhiệm vụ của mình, góp phần hoàn thành tốt các chỉ tiêu về sản xuất kinh doanh của Vietsovpetro.
Về kết quả thực hiện các nhiệm vụ chính trị và công tác xây dựng Đảng, nhìn chung, trong năm 2020, Đảng bộ BMĐH đã nỗ lực, phấn đấu lãnh đạo tốt toàn bộ hệ thống chính trị, động viên CBCNV cố gắng hoàn thành nhiệm vụ được giao. Các hạn chế, khuyết điểm được nêu trong năm 2019 đã dần hoàn thiện, khắc phục và phát huy những ưu điểm của BMĐH. Đánh giá cụ thể Kết quả thực hiện các nhiệm vụ chính trị theo Nghị quyết Đại hội VI:
