PVFCCo tổ chức thành công Hội nghị khách hàng hóa chất năm 2016
Ngày phát hành: 12/6/2016 2:25:13 PM 
Thay mặt Ban lãnh đạo PVFCCo, ông Lê Cự Tân cho biết mảng sản xuất kinh doanh hóa chất của PVFCCo đã có những bước tiến quan trọng cả về chất và lượng: các Xưởng NH3, Xưởng hóa phẩm dầu khí, xưởng UFC85… luôn hoạt động ổn định, cung cấp kịp thời hóa phẩm chuyên dụng, chất lượng cao cho các khách hàng. Đặc biệt, trong tình hình chung của ngành, PVFCCo đã nỗ lực chia sẻ khó khăn với các đơn vị trong ngành bằng việc cung cấp hoá chất chuyên dụng dầu khí với giá cả cạnh tranh cho các đơn vị khâu đầu như Biển Đông POC, Lam Sơn JOC, Hoàng Long JOC…Ông Lê Cự Tân đã trân trọng tri ân sự quan tâm, hỗ trợ của PVN, sự đồng hành của các khách hàng và cam kết PVFCCo sẽ không ngừng hoàn thiện chất lượng và dịch vụ để phục vụ khách hàng tốt hơn nữa.
Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn Nguyễn Sinh Khang phát biểu tại Hội nghị
Phát biểu tại Hội nghị, Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn Nguyễn Sinh Khang đánh giá cao PVFCCo trong những năm qua, bên cạnh thành công của mảng phân bón, đã có sự nỗ lực, phát triển mảng hoá chất, khẳng định thương hiệu hoá chất PVFCCo, từng bước hoàn thiện đầy đủ chức năng, nhiệm vụ, sứ mệnh như đúng tên gọi của mình. Thay mặt lãnh đạo PVN, ông khẳng định Tập đoàn sẽ luôn hỗ trợ, tạo mọi điều kiện để PVFCCo phát triển mạnh mảng hóa chất phù hợp với năng lực, kỳ vọng của khách hàng và đề nghị PVFCCo tiếp tục duy trì, thực hiện, hoàn thiện chiến lược và định hướng phát triển vững chắc, hiệu quả đã đề ra.
