Ban chấp hành Công đoàn Dầu khí gặp mặt Chủ tịch Công đoàn trực thuộc khu vực phía Nam
Ngày phát hành: 11/24/2016 2:26:48 PM 
Đồng thời, Công đoàn các đơn vị trực thuộc chú trọng xây dựng kế hoạch công tác năm 2017; lập dự toán kinh phí hoạt động Công đoàn 2017; duyệt quyết toán kinh phí công đoàn của các Công đoàn trực thuộc.
Thông qua sự góp ý của Chủ tịch Công đoàn các đơn vị trực thuộc, Chủ tịch Nghiêm Thùy Lan phát biểu kết luận: "Các đồng chí phải đẩy mạnh tuyên truyền hơn nữa tại đơn vị, trên các công trình, nhà máy, dự án… nhân dịp kỷ niệm ngày truyền thống của Ngành và của tổ chức Công đoàn. Tôi mong các đồng chí thường xuyên đôn đốc, nhắc nhở người lao động tham gia các sự kiện sắp tới với một tinh thần đầy trách nhiệm, nhiệt tình, nhiệt huyết trong từng sự kiện, thể hiện đúng tinh thần người dầu khí".
Tối cùng ngày, cũng tại TPHCM, Ban chấp hành Công đoàn Dầu khí Việt Nam đã có buổi gặp mặt thân mật, đầm ấm các thế hệ lãnh đạo, cán bộ công đoàn các cấp qua các thời kỳ nhân kỷ niệm 25 năm Ngày thành lập Công đoàn Dầu khí Việt Nam.
