Xí nghiệp Khai thác dầu khí tổ chức Hội nghị tổng kết năm 2018 và phương hướng nhiệm vụ năm 2019
Ngày phát hành: 1/2/2019 8:32:01 AM 
Trong Hội nghị, đồng chí Lê Việt Hải - Phó Tổng giám đốc địa chất đã nhấn mạnh đến tình trạng già cỗi của các mỏ và công trình biển, vì vậy, để duy trì hoạt động, XNKT cần thực hiện tốt công tác sửa chữa công trình biển trong năm 2019, đảm bảo an toàn khai thác. Bên cạnh đó, XN cần quan tâm đến công tác đánh giá, đào tạo lại CBCNV, công tác tái cơ cấu cho phù hợp với tình hình mới, tận dụng được tốt những ưu thế và công trình có sẵn để phục vụ cho công tác làm dịch vụ.
Phát biểu chỉ đạo tại Hội nghị, đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm, Tổng Giám đốc LD Việt-Nga Vietsovpetro đặc biệt lưu ý XNKTDK đến các vấn đề về quản lý và hệ thống. Xí nghiệp cần xây dựng tốt hệ thống khai thác, quy trình vận hành cũng như công tác chuyên môn hóa trong sản xuất để CBCNV thực hiện đúng và tốt chức năng, nhiệm vụ được phân công để đạt hiệu quả tốt nhất; Vấn đề đảm bảo an toàn cho hệ thống khai thác phải đặt lên hàng đầu, cần phát hiện, thông báo kịp thời những vấn đề có thể ảnh hưởng đến an toàn cho hệ thống và công trình biển để có biện pháp khắc phục.  Đồng chí nhấn mạnh con người là yếu tố quyết định vì vậy XN cần quan tâm nhiều hơn nữa đến tâm tư, nguyện vọng của CBNCV, đề nghị lập kế hoạch, tổ chức thường xuyên các sự kiện văn hóa, thể thao, team bullding nhằm tăng cường giao lưu, củng cố tình đoàn kết giữa các CBNCV, cũng như lập kế hoạch luân chuyển nhân sự một cách hợp lý và tối ưu, tạo động lực để CBCNV phấn đấu trong công tác. Đồng chí Tổng Giám đốc cũng nhấn mạnh rằng XNKTDK là đơn vị mạnh, đóng vai trò hạt nhân cho công tác mở rộng vùng hoạt động của LD Vietsovpetro trong tương lai.
Hội nghị cũng đã nghe một số báo cáo, tham luận và ý kiến phát biểu của các phòng ban và đơn vị trực tiếp sản xuất, cũng như báo cáo về công tác thi đua khen thưởng trong năm 2018.
