Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 10/1 đến 17/1/2021
Ngày phát hành: 1/18/2021 7:18:30 AM 
Ngày 11/1/2021, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) tổ chức Hội nghị tổng kết công tác năm 2020 và triển khai nhiệm vụ năm 2021. Tới dự, động viên và phát biểu chỉ đạo Hội nghị, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh: Petrovietnam trong khó khăn càng vững vàng, trước thử thách càng bản lĩnh. Petrovietnam đã vượt qua giai đoạn khó khăn nhất của mình, vượt qua ảnh hưởng nặng nề của tác động kép do đại dịch COVID-19 và giá dầu giảm sâu.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trao tặng Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ cho Petrovietnam
Thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc gửi lời chúc mừng đến toàn thể lãnh đạo, CBCNV Petrovietnam về những thành tích đạt được trong năm qua. Thủ tưởng khẳng định, chúng ta đã trải qua một năm đầy thử thách, không chỉ COVID-19 ảnh hưởng nước ta, mà còn thiên tai “lũ chồng lũ, bão chồng bão". Tuy nhiên, dưới sự lãnh đạo của Đảng, sự chỉ đạo, điều hành của Chính phủ, sự nỗ lực của người dân, cộng đồng doanh nghiệp, chúng ta đã thực hiện các mặt khá thành công. Có thể nói, năm 2020 là thành công nhất trong nhiệm kỳ 5 năm 2016-2020, trong đó có đóng góp trực tiếp, quan trọng của Petrovietnam. Thay mặt Chính phủ, Thủ tướng biểu dương, chúc mừng tập thể lãnh đạo, CBNLĐ Petrovietnam về những kết quả vượt bậc vừa qua, thể hiện ý chí, khát vọng phát triển, tinh thần đoàn kết của “những người đi tìm lửa" càng được khẳng định, nay được thể hiện ở tầm cao mới.
