Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 8/1 đến 15/1/2023
Ngày phát hành: 1/16/2023 1:47:39 PM 
Cũng tại hội nghị, Đoàn Tập đoàn đã nhận Cờ thi đua của Đoàn Khối DNTW, tiếp tục khẳng định vai trò, vị trí của Tuổi trẻ Dầu khí trong hoạt động của Tuổi trẻ Khối DNTW. Nhân dịp này, Đoàn Tập đoàn đã trao tặng danh hiệu Cơ sở Đoàn vững mạnh xuất sắc trong công tác đoàn và phong trào thanh niên cho 12 đơn vị, Giấy khen cho các Chi đoàn dầu khí tiêu biểu.
3. Petrovietnam: Củng cố, tăng cường niềm tin của Đảng, Nhà nước và Nhân dân bằng nhiều kỷ lục trong khó khăn, thách thức
Ngày 10/1, Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính dự Hội nghị tổng kết công tác năm 2022 và triển khai nhiệm vụ năm 2023 của Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Petrovietnam). Nhân dịp này, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng gửi lẵng hoa chúc mừng Petrovietnam với những thành tích ấn tượng trong năm 2022.
