Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 4/8 đến 11/8/2019
Ngày phát hành: 8/12/2019 7:25:34 AM 
Ngày 9/8 tại Hải Phòng, Tiểu ban Hoá – Chế biến Dầu khí thuộc Hội đồng Khoa học Công nghệ Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) nhiệm kỳ 2017 – 2019 đã tổ chức Kỳ họp lần thứ V với chủ đề “Đa dạng hoá nguồn nguyên liệu và sản phẩm cho các dự án/nhà máy chế biến dầu khí của PVN".
Toàn cảnh Kỳ họp
Các chuyên gia đã thảo luận tập trung làm rõ một số vấn đề như khả năng đáp ứng nguyên liệu cho các nhà máy/dự án chế biến dầu khí của PVN; giải pháp cung cấp dầu thô cho NMLD Dung Quất; cung cầu khí Việt Nam giai đoạn 2020 – 2025 và tầm nhìn đến năm 2035. Đồng thời, các chuyên gia đã đưa ra các ý kiến, đóng góp cho các giải pháp, phương án đa dạng hoá nguồn nguyên liệu cho các nhà máy/ dự án chế biến dầu khí của Tập đoàn.
