Kỳ họp Hội đồng Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro lần thứ 53 thành công tốt đẹp
Ngày phát hành: 12/11/2020 8:29:45 AM 
, áp dụng tổ hợp chương trình quản lý sản xuất nhằm mục đích kiểm soát và tối ưu trực tuyến hệ thống công trình vận chuyển, xử lý sản phẩm, hệ thống gaslift và bơm ép nước duy trì áp suất vỉa. Phù hợp với Nghị quyết Hội đồng và trên cơ sở Luận chứng KTKT mua ROV Work Class đã được phê duyệt, tiến hành tổ chức đấu thầu và thực hiện công tác mua sắm bằng nguồn tiền của Quỹ PTSX. Tiến hành các biện pháp cần thiết để thực hiện các hợp đồng sửa chữa tàu và khôi phục khả năng làm việc của cần trục tàu cẩu rải ống Trường Sa trước ngày 01/06/2021.
Về công tác mở rộng vùng hoạt động
, thực hiện nhiệm vụ trong các chương trình công tác và ngân sách đã được Ủy ban quản lý phê duyệt và các nghĩa vụ đối với các Lô hiện có; Nghiên cứu và đánh giá tiềm năng dầu khí các Lô mở, các lô dầu khí tiềm năng thềm lục địa Việt Nam  để xem xét khả năng Vietsovpetro tham gia đầu tư vào mở rộng vùng hoạt động.
