Công đoàn Vietsovpetro tổ chức Hội nghị sơ kết giữa nhiệm kỳ 2018 – 2023
Ngày phát hành: 9/29/2020 8:00:56 AM 
Phát biểu chỉ đạo tại hội nghị, Chủ tịch Công đoàn DKVN Nghiêm Thùy Lan đã biểu dương, đánh giá cao các kết quả đạt được trong nữa nhiệm kỳ qua của Công đoàn Vietsovpetro. Trước tình hình của cuộc khủng hoảng kép từ đại dịch Covid-19 và giá dầu giảm sâu đã ảnh hưởng sâu sắc tới toàn bộ hoạt động của ngành Dầu khí nói chung và Vietsovpetro nói riêng. Công đoàn Vietsovpetro đã tích cực chủ động triển khai nhiều giải pháp mà trọng tâm là các hoạt động chăm lo thiết thực đến người lao động, đã thấu hiểu các khó khăn chung, đoàn kết, trách nhiệm, đồng hành, sẻ chia với chính quyền các cấp, qua đó góp phần vào việc hoàn thành nhiệm vụ sản xuất kinh doanh của đơn vị. Trong thời gian tới, trước bối cảnh Việt Nam gia nhập sâu rộng với thế giới sẽ tạo ra khó khăn và những thách thức mới đối với hoạt động của tổ chức Công đoàn, đồng chí đề nghị Công đoàn Vietsovpetro cần tiếp tục phát huy những phương thức hoạt động Công đoàn trong thời điểm hiện nay với tinh thần chủ động; tập trung xây dựng quy hoạch đội ngũ cán bộ Công đoàn chủ chốt chốt trong nhiệm kỳ tới; phối hợp với lãnh đạo chuyên môn để chăm lo, bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp, chính đáng của đoàn viên. Công đoàn DKVN sẽ luôn đồng hành, theo sát, tạo mọi điều kiện thuận lợi nhất để Công đoàn Vietsovpetro hoạt động hiệu quả thiết thực nhất hướng về người lao động để hoàn thành tốt nhiệm vụ, góp phần vào sự phát triển bền vững của Vietsovpetro.
Thảo luận tại hội nghị đồng chí Trần Công Tín, Chánh Kinh tế phụ trách các đoàn thể trong Vietsovpetro cũng đã có những giải đáp, cũng như thông tin thêm về những vấn đề liên quan đến chế độ chính sách, Quỹ tương trợ dầu khí, nhà ở... để Công đoàn các cấp có thể thấu hiểu và truyền tải đến người lao động tại đơn vị một cách thấu đáo và kịp thời. Ngoài ra, nhiều ý kiến phát biểu của các đại biểu tham dự hội nghị cũng đã tập trung vào các vấn đề người lao động quan tâm như kế hoạch SXKD của Vietsovpetro trong giai đoạn tới, việc thực hiện các điểm mới của Bộ Luật Lao động (có hiệu lực từ năm 2021), các vấn đề về an toàn vệ sinh lao động, chế độ chính sách và công tác Nữ công...
Thay mặt BCH Công đoàn Vietsovpetro, đồng chí Nguyễn Quốc Đạt, Chủ tịch Công đoàn đã phát biểu cảm ơn sự quan tâm, chỉ đạo sát sao của Công đoàn DKVN và lãnh đạo Vietsovpetro đối với tổ chức Công đoàn trong suốt thời gian qua. Đồng chí bày tỏ mong muốn Công đoàn Vietsovpetro sẽ luôn là tổ chức kết nối người lao động với lãnh đạo các cấp để xây dựng tốt hơn nữa mối quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ tại đơn vị, góp phần vào sự phát triển ổn định của Vietsovpetro, vì chỉ có như thế mới đảm bảo được đời sống vật chất, tinh thần và việc làm cho người lao động.
