Để Petrovietnam tiếp tục phát triển và vẫn là trụ cột của nền kinh tế...
Ngày phát hành: 11/14/2017 1:18:40 PM 
Việc phòng  ngừa bằng cách hạn chế đầu tư cho PETROVIETNAM sẽ là một bước lùi về quản lý,  không chỉ ảnh hưởng đến khâu tìm kiếm thăm dò, gia tăng trữ lượng mà còn ảnh  hưởng đến sự phát triển của nhiều lĩnh vực khác như công nghiệp khí, điện khí,  lọc - hóa dầu khí, sản xuất phân đạm, dịch vụ dầu khí... và hệ quả là sẽ làm  giảm đóng góp của ngành Dầu khí Việt Nam vào ngân sách Nhà nước.
Để đảm bảo nguồn thu lâu dài  cho Nhà nước và sự phát triển bền vững cho PETROVIETNAM, trong giai đoạn khi các  quyết sách của Chính phủ đối với công tác tái cơ cấu, thoái vốn, cổ phần hóa...  các đơn vị trong Tập đoàn chưa mang lại hiệu quả mong muốn, thì bên cạnh các  biện pháp tăng cường công tác thẩm định, xem xét phê duyệt và thắt chặt kiểm tra  giám sát đối với các hoạt động đầu tư của PETROVIETNAM... Nhà nước vẫn cần để  lại một tỷ lệ thích đáng từ nguồn thu của PETROVIETNAM để tiếp tục đầu tư vào  các lĩnh vực cốt lõi của ngành như đẩy mạnh công tác Tìm kiếm - Thăm dò - gia  tăng trữ lượng dầu khí, khai thác, công nghiệp Khí, lọc hóa dầu khí... Đây về  thực chất là các biện pháp căn cơ để nuôi nguồn thu lâu dài cho quốc gia.
Với quyết tâm xây dựng một  Chính phủ hành động, liêm chính, kiến tạo phát triển, phục vụ người dân, doanh  nghiệp, Chính phủ cũng đã đề ra nhiều định hướng và giải pháp quan trọng nhằm  hoàn thiện thể chế, chính sách pháp luật, tạo mọi thuận lợi cho phát triển sản  xuất kinh doanh; tập trung cải thiện môi trường đầu tư, nâng cao năng lực cạnh  tranh... Tôi tin rằng Đảng, Nhà nước và nhân dân đã và sẽ tiếp tục tin tưởng,  tạo điều kiện để PETROVIETNAM ngày càng phát triển và tiếp tục giữ vai trò trụ  cột của nền kinh tế quốc dân.
