Xí nghiệp Xây lắp tổ chức Hội nghị tổng kết hoạt động sản xuất kinh doanh, Hội nghị tổng kết công tác Đảng và Hội nghị người lao động năm 2018
Ngày phát hành: 12/25/2018 10:33:34 AM 
Kết thúc chương trình Hội nghị tổng kết là Hội nghị người lao động. Đồng chí Nguyễn Đăng Khoa – Chủ tịch Công đoàn XNXL đã trình bày Báo cáo của Ban chấp hành Công đoàn kết quả kiểm tra, giám sát thực hiện nội quy, các quy định, quy chế liên quan đến người lao động. Đồng chí Dương Trung Chương trình bày Báo cáo về tình hình và giải quyết khiếu nại, tố cáo; đối thoại tại nơi làm việc.
Chiều cùng ngày, Đảng ủy Xí nghiệp Xây lắp tổ chức tổng kết công tác Đảng năm 2018. Thay mặt Đảng ủy XNXL đồng chí Đỗ Văn Hùng đọc báo cáo Tổng kết năm 2018. Đảng bộ XNXL đã phát huy được vai trò lãnh đạo toàn diện của mình, thể hiện tinh thần "dám nghĩ, dám làm, dám chịu trách nhiệm". Các chi ủy luôn đoàn kết, nhất trí trong lãnh đạo thực hiện các nhiệm vụ chính trị của XNXL. Các chi bộ, các đơn vị sản xuất đã thực hiện tốt các nghị quyết và chỉ đạo của cấp trên. Cán bộ, đảng viên, công nhân viên trong đã lao động với tinh thần trách nhiệm cao, góp phần thực hiện thắng lợi nhiệm vụ chính trị và sản xuất kinh doanh. Việc tổ chức kiểm tra giám sát thực hiện nghị quyết của Đảng ủy cấp trên và Đảng ủy XNXL được thực hiện chặt chẽ theo đúng quy định của điều lệ Đảng. Hàng năm Đảng ủy và chi ủy đều có kế hoạch, lịch sinh hoạt chi bộ cụ thể, rõ ràng. Số lần sinh hoạt tại các chi bộ đảm bảo 1lần/tháng và ra Nghị quyết sau khi sinh hoạt. Sinh hoạt chuyên đề đã đi vào nề nếp đảm bảo 1 lần/quý, nội dung sát với thực tế của từng chi bộ và đảng viên, có phân công đảng viên làm báo cáo cụ thể, mang lại chuyển biến tốt về nội dung và hình thức sinh hoạt.100% đảng viên thuộc XN viết bản cam kết tu dưỡng rèn luyện, phấn đấu của cán bộ đảng viên.
Sau đây là một số hình ảnh của Hội nghị
