Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 1/9 đến 8/9/2019
Ngày phát hành: 9/9/2019 7:03:56 AM 
Hệ thống chỉ tiêu xếp hạng mức độ an toàn thông tin của các Cổng/Trang TTĐT năm 2019 dựa trên 2 nguồn thông tin dữ liệu chính, gồm: Tổng hợp từ phiếu khảo sát do đơn vị cung cấp (chiếm trọng số 50%) với 3 chỉ số chính là chính sách và nhân lực an toàn thông tin cho cổng, biện pháp an toàn môi trường vật lý cho cổng, biện pháp bảo đảm an toàn thông tin cho cổng; Kết quả kiểm tra đánh giá kỹ thuật do VNCERT thực hiện (chiếm trọng số 50%) với 2 chỉ số chính là kiểm tra an toàn thông tin cho phần mềm và ứng dụng web, kiểm tra an toàn thông tin cho máy chủ web.
2. PV Power có 2 Phó Tổng giám đốc mới
Ngày 03/9/2019 tại Hà Nội, Tổng công ty Điện lực Dầu khí Việt Nam – CTCP (PV Power) đã tổ chức Lễ công bố và trao quyết định bổ nhiệm các Phó Tổng giám đốc Tổng công ty.
