Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 12/2 đến 19/2/2023
Ngày phát hành: 2/20/2023 7:14:21 AM 
Toàn cảnh hội thảo
Tại hội thảo, các chuyên gia, hội viên của VPA cùng các đại biểu tham dự đã tích cực đóng góp ý kiến vào dự thảo Nghị định. Các ý kiến đều nhất trí cho rằng dự thảo Nghị định đã cơ bản hoàn thiện, phù hợp với điều tra cơ bản về dầu khí và hoạt động dầu khí của Việt Nam và hướng tới tiệm cận với thông lệ thế giới. Theo đó, Nghị định này quy định chi tiết một số điều của Luật Dầu khí về điều tra cơ bản về dầu khí; lựa chọn nhà thầu ký kết hợp đồng dầu khí; hợp đồng dầu khí; an toàn trong hoạt động dầu khí; trình tự, thủ tục triển khai hoạt động dầu khí, dự án dầu khí; ưu đãi trong hoạt động dầu khí; chính sách đối với mỏ, cụm mỏ, lô dầu khí khai thác tận thu; quyết toán đối với hoạt động dầu khí theo hợp đồng dầu khí trong phạm vi đất liền, hải đảo và vùng biển Việt Nam;...
Các đại biểu cũng đánh giá việc hoàn thiện dự thảo Nghị định hiệu quả, nhanh chóng sẽ đảm bảo tính đồng nhất, thực thi và chất lượng của Luật Dầu khí năm 2022. Cũng tại hội thảo, các đại biểu đã tập trung cho ý kiến vào làm rõ một số vấn đề cụ thể như: Quy trình phê duyệt triển khai các hoạt động dầu khí theo chuỗi; quy định về quỹ thu dọn mỏ; hợp đồng dầu khí mẫu; khai thác thác tận thu các mỏ nhỏ, cận biên; cùng một số vấn đề liên quan khác.
