Vietsovpetro vinh dự được trao Giải thưởng Hồ Chí Minh, Giải thưởng Nhà nước về Khoa học Công nghệ
Ngày phát hành: 1/16/2017 7:50:35 AM 
Tối 15/01/2017, tại Hội  trường Bộ Quốc Phòng đã diễn ra Lễ trao tặng Giải thưởng Hồ Chí Minh, Giải  thưởng Nhà nước về KH&CN đợt V.
Tham dự Lễ trao Giải có Chủ tich nước  Trần Đại Quang, các đồng chí lãnh đạo Đảng, Nhà nước, lãnh đạo Bộ, ngành, địa  phương và các nhà khoa học. Lễ trao tặng được tường thuật trực tiếp trên kênh  VTV1.
Giải thưởng Hồ Chí Minh,  Giải thưởng Nhà nước về KH&CN là hai Giải thưởng cao quý mà Đảng và Nhà nước  trao tặng cho tác giả, đồng tác giả của các công trình, cụm công trình KH&CN  tiêu biểu, có giá trị cao về KH&CN, hiệu quả kinh tế xã hội, có ảnh hưởng  rộng lớn, lâu dài trong đời sống; là kết quả của sự dày công nghiên cứu, cống  hiến trí tuệ và tài năng của các nhà khoa học phục vụ sự nghiệp xây dựng và bảo  vệ Tổ quốc.
