Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 9/5 đến 16/5/2021
Ngày phát hành: 5/17/2021 7:23:28 AM 
Đánh giá kết quả 6 tháng triển khai có thể thấy, nhiệm vụ của Đề án đã trở thành một phần quan trọng trong thực hiện các mục tiêu kế hoạch sản xuất kinh doanh của Tập đoàn và chiến lược của Petrovietnam. CBNV đã tiếp nhận tích cực và chủ động trong việc tham gia thực hiện các nhiệm của kế hoạch triển khai Đề án (đặc biệt trong thực hiện 5S); lãnh đạo các Ban/Văn phòng đã vào cuộc trách nhiệm; lãnh đạo Tập đoàn trực tiếp tham gia chủ trì, triển khai hoạt động; Ban chỉ đạo triển khai Đề án, Tổ triển khai Tái tạo văn hóa Petrovietnam đã phát huy đầy đủ trách nhiệm.
Các Ban nhận khen thưởng đạt kết quả Khá trong thực hiện 5S
Trao đổi, thảo luận tại hội nghị, đại diện hơn 10 Ban/Văn phòng đã có nhiều ý kiến khẳng định tính thiết thực của các nội dung trong Đề án. Đồng thời với việc tham gia các khóa học và thực hiện các nhiệm vụ của đề án đã góp phần tăng ý thức, phương pháp làm việc, đối với mỗi cán bộ nhân viên góp phần nâng cao hiệu quả công việc. Việc tiếp nhận thói quen quản trị hiệu quả tiếp tục được duy trì, tạo sự đoàn kết, đồng thuận; công tác phối hợp giữa các bộ phận, phân cấp, phân quyền có sự đồng nhất hơn trước trong thực hiện nhiệm vụ. Vai trò nêu gương của lãnh đạo góp phần nâng cao ý thức tuân thủ, thái độ chấp hành công việc, xây dựng văn hóa đúng giờ, văn hóa hội họp, văn hóa thực thi công việc, văn hóa ứng dụng công nghệ, văn hóa hiệu quả, văn hóa phối hợp, văn hóa trong các hoạt động tập thể, văn hóa thượng tôn pháp luật đã có chuyển biến hơn trước làm thay đổi, chuyển biến nhận thức, hành vi của cán bộ, lãnh đạo, nhân viên theo hướng chuyên nghiệp, hướng từng cá nhân đến tầm nhìn, sứ mệnh của Petrovietnam. Từ đó, đồng bộ nhận thức văn hóa phù hợp với trình độ chuyên môn. Những giá trị văn hóa cốt lõi được đưa ra tại Cẩm nang văn hóa Dầu khí được thể hiện rõ nét qua việc hình thành thói quen văn hóa mới như: ứng phó biến động, tiếp nhận và xử lý công việc trên nền tảng công nghệ.
