Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 1/10 đến 8/10/2023
Ngày phát hành: 10/9/2023 7:25:27 AM 
Các thương hiệu mạnh được khảo sát, công bố và vinh danh hàng năm là các thương hiệu doanh nghiệp có kết quả hoạt động sản xuất, kinh doanh xuất sắc, ấn tượng; các thương hiệu tiên phong đổi mới sáng tạo, ứng dụng khoa học công nghệ tiên tiến nhất, tạo ra hiệu quả đột phá mới trong chuỗi giá trị sản xuất, kinh doanh và thương mại sản phẩm, dịch vụ; các thương hiệu tiên phong cam kết và triển khai các kế hoạch hành động về phát triển bền vững, cải thiện môi trường, biến đổi khí hậu, hướng tới thực thi cam kết net-zero của Việt Nam đồng thời tăng cường các chính sách hướng tới người lao động và cộng đồng; các doanh nghiệp có giá trị thương hiệu cao, được các tổ chức uy tín trong nước và quốc tế đánh giá, định giá.
10. Đại hội Công đoàn Dầu khí Việt Nam khóa VII, nhiệm kỳ 2023-2028 thành công tốt đẹp
Sau 2 ngày làm việc tập trung, dân chủ, Đại hội Công đoàn Dầu khí Việt Nam (CĐ DKVN) khóa VII, nhiệm kỳ 2023-2028 đã thành công tốt đẹp, hoàn thành các mục tiêu đề ra.
