Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 9/2 đến 16/2/2020
Ngày phát hành: 2/17/2020 7:01:40 AM 
Bên cạnh khẩn trương triển khai các phương pháp phòng ngừa virus corona từ bên ngoài, Ban lãnh đạo Công đoàn Đạm Cà Mau cũng luôn nhắc nhở, đôn đốc CBCNV chú trọng rèn luyện thể dục thể thao, chế độ dinh dưỡng nghỉ ngơi hợp lý để tăng sức đề kháng từ bên trong. Bổ sung đông trùng hạ thảo giúp cải thiện sức khỏe cho người thể trạng yếu, tăng cường chức năng phổi, chống viêm, tăng miễn dịch, ngăn chặn virus, vi khuẩn.
5. Trao 500 triệu đồng hỗ trợ tỉnh Vĩnh Phúc
Chiều 14-2, tại Vĩnh Phúc, 9 công đoàn thuộc Khối thi đua Công đoàn Tập đoàn, Tổng Công ty trực thuộc Tổng Liên đoàn lao động (LĐLĐ) Việt Nam trao tặng tỉnh Vĩnh Phúc quà tặng gồm khẩu trang, nước sát khuẩn và tiền mặt trị giá 500 triệu đồng, giúp nhân dân tỉnh Vĩnh Phúc phòng, chống Covid-19.
