Trung tâm Y tế Vietsovpetro triển khai chương trình phẫu thuật Phaco
Ngày phát hành: 9/23/2019 3:09:33 PM 
2.     Trước phẫu thuật được đánh giá toàn trạng.
3.     Khi có chỉ định phẫu thuật, khách hàng được tư vấn lựa chọn thủy tinh thể nhân tạo, các yếu tố liên quan tới phẫu thuật, tiên lượng phẫu thuật.
4.     Đặc biệt, bệnh nhân được phẫu thuật bởi chuyên gia đầu ngành là ThS.BS Phí Duy Tiến - Nguyên Phó Giám đốc phụ trách chuyên môn của Bệnh viện Mắt Thành phố Hồ Chí Minh. Bác sỹ Phí Duy Tiến có hơn 30 năm kinh nghiệm phẫu thuật mắt nói chung và phẫu thuật Phaco nói riêng, đã phẫu thuật thành công cho hàng ngàn ca bệnh đục thủy tinh thể.
