Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 26/3 đến 2/4/2023
Ngày phát hành: 4/3/2023 7:13:15 AM 
Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng nhấn mạnh, để NMNĐ Thái Bình 2 đi vào hoạt động thương mại, cần chuẩn bị chu đáo về nguồn nhân lực, xây dựng chi tiết định mức, tiêu hao nguyên nhiên liệu… tiếp tục rà soát các hạng mục cụ thể, đảm bảo nhà máy sản xuất an toàn, hiệu quả.
7. Vietsovpetro khởi động dự án xây dựng chiến lược tổng thể về chuyển đổi số và phát triển hạ tầng CNTT
Chiều 30/3 tại thành phố Vũng Tàu (tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu), Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro tổ chức Lễ Khởi động dự án xây dựng chiến lược tổng thể về chuyển đổi số (CĐS) và phát triển hạ tầng công nghệ thông tin (CNTT).
