Tập đoàn Dầu khí Việt Nam gặp mặt báo chí nhân dịp Năm mới 2017
Ngày phát hành: 1/10/2017 8:49:51 AM 
Năm 2016 là năm thứ 8 liên tiếp Tập đoàn Dầu khí Việt Nam hoàn thành vượt mức kế hoạch sản lượng khai thác do Chính phủ giao.
Đồng chí Nguyễn Quốc Khánh khẳng định, kết quả này có được là do sự quan tâm, chỉ đạo sát sao của các cấp lãnh đạo, nỗ lực của tập thể người lao động Dầu khí và sự đồng hành của các nhà báo, phóng viên đã chia sẻ những khó khăn, thách thức mà ngành Dầu khí phải đối mặt trong năm 2016.
Thay mặt các nhà báo, phóng viên, Phó Chủ tịch Thường trực Hội Nhà báo Việt Nam Hồ Quang Lợi nhấn mạnh, những thành tích mà Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đạt được rất đáng mừng, góp phần đóng góp ngân sách quốc gia, thúc đẩy nền kinh tế từng bước vượt khó khăn. Những thành tích trong sản xuất kinh doanh của Tập đoàn không chỉ có ý nghĩa về mặt kinh tế mà còn về mặt an ninh quốc phòng, góp phần bảo vệ độc lập chủ quyền quốc gia, đặc biệt là trên biển Đông.
