Đoàn Thanh niên Xí nghiệp Xây lắp, Khảo sát, Sửa chữa các công trình Dầu khí – Ban Khảo sát , thực hiện hoạt động dọn vệ sinh nơi làm việc chào mừng ngày 30/4 và 1/5.
Ngày phát hành: 4/29/2022 3:43:09 PM 
Chào mừng các ngày lễ lớn Ngày Giải phóng miền Nam, Thống nhất đất nước (30/4) và Ngày Quốc tế Lao động (1/5) và hưởng ứng Tháng Công nhân - Tháng 5 hành động về an toàn vệ sinh lao động năm 2022.
BCH ĐTN Ban Khảo Sát (BKS) - Chi đoàn Biển chủ trì, cùng các Đoàn viên tổ chức thực hiện dọn dẹp, vệ sinh khuôn viên nơi làm việc của đơn vị mình vào ngày 28/04/2022 vừa qua.
Với hoạt động trên đã giúp nâng cao ý thức bảo vệ môi trường của mỗi cá nhân, đồng thời tăng cường sự đoàn kết giao lưu giữa các Đoàn viên thanh niên. Tháng Thanh niên là dịp  để tập hợp thanh niên và gắn kết tinh thần thanh niên Xí nghiệp xây lắp, khảo sát, sửa chữa các công trình biển (XNXL).
