XN Khoan & Sửa giếng tổ chức giải đua xe đồng đội năm 2023  Chào mừng Ngày phụ nữ Việt Nam 20/10 và lan tỏa Cẩm nang Văn hóa Vietsovpetro
Ngày phát hành: 10/30/2023 7:13:23 AM 
Chào mừng 93 năm ngày phụ nữ Việt Nam 20/10, đồng thời thực hiện kế hoạch “triển khai truyền thông cẩm nang văn hóa Vietsovpetro" được Tổng giám đốc phê duyệt ngày 19/09/2023; chiều ngày 21/10/2023, Ban Nữ Công – Đoàn thanh niên – Hội Cựu chiến binh Xí nghiệp Khoan & Sửa Giếng đã phối hợp tổ chức thành công giải “Đua xe đạp đồng đội năm 2023".
Tham dự và động viên tinh thần của CBCNV-NLĐ các đơn vị trong Xí nghiệp Khoan & Sửa Giếng (XNK&SG), về phía Lãnh đạo Xí nghiệp có sự hiện diện của đồng chí Phạm Sỹ Hoàn - Phó Giám đốc - Trưởng ban truyền thông XNK&SG; về phía Công Đoàn có đồng chí Nguyễn Đức Tiến- Chủ tịch Công đoàn XNK&SG; cùng với sự tham gia của 50 Vận động viên (VĐV) là CBCNV-NLĐ các đơn vị trong XNK&SG.
Phát biểu khai mạc, đồng chí Nguyễn Đức Tiến, Chủ tịch Công đoàn XNK&SG chia sẻ, giải đua xe đạp đồng đội nằm trong chương trình hoạt động TDTT của công đoàn, nhân dịp ngày phụ nữ Việt nam 20-10 và nhằm triển khai kế hoạch truyền thông cẩm nang văn hóa Vietsovpetro của Xí nghiệp, Ban giám đốc và Công đoàn Xí nghiệp giao cho Ban nữ công - Đoàn thanh niên - Hội cựu chiến binh đứng ra tổ chức giải nhằm nâng cao tinh thần rèn luyện thể thao, gắn kết các thành viên của các tổ chức đoàn thể; đồng thời truyền tải Slogan và các giá trị cốt lõi trong Cẩm nang văn hóa Vietsovpetro.
