Hội nghị BCH Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam lần thứ 9
Ngày phát hành: 8/15/2017 1:12:22 PM 
Về cơ bản, đội ngũ cán bộ của Tập đoàn hiện nay là những cán bộ có bản lĩnh chính trị vững vàng, có chuyên môn, ngoại ngữ và trình độ quản lý, có uy kín và khả năng quy tụ quần chúng. Đồng thời, phần lớn các chức danh lãnh đạo, quản lý và điều hành hoạt động dầu khí do lực lượng trẻ đảm nhận. Đây chính là nhân tố quan trọng đảm bảo cho việc thực hiện thành công mục tiêu Chiến lược, Quy hoạch phát triển ngành dầu khí đến năm 2025, định hướng đến năm 2035 theo Nghị quyết của Bộ Chính trị và Quyết định của Thủ tướng.
Báo cáo cũng đã chỉ rõ những hạn chế, khuyết điểm trong công tác cán bộ thời gian vừa qua; cũng như đề ra nhiệm vụ, giải pháp khắc phục những tồn tại, hạn chế và đổi mới mạnh mẽ công tác cán bộ nhằm xây dựng đội ngũ cán bộ đáp ứng yêu cầu thời kỳ mới.
Toàn cảnh Hội nghị
