Công đoàn Vietsovpetro: Nơi ghi dấu sự phát triển của phong trào công nhân lao động
Ngày phát hành: 6/14/2023 10:37:05 AM 
Trong thời gian qua, khi sản lượng khai thác bị giảm sút, đặc biệt là ảnh hưởng của đại dịch Covid-19, Vietsovpetro buộc phải áp dụng một số chính sách ảnh hưởng tới việc làm, thu nhập và quyền lợi của người lao động. Với vai trò là một tổ chức đoàn thể, gần gũi với quần chúng, Công đoàn Vietsovpetro đã làm tốt nhiệm vụ của mình, kịp thời tuyên truyền, giải thích và động viên người lao động để người lao động hiểu, chia sẻ và ủng hộ các chính sách của đơn vị, như chủ trương thực hành tiết kiệm, chống lãng phí; phát huy sáng kiến, cải tiến kỹ thuật để đem lại hiệu quả trong công việc…
Vietsovpetro tổ chức Hội thảo về Truyền thông và Văn hóa doanh nghiệp
Hoạt động tuyên truyền trong CBCNV-NLĐ tập trung vào việc tuyên truyền và thực hiện các Nghị quyết của các cấp ủy Đảng, Nghị quyết Đại hội Công đoàn các cấp; tuyên truyền chính sách, pháp luật của Đảng và Nhà nước, đặc biệt là Bộ luật Lao động sửa đổi năm 2019 và Luật Công đoàn. Đặc biệt trong đó, Công đoàn cũng tiếp tục thực hiện có hiệu quả Chỉ thị 05 của Bộ Chính trị về đẩy mạnh học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức và phong cách Hồ Chí Minh, triển khai nội dung chuyên đề từng năm đến các Công đoàn CSTV, cử cán bộ tham gia các hội nghị do Đảng ủy Vietsovpetro tổ chức, đề xuất kịp thời các cấp khen thưởng cho 4 tập thể và 10 cá nhân có thành tích xuất sắc trong việc thực hiện Chỉ thị.
