Đảng ủy Vietsovpetro tổ chức học tập, quán triệt và triển khai thực hiện Nghị quyết Trung ương 6 khóa XII
Ngày phát hành: 1/10/2018 8:41:43 AM 
Thứ hai, các đảng ủy, chi ủy cơ sở triển khai nội dung thực hiện NQTW6 cho phù hợp với thực tiễn, có nội dung cụ thể đưa vào kế hoạch triển khai nhiệm vụ của đảng bộ, chi bộ năm 2018.
Thứ ba, các đồng chí là bí thư đảng ủy, chi ủy cơ sở, giám đốc đơn vị lập kế hoạch hành động thực hiện NQTW6 phù hợp với chức trách, nhiệm vụ được giao, đưa vào nội dung bản cam kết tu dưỡng, rèn luyện, phấn đấu của cán bộ, đảng viên năm 2018.
Thứ tư, thông qua các tổ chức chính trị - xã hội (Công đoàn, Đoàn Thanh niên, Hội Cựu chiến binh) đẩy mạnh tuyên truyền sâu rộng nội dung NQTW6 tới toàn thể CBCNV người lao động bằng nhiều hình thức đa dạng, phong phú, nhằm tạo sự đồng thuận cao trong tập thể người lao động.
