Về với Quảng Ngãi – hành trình ý nghĩa của Đảng ủy Bộ máy Điều hành
Ngày phát hành: 4/7/2021 2:01:06 PM 
Các thành viên trong đoàn lắng nghe hướng dẫn viên kể lại vụ thảm sát
Nguyên nhân của cuộc tấn công vào 2 ngôi làng xuất phát từ lí do là sau cuộc tổng tấn công và nổi dậy Tết Mậu Thân 1968 của quân và dân ta, thông tin tình báo của Mỹ cho rằng tiểu đoàn 48 của Mặt trận Dân tộc Giải phóng miền Nam Việt Nam hiện đang trú ẩn ở làng Sơn Mỹ. Cho nên, quân đội Mỹ ra lệnh tấn công vào các làng, để “tìm và diệt việt cộng", đốt nhà cửa, giết vật nuôi và đầu độc tất cả các giếng nước.
Trước khi quân Mỹ đổ bộ xuống, nơi đây là những ngôi làng trù phú, rợp bóng cây xanh. Thế nhưng chỉ sau 4 giờ đồng hồ, lính Mỹ đã giết hại gần như toàn bộ dân làng (504 người) ở thôn Tư Cung và xóm Gò, chủ yếu là người già, phụ nữ và trẻ em, đốt tất cả nhà cửa, phá hủy ruộng vườn…, biến hai ngôi làng vốn bình yên và trù phú này trở thành một vùng đất chết.
