Nguyên Tổng Giám đốc Nguyễn Quỳnh Lâm Vị “Thuyền trưởng” đáng kính của Vietsovpetro
Ngày phát hành: 6/2/2023 9:53:21 AM 
Đ
Trong công tác quản lý cán bộ, đồng chí cùng Ban lãnh đạo Vietsovpetro luôn trăn trở sao cho phân công công việc đảm bảo đúng người đúng vị trí, đạt hiệu quả nhất. Đồng chí cũng luôn động viên tập thể lao động rằng những cố gắng của NLĐ sẽ được tổ chức ghi nhận và khuyến khích bằng mức lương, thưởng và vị trí phù hợp. Nói là làm, khi còn đương nhiệm, đồng chí đã cùng Ban lãnh đạo thực hiện công tác luân chuyển, bổ nhiệm, điều động cán bộ hết sức phù hợp, đúng năng lực, khả năng. Những thay đổi này đã giúp cho bộ máy của Vietsovpetro trở nên linh hoạt, năng động, chuyên nghiệp hơn, mang đến cho Liên doanh những cơ hội mới và nhiều kết quả vượt bậc.
Bên cạnh đó, tại các Hội nghị, đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm luôn nhấn mạnh công tác đào tạo phát triển nguồn nhân lực phải là một trong những nhiệm vụ cần được chú trọng và đẩy mạnh. Những phát biểu của đồng chí luôn mang lại nguồn cảm hứng, giúp đội ngũ CBCNV nhiệt huyết và phấn đấu hơn cho sự phát triển chung của Vietsovpetro.
