Những chuyện ít người biết về một số dự án của Tập đoàn Dầu khí
Ngày phát hành: 10/23/2017 7:23:58 AM 
Về ba dự án sản xuất xăng sinh học cũng vậy.Với vị trí, vai trò là người mang “sứ mệnh tiên phong” về sản xuất xăng sinh học, được sự chỉ đạo của Chính phủ từ năm 2008, Tập đoàn đã dốc sức vào làm một loạt các nhà máy xăng sinh học nhằm góp phần bảo vệ môi trường, giảm tải khí thải và giúp người dân ở một số vùng sâu vùng xa xóa đói giảm nghèo.
Thời điểm này, sở dĩ PVNquyết liệt xây dựng các nhà máy sản xuất xăng sinh học cũng là vì Chính phủ đã có lộ trình đến năm 2012 bắt buộc sử dụng xăng sinh học ở 7 tỉnh thành phố lớn.Nhưng trong quá trình thực hiện cũng đã có những sự nóng vội, duy ý trí, sự tính toán chưa hợp lý dẫn đến tiến độ thi công kéo dài.Đặc biệt khi giá dầu suy giảm và khi có chủ trương thay đổi không bắt buộc mà khuyến khích sử dụng xăng sinh học vào năm 2012… thì các dự án ấy lâm vào tình thế cực kỳ khó khăn.
Báo chí nói nhiều về việc Nhà máy đóng tàu Dung Quất làm ăn thua lỗ và trút cái tội này cho PVN, thế nhưng không phải mấy người hiểu rằng đây là nhà máy mà PVN buộc phải nhận về từ Vinashin.Trong những năm qua, Tập đoàn cũng đã cố gắng dồn công việc về cho nhà máy nhưng do lỗ lũy kế từ trước để lại quá nặng, giá dầu suy giảm khiến ngành dịch vụ dầu khí cũng giảm theo.Vì thế, công việc của Nhà máy đóng tàu Dung Quất cũng không hiệu quả.
