Tập đoàn Dầu khí Việt Nam: Viết tiếp trang sử vẻ vang
Ngày phát hành: 1/20/2017 9:30:51 AM 
Áp dụng các giải pháp linh hoạt
Phát biểu chỉ đạo, Phó thủ tướng Trịnh Đình Dũng biểu dương những nỗ lực vượt khó, đảm bảo triển khai kế hoạch sản xuất kinh doanh của Tập đoàn: “Có thể nói, các đồng chí đã vượt qua khó khăn với những nỗ lực không ngừng, cộng với sự cần cù, trách nhiệm của người lao động dầu khí. Do đó PVN đã hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu Chính phủ giao, đóng góp quan trọng vào sự phát triển kinh tế đất nước”.
Phó thủ tướng Trịnh Đình Dũng nhấn mạnh một số vấn đề PVN cần giải quyết: Giữ vững mục tiêu chiến lược phát triển Tập đoàn thành đơn vị nòng cốt của ngành Dầu khí Việt Nam. Năng động, có tiềm lực, mạnh về tài chính, khoa học công nghệ, có sức cạnh tranh cao trong nước và quốc tế, góp phần quan trọng xây dựng và phát triển đất nước. Phải tập trung mọi nguồn lực, có giải pháp triển khai hoàn thành kế hoạch sản xuất kinh doanh năm 2017. Tập đoàn chỉ đạo sản xuất an toàn và hiệu quả các công trình dầu khí. Đối với điện phải triển khai đúng tiến độ các dự án nhà máy phát điện công suất cao. Đẩy nhanh tiến độ, các thủ tục đầu tư các dự án nhất là các dự án PVN tham gia ở khu vực miền Trung để lấy khí từ mỏ Cá Voi Xanh. PVN thực hiện các dự án khí hóa lỏng để phát điện ở Nhơn Trạch 3, 4 để huy động vốn đầu tư hiệu quả.
