Kỳ họp Hội đồng Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro lần thứ 49 bắt đầu làm việc
Ngày phát hành: 6/19/2018 7:55:30 AM 
Để  chuẩn bị nội dung cho phiên họp Hội đồng Liên doanh lần thứ 49, chiều ngày  18/06, tại tòa nhà làm việc của BMĐH, Đoàn chuyên viên hai Phía tham gia đã  chính thức làm việc.
Đoàn  chuyên viên Phía Việt Nam do Phó Tổng Giám đốc Petrovietnam Nguyễn Quốc Thập làm  trưởng đoàn; Phía Nga do ông Dashevskii A.V. - Phó Tổng Giám đốc AO Zarubezhneft  làm trưởng đoàn.
Quang cảnh buổi họp mặt của chuyên viên 2  Phía
