Hội nghị tổng kết hoạt động Sáng kiến - Sáng chế Vietsovpetro giai đoạn 2015 - 2016
Ngày phát hành: 3/27/2017 7:27:34 AM 
Đồng chí  Từ Thành Nghĩa trao giấy khen của Tổng giám đốc Vietsovpetro cho các đơn vị và  cá nhân có thành tích xuất sắc trong phong trào sáng kiến - sáng chế giai đoạn  2015 - 2016.
Tại Hội  nghị, các đại biểu đã lắng nghe tham luận của các đơn vị có phong trào hoạt động  SK-SC mạnh, đạt nhiều thành tích cao trong những năm qua như Xí nghiệp Khai  thác, Xí nghiệp Khí, Xí nghiệp Cơ điện, Xí nghiệp Vận tải biển và Công tác lặn,  tham luận của Công đoàn và Đoàn thanh niên Vietsovpetro … cùng nhiều ý kiến đóng  góp của đại biểu tham dự hội nghị.
Thay mặt  cho Ban Lãnh đạo Vietsovpetro, Phó Tổng giám đốc, Phó Chủ tịch Hội đồng SK-SC,  đồng chí Lê Việt Hải phát động phong trào thi đua sáng kiến - sáng chế giai đoạn  2017-2018, với chủ đề: "
