Vietsovpetro: 30 sáng kiến mang lại hiệu quả kinh tế hơn 3,47 triệu USD
Ngày phát hành: 8/23/2018 1:23:44 PM 
Chỉ sau 2 quý đầu năm 2018, CBCNV Vietsovpetro đã có 67 giải pháp đăng ký sáng kiến, trong đó đã xem xét công nhận 30 giải pháp là sáng kiến, hiệu quả kinh tế mang lại hơn 3,47 triệu USD, bên cạnh đó nhiều giải pháp sáng kiến đem lại hiệu quả không thể tính được bằng tiền, giúp cải tiến công nghệ và nâng cao năng lực sản xuất, gia tăng hệ số an toàn và bảo vệ môi trường…
Năm 2018 tiếp tục là một năm nhiều khó khăn, thách thức đối với tập thể lao động Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro. Đặc biệt khi xét đến những yếu tố cơ bản về địa chất, kỹ thuật, bởi các mỏ đã qua thời kỳ khai thác đỉnh và sản lượng suy giảm nhanh chóng, các khu vực triển vọng trong vùng hoạt động còn ít tiềm năng và khả năng gia tăng trữ lượng thấp. Bên cạnh đó, hệ thống công nghệ tại các công trình sau nhiều năm làm việc, đặc biệt là các đường ống ngầm gần hết tuổi thọ làm việc đã liên tiếp xảy ra nhiều sự cố.
Người lao động Vietsovpetro
