Vietsovpetro tổ chức Lễ viếng và đặt vòng hoa tại Tượng đài Cam Ranh
Ngày phát hành: 5/10/2017 9:02:39 AM 
Đoàn Vietsovpetro dâng hương,  hoa tưởng nhớ các anh hùng, liệt sĩ đã hi sinh
Tượng đài Cam Ranh được khánh  thành vào năm 2009, từ khi khánh thành đến nay đã đón rất nhiều công dân Liên  bang Nga và công dân Việt Nam đến đây viếng, thắp hương, đặt hoa để tưởng nhớ  đến các quân nhân Việt Nam và Liên Xô (LB Nga) đã hy sinh vì sự hòa bình và ổn  định khu vực.
Tổng lãnh sự Liên bang Nga tại  Thành phố Hồ Chí Minh Popov A. V. thắp hương tại bia ghi tên các liệt sĩ
