Khánh thành Công trình xây dựng các tuyến ống nước sinh hoạt cho huyện Tân Phú Đông (Tiền Giang) do Vietsovpetro tài trợ
Ngày phát hành: 9/5/2023 4:28:41 PM 
Phát biểu tại buổi lễ, đồng chí Nguyễn Trọng Nghĩa, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương bày tỏ vui mừng khi chỉ trong một thời gian rất ngắn, công trình xây dựng các tuyến ống nước sinh hoạt trên địa bàn 5 xã của huyện Tân Phú Đông đã hoàn thành và đưa vào khai thác. Từ nay, bà con thuộc các xã Tân Phú, Tân Thạnh, Phú Thạnh, Phú Đông, Phú Tân sẽ có thêm nguồn nước sạch để sử dụng, nâng cao điều kiện sống, góp phần xây dựng nông thôn mới của huyện Tân Phú Đông ngày càng văn minh, hiện đại.
Nhân dịp này, lãnh đạo Trung ương, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam và Vietsovpetro đã tặng 50 phần quà cho hộ nghèo, hộ khó khăn tại các xã Tân Phú, Tân Thạnh và Phú Thạnh./.
Cũng trong sáng cùng ngày, hòa chung không khí vui tươi, phấn khởi của ngày tựu trường trên khắp cả nước, đoàn công tác Vietsovpetro, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đã dự lễ khai giảng Trường THCS Tân Phú (huyện Tân Phú Đông, tỉnh Tiền Giang). Đồng chí Nguyễn Trọng Nghĩa, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương đã tới dự, đánh trống khai giảng và phát biểu chúc mừng, chia sẻ, động viên thầy và trò Trường THCS Tân Phú.
