Hành trình xây dựng văn hóa Vietsovpetro  từ quyết tâm tới hành động
Ngày phát hành: 6/29/2023 2:16:39 PM 
Tháng 4 năm 2023, một trong những hoạt động đặc biệt quan trọng của Dự án VHDN chính là Hội thảo chuẩn mực Văn hóa Vietsovpetro với chủ đề “Xây dựng VHDN hướng đến phát triển bền vững". Đây có thể xem là lần đầu tiên tất cả những tinh hoa của Vietsovpetro bao gồm các thành viên Ban Tổng giám đốc, lãnh đạo các phòng ban BMĐH, các đơn vị thành viên, lãnh đạo các tổ chức chính trị xã hội và thành viên tổ công tác VHDN Vietsovpetro cùng thảo luận chuyên sâu về những định hướng chiến lược phát triển của Vietsovpetro trong 10 năm tới, về Tầm nhìn, sứ mệnh, bộ giá trị cốt lõi và hành vi đại diện ở cấp độ tổ chức và con người Vietsovpetro.
Việc tổ chức thành công Hội thảo Chuẩn mực văn hóa đã khẳng định mạnh mẽ về định hướng xây dựng Văn hóa doanh nghiệp (VHDN) hướng đến phát triển bền vững của Vietsovpetro, thể hiện sự đồng lòng và đồng thuận của Ban Tổng giám đốc – những đại sứ hạt nhân nòng cốt của Dự án Văn hóa. Và trong hành trình xây dựng văn hóa cần nhiều tâm huyết, bản lĩnh làm gương và định hướng cho toàn đội ngũ trong từng cam kết về văn hóa của ban lãnh đạo cấp cao và tất cả các cấp độ quản lý, chúng ta có nhiều niềm tin và hy vọng vào những thay đổi mang tính đột phá mà dự án Văn hóa doanh nghiệp Vietsovpetro có thể sẽ tạo ra trong giai đoạn sắp tới.
Kết quả
