Chi bộ Thiết kế Công trình, (Viện NCKH&TK) tổ chức sinh hoạt chuyên đề Quý III năm 2021 về thực hiện phương châm hành động“Đoàn Kết – Kỷ Cương – Sáng Tạo – Hiệu Quả"
Ngày phát hành: 9/20/2021 8:05:57 AM 
Văn hóa doanh nghiệp là tài sản vô hình gắn liền với quá trình định hình tầm nhìn, sứ mệnh và xây dựng thương hiệu, là chìa khóa vàng của sự thành công trên mỗi chặng đường phát triển của doanh nghiệp. Thực hiện văn hoá doanh nghiệp được xác định là một trong những nội dung quan trọng giúp nâng cao hiệu quả thực hiện nhiệm vụ của từng cán bộ, đảng viên hướng đến hoàn thành mục tiêu chung của đơn vị góp phần xây dựng các tổ chức Đảng trong sạch, vững mạnh, hoạt động đoàn thể hướng tới chuyên nghiệp thiết thực.
Nhận thức vai trò quan trọng của văn hóa doanh nghiệp, Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Petrovietnam) đã và đang tích cực triển khai thực hiện Đề án tái tạo văn hóa Petrovietnam nhằm hướng tới một doanh nghiệp với những giá trị văn hóa chuẩn mực theo phương châm hành động “Đoàn kết - Kỷ Cương - Sáng tạo - Hiệu quả", góp phần nâng cao hiệu quả SXKD để hoàn thành và hoàn thành vượt mức các kế hoạch đề ra.
Thực hiện chỉ đạo Đảng ủy Vietsovpetro và đề án tái tạo văn hóa Petrovietnam, ngày 15/09/2021, Chi bộ Thiết kế Công trình (TKCT) thuộc Đảng bộ Viện NKCH và TK phối hợp với Công đoàn bộ phận TKCT, Chi đoàn thanh niên TKCT tổ chức chương trình sinh hoạt chuyên đề về  “Đoàn kết – Kỷ cương – Sáng tạo – Hiệu quả"với mục đích:
