Petrovietnam: Chủ động tăng cường các giải pháp phòng, chống dịch Covid-19
Ngày phát hành: 1/29/2021 3:59:44 PM 
Kiểm tra thân nhiệt tại tòa nhà trụ sở Petrovietnam, 18 Láng Hạ
Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19 với tốc độ lây lan nhanh chóng như vậy, sáng ngày 29/01/2021, đồng chí Lê Xuân Huyên, Phó Tổng giám đốc Petrovietnam đã chủ trì cuộc họp trực tuyến tại 13 điểm cầu với các đơn vị thành viên để quán triệt việc thực hiện đồng bộ, quyết liệt các giải pháp phòng, chống dịch Covid-19 đã được Tập đoàn và các đơn vị thành viên đề ra.
Tại cuộc họp, sau khi cập nhật thông tin về tình hình dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp tại nhiều địa phương, lãnh đạo Petrovietnam và các đơn vị thành viên đã tập trung thảo luận, đánh giá tính chất, mức độ và nguy cơ tác động của “làn sóng Covid thứ 2" tại Việt Nam đối với các hoạt động dầu khí. Các ý kiến đều thống nhất cho rằng, với các diễn biến của tình hình dịch bệnh trong nước và thế giới, rủi ro lây nhiễm của dịch bệnh đối với cộng đồng nói chung và với các hoạt động nói chung là rất lớn. Điều này đòi hỏi các cấp lãnh đạo, người lao động toàn Tập đoàn phải tập trung cao độ, nghiêm túc thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch trong quá trình hoạt động.
