Tập đoàn Dầu khí Việt Nam gặp mặt các nhà thầu Dầu khí
Ngày phát hành: 1/16/2017 3:49:19 PM 
“Sự thành công của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam không thể không kể đến vai trò, sự hợp tác, đóng góp có hiệu quả cùng những nỗ lực của các nhà thầu dầu khí và các đối tác nước ngoài đang hoạt động trong lĩnh vực dầu khí tại Việt Nam”. Tổng giám đốc Tập đoàn Nguyễn Vũ Trường Sơn đã khẳng định tại buổi họp mặt các nhà thầu dầu khí và các đối tác nước ngoài đang hoạt động dầu khí tại Việt Nam do Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) đã tổ chức vào ngày ngày 13/1, tại TP HCM.
Đến dự buổi gặp mặt có Thứ trưởng Bộ Công thương Hoàng Quốc Vượng, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Nguyễn Quốc Khánh, Tổng giám đốc Tập đoàn Nguyễn Vũ Trường Sơn, các đồng chí thành viên HĐTV Tập đoàn, Ban TGĐ Tập đoàn, cùng đại diện lãnh đạo các công ty điều hành, các nhà thầu Dầu khí, các công ty dịch vụ dầu khí, các công ty dầu khí và các đối tác nước ngoài của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đang hoạt động tại Việt Nam.
Buổi gặp gỡ là dịp để Tập đoàn Dầu khí Việt Nam cùng các Nhà thầu, Nhà điều hành và đối tác hoạt động trong lĩnh vực dầu khí tại Việt Nam cùng nhìn lại những thay đổi trong năm 2016, đánh giá những thành quả đã đạt được và cùng nhau chia sẻ những khó khăn, thách thức, cũng như niềm vui sau một năm làm việc tích cực, đầy nỗ lực; đồng thời, rút ra các bài học kinh nghiệm nhằm thực hiện tốt hơn các nhiệm vụ trong năm 2017.
