Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 29/9 đến 6/10/2019
Ngày phát hành: 10/7/2019 6:54:07 AM 
Toàn cảnh hội nghị
Tại buổi nói chuyện chuyên đề, PGS.TS Trần Đình Thiên đã giúp các đại biểu tham dự Hội nghị có một góc nhìn toàn cảnh về cuộc chiến thương mại giữa Mỹ và Trung Quốc, những tham vọng và sách lược của Trung Quốc, vai trò kinh tế của Trung Quốc ở châu Á, những hệ lụy lớn mà Trung Quốc đang gặp phải sau quá trình tăng trưởng nhanh, cũng như những nhận diện của thế giới đối với Trung Quốc về cán cân thương mại thực tế, về khả năng phát triển trong lĩnh vực công nghiệp và khoa học công nghệ…
Phát biểu kết luận, Thành viên HĐTV PVN, Phó Chủ nhiệm CLB Doanh nghiệp Dầu khí Nguyễn Hùng Dũng đã tổng kết nhanh kết quả hoạt động sản xuất kinh doanh của toàn Tập đoàn trong 9 tháng đầu năm 2019. Dù gặp nhiều khó khăn, thách thức, Tập đoàn vẫn hoàn thành và hoàn thành vượt mức nhiều chỉ tiêu sản xuất kinh doanh, các đơn vị thành viên duy trì nhịp độ sản xuất an toàn, hiệu quả, nhiều đơn vị đã hoàn thành kế hoạch cả năm 2019.
