Hội nghị Ban Chấp hành Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí
Ngày phát hành: 1/21/2016 8:39:26 AM 
Năm 2016 là năm đầu tiên cả nước thực hiện Nghị quyết của Đại hội XII của Đảng và thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế xã hội 5 năm 2016-2020. Toàn Tập đoàn riển khai Nghị quyết Đại hội Đảng bộ Tập đoàn nhiệm kỳ 2015-2020, thực hiện Nghị quyết 41 của Bộ Chính trị và thực hiện chiến lược phát triển ngành Dầu khí Việt Nam và Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đến năm 2025, tầm nhìn đến năm 2035.
Hội nghị đã nghe các tham luận, ý kiến đóng góp vào dự thảo Nghị quyết của Ban Chấp hành Đảng bộ Tập đoàn đồng thời thảo luận, đưa ra những kế hoạch, giải pháp giúp Tập đoàn vượt qua giai đoạn khó khăn hiện nay do sự suy giảm của giá dầu cũng như định hướng phát triển trong thời gian tới.
Đồng chí Đinh Văn Sơn và đồng chí Lê Minh Hồng nhận Huy hiệu 30 năm tuổi Đảng
