Petrovietnam có vị trí, vai trò hết sức quan trọng đối với sự nghiệp xây dựng và bảo vệ tổ quốc
Ngày phát hành: 11/24/2020 4:10:13 PM 
Trong năm 2020, khi mà ngành công nghiệp dầu khí thế giới chịu tác động nặng nề, sâu rộng bởi dịch Covid-19 và giá dầu giảm sâu, nhiều tập đoàn, công ty dầu khí quốc tế lâm cảnh thua lỗ, phá sản, giải thể..., với tinh thần và quyết tâm cao nhất, phát huy truyền thống Anh hùng của “Những người đi tìm lửa”, toàn Tập đoàn đã tập trung mọi nguồn lực để thực hiện đồng bộ, có hiệu quả Gói giải pháp ứng phó tác động kép của đại dịch Covid-19 và giá dầu giảm sâu. Nhờ đó, đến thời điểm hiện tại, có thể khẳng định toàn Tập đoàn đã vượt qua những khó khăn từ tác động kép để hoàn thành tốt nhất các nhiệm vụ, chỉ tiêu được Đảng, Chính phủ giao. Hoạt động sản xuất kinh doanh của Petrovietnam tiếp tục có lãi, nhịp độ sản xuất kinh doanh được giữ vững, ổn định, đảm bảo an toàn ngay cả trong thiên tai trầm trọng, kéo dài vừa qua. Các chỉ tiêu sản xuất thuộc lĩnh vực cốt lõi của Tập đoàn như gia tăng trữ lượng dầu khí, khai thác dầu ở trong nước, khai thác dầu ở nước ngoài, sản xuất đạm... đều hoàn thành vượt mức kế hoạch đề ra; dòng tiền của Tập đoàn được đảm bảo thông suốt đáp ứng kịp thời cho hoạt động sản xuất kinh doanh và đầu tư để tạo ra lợi nhuận, tiếp tục đóng góp lớn cho ngân sách Nhà nước.
Đồng chí Hoàng Quốc Vượng và Lãnh đạo Tập đoàn tặng hoa tri ân đồng chí Trần Sỹ Thanh
Trên cơ sở phân tích thuận lợi, khó khăn đối với nhành Dầu khí trong hiện tại và tương lai, đồng chí Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ đã nhấn mạnh 6 nhiệm vụ trọng tâm mà tân Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch Hoàng Quốc Vượng cần cùng tập thể lãnh đạo Petrovietnam tập trung triển khai: (1) Tiếp tục xây dựng đội ngũ cán bộ chất lượng, tinh gọn, tiếp tục phát huy phương châm “Bản lĩnh- Đoàn kết- Đổi mới- Hành động” để đưa Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam tiếp tục phát triển bền vững, xứng đáng với niềm tin, kỳ vọng của Đảng, Chính phủ và của các thế hệ CBCNV ngành Dầu khí; (2) Tập trung đổi mới, nâng cao công tác quản trị doanh nghiệp, tận dụng tối đa những thành quả đã xây dựng và tích lũy được của Tập đoàn, những tinh hoa của cuộc cách mạng công nghiệp 4.0; kịp thời, nhạy bén trước xu thế chuyển đổi phát triển năng lượng toàn cầu hiện tại để điều hành, phát triển Tập đoàn Dầu khí Việt Nam hoàn thành mục tiêu Chiến lược phát triển ngành Dầu khí Việt Nam và Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đến năm 2035 đã được Bộ Chính trị ban hành tại Nghị quyết số 41-NQ/TW và Thủ tướng Chính phủ phê duyệt tại Quyết định số 1748, 1749/QĐ-TTg. Phấn đấu hoàn thành toàn diện các nhiệm vụ, mục tiêu Nghị quyết Đại hội Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia nhiệm kỳ 2020-2025; (3) Tập trung chỉ đạo lấy lại tiến độ các dự án trọng điểm đã và đang bị chậm so với yêu cầu (chuỗi dự án Lô B, Cá Voi Xanh, LNG Sơn Mỹ, LNG Thị Vải, Dự án nâng cấp mở rộng công suất Nhà máy Lọc dầu Dung Quất, các dự án nhà máy nhiệt điện: Sông Hậu 1, Thái Bình 2, Long Phú 1,...); (4) Sẵn sàng triển khai thực hiện tốt Đề án tái cấu trúc Tập đoàn giai đoạn 2021-2025 ngay sau khi được cấp thẩm quyền phê duyệt; (5) Tập trung chỉ đạo xử lý dứt điểm các tồn tại của 5 dự án khó khăn, yếu kém: Dự án Nhà máy Xơ sợi Đình Vũ, dự án Nhà máy đóng tàu Dung Quất và 3 Nhà máy nhiên liệu sinh học; (6) Tập trung chỉ đạo công tác xây dựng Đảng bộ vững mạnh toàn diện; nâng cao hiệu lực, hiệu quả công tác kiểm tra, giám sát, kỷ luật Đảng; công tác thanh tra, kiểm soát, kiểm toán hoạt động của doanh nghiệp; kiên quyết, kiên trì đấu tranh phòng, chống tham nhũng, lãng phí; đổi mới phương thức và nâng cao năng lực lãnh đạo của tổ chức Đảng.
