Xí nghiệp Xây lắp phát động thi đua Hoàn thành hạng mục cuốn ống và khởi công chế tạo công trình giàn Đầu giếng BK-21, mỏ Bạch Hổ
Ngày phát hành: 1/7/2020 7:34:46 AM 
Phó Tổng giám đốc Vietsovpetro Trần Xuân Hoàng nhấn mạnh, BK là "made in Vietsovpetro", trước đây các thiết bị phải mua ở nước ngoài nhưng trong vòng 7-8 năm trở lại đây, Xí nghiệp Xây lắp đã làm chủ được công nghệ cuốn ống từ thép tấm đã tiết giảm được chi phí mua sắm vật tư thay vì phải đặt mua từ nhà sản xuất, tạo công ăn việc làm cho CNCNV, quan trọng là sự chủ động trong quá trình thi công chế tạo, tự chủ về vật tư ống cuốn sẵn. Xí nghiệp Xây lắp cũng từng bước hoàn chỉnh các chứng chỉ ASME, U-Stamp trong việc thiết kế và chế tạo các Bình áp lực cung ứng dịch vụ nội bộ cho Vietsovpetro và cả các công ty dầu khí bên ngoài.
Lãnh đạo Vietsovpetro và lãnh đạo Xí nghiệp Xây lắp tại Lễ phát động
Với bề dày thành tích trong hơn 30 năm qua cùng nỗ lực làm việc không kể ngày đêm cả trên bờ và dưới biển của tập thể lao động quốc tế Vietsovpetro, tiếp nối thành công của BK-20, đồng chí Trần Xuân Hoàng tin tưởng rằng công trình BK-21 sẽ hoàn thành đúng tiến độ, chất lượng, tiết kiệm chi phí và trên hết là đảm bảo an toàn. Nhân dịp trước thềm Xuân Canh Tý, đồng chí Trần Xuân Hoàng đã gửi những lời tốt đẹp nhất đến gia đình và CBCNV Xí nghiệp Xây lắp và chúc cho công trình BK-21 thành công trên tất cả các tiêu chí đề ra.
