Đoàn công tác của Công ty Gazprom International đến thăm và tặng sách cho Ban lãnh đạo Vietsovpetro
Ngày phát hành: 3/21/2019 3:45:20 PM 
Quang cảnh chung buổi họp mặt
Ông  KOVTUN Andrey Grigorievich đã bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc trước sự quan tâm chu đáo, sự hỗ trợ nhiệt tình của Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro trong quá trình nhóm tác giả đến thu thập thông tin. Đồng thời ông chân thành cảm ơn tình cảm sâu nặng, những câu chuyện cảm động về tình hữu nghị của các cựu lãnh đạo, cán bộ công nhân viên Vietsovpetro đã dành cho các chuyên gia Xô Viết.
Đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm đã thay mặt Ban lãnh đạo Vietsovpetro chúc mừng và trân trọng cảm ơn tình cảm, sự nỗ lực của các tác giả, ban biên tập và Công ty Gazprom International đã hoàn thành cuốn sách về lịch sử dầu khí, về sự hợp tác, tình hữu nghị nồng thắm giữa Liên Xô/ Nga và Việt Nam. Đặc biệt trong đó có những tư liệu quý giá đã dành cho Vietsovpetro. Đó là những ân tình, sự giúp đỡ to lớn về mọi mặt của Liên Xô trong những ngày đầu thành lập. Đồng chí khẳng định cuốn sách là nguồn tư liệu quý cho Vietsovpetro nói riêng và ngành Dầu khí nói chung, đặc biệt cho thế hệ trẻ và mong muốn trong tương lai giữa 2 công ty sẽ có những hợp tác mới, tiếp tục phát huy truyền thống vẻ vang của ngành Dầu khí.
