Hiệp định Liên Chính phủ về hợp tác ở thềm lục địa miền Nam Việt Nam: quá trình chuẩn bị, thông qua, những bước đi đầu tiên
Ngày phát hành: 6/18/2019 9:44:36 AM 
***
Nhóm chuyên gia Liên Xô và Việt nam đang xem tài liệu về triển vọng dầu khí trên thềm lục địa miền Nam Việt Nam (Trong ảnh: Người ngỗi giữa đeo kính là ông G. P. Ovanhesov, người ngồi cạnh bên phải là ông V.A. Iarmoluk, đứng sau lưng là ông Lê Văn Cự năm 1979). Ảnh: nguồn Petrovietnam
Nhóm của ông V. A. Yarmolyuk có nhiệm vụ cùng với các đồng nghiệp Việt Nam nghiên cứu tại thực địa các vấn đề liên quan tới khả năng Liên Xô sẽ hỗ trợ Việt Nam trong việc tìm kiếm và khai thác dầu khí ở thềm lục địa miền Nam đất nước và ở vùng đồng bằng sông Mê Kông. Trước khi khởi hành sang Việt Nam, lãnh đạo nhóm chuyên gia đã được đích thân Chủ tịch Ủy ban Kế hoạch
