Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 1/1 đến 8/1/2023
Ngày phát hành: 1/9/2023 7:14:16 AM 
Chủ tịch CĐ DKVN Nghiêm Thùy Lan trao tặng 2,5 tỉ đồng quà Tết cho Công đoàn các đơn vị trực thuộc có người lao động khó khăn
Trải qua 61 năm hình thành và phát triển, “Nghĩa tình” đã trở thành nét đẹp truyền thống trong hệ giá trị văn hóa Petrovietnam. Thực hiện kế hoạch của Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam về chăm lo tết cho người lao động, tối ngày 4/1, trong không khí hân hoan đón chào tết Nguyên đán Quý Mão 2023, CĐ DKVN tổ chức chương trình “Xuân nghĩa tình Dầu khí - Tết hạnh phúc, bình an năm 2023" tại TP Vũng Tàu, nhằm động viên khích lệ tinh thần CBCNV người lao động luôn giữ niềm lạc quan, tích cực trong công việc và cuộc sống để đón chào một mùa xuân mới với hạnh phúc và bình an.
Đặc biệt, trong chương trình “Xuân nghĩa tình Dầu khí - Tết hạnh phúc bình an năm 2023", CĐ DKVN đã trao tặng 2,5 tỉ đồng quà tết cho các công đoàn cơ sở trực thuộc có người lao động khó khăn và trao tặng 2 tỉ đồng hỗ trợ tổ chức Xuân nghĩa tình Dầu khí năm 2023 cho các đơn vị PV Drilling, PVChem, PVOIL, PTSC, PETROCONs, BIENDONG POC; cũng như trao 300 phần quà, mỗi phần quà gồm bánh, kẹo... trị giá 500.000 đồng để hỗ trợ người lao động khó khăn trong dịp Tết Nguyên đán.
