Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 19/7 đến 26/7/2020
Ngày phát hành: 7/27/2020 1:55:35 PM 
Lãnh đạo Tập đoàn đã tặng hoa tri ân các đồng chí Trưởng/Phó ban Tuyên giáo Đảng ủy Tập đoàn các thời kỳ.
Thay mặt Đảng ủy Tập đoàn, đồng chí Trần Sỹ Thanh, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐTV PVN biểu dương, ghi nhận những thành tích mà thế hệ các cán bộ làm công tác Tuyên giáo của Đảng, công tác truyền thông và văn hóa doanh nghiệp vào trong sự phát triển của Tập đoàn.
Thay mặt những cán bộ làm công tác Tuyên giáo của Đảng, công tác truyền thông và văn hóa doanh nghiệp, đồng chí Trần Quang Dũng gửi lời cảm ơn đến lãnh đạo Đảng ủy Khối DNTW, Ủy ban QLVNN, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đã tạo điều kiện, quan tâm, hỗ trợ để các cán bộ làm công tác Tuyên giáo hoàn thành tốt nhiệm vụ của mình, đồng thời cam kết trong thời gian tới sẽ tiếp tục đổi mới, có chuyển biến tốt hơn, hoàn thành tốt hơn nhiệm vụ của mình.
