PVTrans về đích trước 2 tháng
Ngày phát hành: 11/4/2016 9:42:14 AM 
Tính đến hết tháng 10-2016, PV Trans đã hoàn thành xuất sắc và về đích trước 2 tháng tất cả các chỉ tiêu kế hoạch sản xuất kinh doanh (SXKD) đã được Đại hội đồng Cổ đông và Tập đoàn Dầu khí giao, cụ thể doanh thu đạt trên 5.000 tỉ đồng, lợi nhuận trước thuế đạt trên 450 tỉ đồng.
PV Trans đã đạt kết quả này trong bối cảnh thị trường vận tải nói chung và thị trường vận tải dầu nói riêng sụt giảm liên tục và duy trì ở mức thấp, giá dầu thô và các sản phẩm từ dầu thô trên thị trường quốc tế vẫn chưa có dấu hiệu phục hồi làm cho các khách hàng trong nước và quốc tế tiếp tục cắt giảm ngân sách, chi phí, ảnh hưởng không nhỏ đến thị trường dịch vụ của ngành vận tải biển. Việc Iran được dỡ bỏ cấm vận cũng đã gây sức ép cho sự cạnh tranh về giá cước, giá thuê tàu giữa các chủ tàu…
Bên cạnh những khó khăn tồn tại, PV Trans cũng có nhiều thuận lợi do nhận được sự hỗ trợ của Tập đoàn và sự hợp tác, phối hợp chặt chẽ của các đơn vị thành viên trong Tập đoàn. Đặc biệt, Nhà máy Lọc dầu Dung Quất hoạt động liên tục và ổn định giúp đội tàu của PV Trans khai thác liên tục, an toàn và hiệu quả. Nhu cầu tiêu thụ LPG tại thị trường nội địa tăng trưởng bình quân 10%/năm nên việc PV Trans tham gia vận chuyển LPG nhập khẩu giúp cho sản lượng vận chuyển LPG luôn ổn định và tăng so với cùng kỳ. Việc mở rộng phát triển các loại hình dịch vụ mới như vận chuyển than cho các nhà máy nhiệt điện, xuất khẩu thuyền viên, các dịch vụ logistic… và việc đẩy mạnh công tác tiết kiệm đã góp phần vào kết quả chung của đơn vị. Đồng thời, hiệu quả của công tác tái cơ cấu mà PV Trans đã triển khai suốt thời gian vừa qua đã phát huy tác dụng, giúp nâng cao năng lực quản trị đạt kết quả tốt cho hoạt động SXKD của đơn vị; công tác kiểm tra, giám sát được thực hiện tốt, kịp thời phát hiện, phòng ngừa các rủi ro; bên cạnh đó, việc ổn định kinh tế vĩ mô của Chính phủ, tỉ giá USD/VNĐ không bị biến động đã giúp PV Trans đạt được kết quả tốt hơn.
