Đại hội đại biểu Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam lần thứ III, nhiệm kỳ 2020-2025 thành công tốt đẹp
Ngày phát hành: 8/5/2020 7:49:57 AM 
Đại hội được tiến hành theo phương châm: “Bản lĩnh - Trách nhiệm - Đoàn kết - Đổi mới - Hành động", với chủ đề: “Xây dựng Đảng bộ vững mạnh toàn diện, phát triển Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam giữ vai trò nòng cốt thực hiện thắng lợi chiến lược phát triển ngành Dầu khí Việt Nam" để thực hiện mục tiêu tổng quát là: “Xây dựng Đảng bộ vững mạnh toàn diện, phát triển Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam giữ vai trò nòng cốt, chủ lực, đầu tầu, có tiềm lực mạnh về tài chính và trình độ khoa học công nghệ tiên tiến; có sức cạnh tranh cao, thực hiện thắng lợi Chiến lược phát triển ngành Dầu khí. Tập trung phát triển các lĩnh vực sản xuất, kinh doanh chính: tìm kiếm, thăm dò và khai thác dầu khí, công nghiệp khí, chế biến dầu khí, công nghiệp điện và năng lượng tái tạo, dịch vụ kỹ thuật dầu khí chất lượng cao. Bảo toàn và phát triển nguồn vốn; gắn hoạt động sản xuất, kinh doanh với bảo vệ môi trường và an ninh quốc phòng, bảo vệ chủ quyền quốc gia trên biển".
Báo cáo chính trị của Đại hội nhận định, giai đoạn 2015 - 2020, là giai đoạn khó khăn nhất trong lịch sử của ngành Dầu khí Việt Nam; trong công tác lãnh đạo, Đảng bộ Tập đoàn phải đối diện với thách thức rất lớn, giá dầu thô liên tiếp giảm sâu và giữ ở mức thấp, tình hình Biển Đông phức tạp, cạnh tranh thương mại, biến đổi khí hậu, đặc biệt là “khủng hoảng kép" do giá dầu giảm sâu và dịch Covid-19 từ đầu năm 2020 đã tác động trực tiếp đến mọi mặt hoạt động của Tập đoàn. Mặc dù vậy, Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam đã nỗ lực lãnh đạo thực hiện thành công 8 nhóm chỉ tiêu lớn của Nghị quyết Đại hội Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam lần thứ II. Thành tựu đó là sự đóng góp của gần 6 vạn cán bộ, đảng viên, công nhân viên, người lao động Dầu khí đang miệt mài làm việc tại các nhà máy công trình trên đất liền đến những giàn khoan giữa biển khơi sóng gió, không chỉ khai thác những giọt vàng đen phục vụ phát triển kinh tế đất nước mà còn là những người chiến sỹ góp phần bảo vệ chủ quyền biển đảo của Tổ quốc.
Với tinh thần dân chủ, trách nhiệm cao, Đại hội đã tập trung thảo luận, đóng góp nhiều ý kiến vào Báo cáo chính trị, báo cáo kiểm điểm của Ban Chấp hành Khóa II trình Đại hội và góp ý xây dựng các dự thảo văn kiện Đại hội XIII của Đảng và Đại hội Đảng bộ Khối Doanh nghiệp Trung ương.
