Xí nghiệp Cơ điện hoàn thành đúng tiến độ dự án “Hiện đại hóa hệ thống điều khiển giám sát công nghệ giàn MSP1/BK7"
Ngày phát hành: 10/17/2019 9:45:09 AM 
Hệ thống điều khiển giám sát CMS mới sau khi hiện đại hóa là dòng sản phẩm hiện đại và mới nhất của hãng Honeywell (DCS Honeywell Experion PKS), có khả năng tích hợp cao, tốc độ xử lý nhanh, lưu trữ và mở rộng hệ thống lớn, cấu hình 100% dự phòng (fully redandants) cho hệ thống nguồn, bộ điều khiển CPU, card truyền thông, bus truyền thông, bus I/O, module I/O ..., giao diện vận hành trực quan, sinh động, dễ dàng chuẩn đoán và xử lý các lỗi hệ thống trong quá trình vận hành.   Đây là dự án đầu tiên xưởng Hiệu chuẩn hiệu chỉnh, Ban Điện - TĐH, XNCĐ thực hiện và đã thành công với dòng sản phẩm này tương tự như đã làm chủ với các dòng sản phẩm DCS PCS7 hãng SIEMENS, DCS Centump VP hãng YOKOGAWA, DCS  Factory Talk view SE của hãng ROCKWELL AUTOMATION.
Việc thực hiện thành công dự án đúng tiến độ, đảm bảo giàn không dừng quá 7 ngày đã góp phần ổn định sản lượng khai thác dầu khí của giàn MSP1/BK7 trong giai đoạn dừng giàn từ 21-27/9/2019, đồng thời, từ thành công này XNCĐ sẽ chủ động, kịp thời, tiết kiệm chi phí trong công tác bảo hành, bảo dưỡng, nâng cấp các hệ thống điều khiển tự động trong nội bộ Vietsovpetro và trong tương lai hoàn toàn có thể làm chủ việc triển khai thực hiện các dự án tự động hóa có độ phức tạp cao tương tự trong và ngoài ngành dầu khí.
Sau đây là một số hình ảnh trong quá trình thực hiện dự án.
