Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 26/11 đến 3/12/2023
Ngày phát hành: 12/4/2023 7:10:05 AM 
Điều đặc biệt ý nghĩa của giải Marathon Cà Mau – Cup Petrovietnam năm nay là đúng vào dịp kỷ niệm 62 ngày truyền thống ngành Dầu khí Việt Nam (27/11). Qua hơn 6 thập kỷ lớn mạnh cùng đất nước, Petrovietnam không ngừng nỗ lực phấn đấu và trưởng thành, hướng tới trở thành tập đoàn công nghiệp năng lượng hàng đầu đất nước và khu vực; đóng vai trò chủ lực, trụ cột của nền kinh tế, góp phần quan trọng trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc.
2. Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng: Cần thống nhất, đoàn kết, chia sẻ, hợp tác để hoàn thành giấc mơ lớn của ngành Dầu khí
Ngày 27/11 tại Hà Nội, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã tổ chức buổi gặp mặt các cán bộ chủ chốt của Tập đoàn nhân dịp kỷ niệm 62 năm Ngày Truyền thống ngành Dầu khí Việt Nam (27/11/1961 - 27/11/2023).
