Vietsovpetro tổ chức Hội thảo khoa học chuyên đề “Ứng dụng các thuộc tính địa chấn để giải quyết các nhiệm vụ địa chất trong công tác thăm dò và khai thác dầu khí tại các mỏ ở thềm lục địa Việt Nam".
Ngày phát hành: 11/26/2019 4:00:45 PM 
). Sau mỗi báo cáo là phần trao đổi ý kiến và thảo luận sôi nổi.
Các diễn giả đã nhấn mạnh phạm vi ứng dụng rộng rãi và hiệu quả dữ liệu địa chấn, bao gồm phương thức tiếp cận hiện đại để thu thập, xử lý và phân tích các số liệu địa chấn, kỹ thuật hiệu quả để tích hợp, minh giải số liệu, sử dụng các phương pháp nghịch đảo địa chấn, mạng nơ-ron nhân tạo, thống kê địa chất, v.v...
Kết quả thảo luận chắc chắn sẽ phục vụ mục tiêu nâng cao hiệu quả công tác thăm dò địa chất, bao gồm việc phát hiện và tìm kiếm các bẫy dầu khí phi cấu tạo, cũng như phát triển mỏ trong tầng móng nứt nẻ và trầm tích lục nguyên Oligocene, Miocene.
