Xí nghiệp Dịch vụ tổ chức Hội thảo cung cấp dịch vụ Logistics  phát triển dịch vụ ngoài năm 2023
Ngày phát hành: 10/18/2023 7:31:22 PM 
Tại Hội thảo, các đại biểu cũng đã được nghe nhiều ý kiến phát biểu thẳng thắn, đánh giá ghi nhận chất lượng dịch vụ cũng như các góp ý, kiến nghị của các khách hàng như: Công ty TNHH Giao nhận Hàng hóa XNK Củ Chi, Công ty TNHH Vietubes, Tổng Công ty Hóa chất và DV Dầu khí - CTCP - Chi nhánh Dịch vụ Hóa chất Dầu khí (PVCHEM-CS), Công ty Cổ phần Thương mại Dịch vụ Dầu khí Hoàng Nguyên, Công ty TNHH Altus Việt Nam, Công ty Cổ phần Xây dựng Khai thác Cảng HVK... Các công ty khách hàng ghi nhận và đánh giá cao hợp tác với Xí nghiệp Dịch vụ trong thời gian qua và mong muốn Xí nghiệp Dịch vụ rút kinh nghiệm, điều chỉnh bổ sung và hoàn thiện hơn trong công tác dịch vụ của mình trong thời gian tới, nhằm thu hút được nhiều khách hàng sử dụng dịch vụ logistics của XNDV.
Phát biểu chỉ đạo tại Hội thảo, ông Trần Quốc Thắng – Phó Tổng Giám đốc LDVN Vietsovpetro kết luận, XNDV cần thu hút nhiều khách hàng hơn; xem xét sớm hoàn thành sửa đổi Quy chế khai thác cảng để có thể chủ động hơn trong khai thác cảng và làm dịch vụ; tích cực quảng bá rộng rãi, marketing bằng nhiều kênh, nhiều công cụ mới để ngày càng có nhiều khách hàng hơn; tiếp tục công tác tối ưu hóa hệ thống kho/bãi, tiết giảm chi phí; chuyển đổi số trong công tác dịch vụ ngoài, nâng cao hiệu quả dịch vụ và quan tâm, kết hợp với các đơn vị trong tác LDVN Vietsovpetro để phát triển công tác dịch vụ ngoài nhằm tiếp nhận những sà lan/tàu lớn. Thay mặt lãnh đạo, ông cam kết, Vietsovpetro sẽ cung cấp dịch vụ cho khách hàng một cách chuyên nghiệp nhất.
Phát biểu bế mạc Hội thảo, ông Đỗ Mạnh Hà – Giám đốc Xí nghiệp Dịch vụ đã cảm ơn sự hỗ trợ, chỉ đạo kịp thời của Ban Lãnh đạo Vietsovpetro, sự hợp tác từ các khách hàng trong thời gian qua và cam kết tiếp tục nỗ lực và hoàn thiện mình để nâng cao chất lượng dịch vụ của Xí nghiệp Dịch vụ trong thời gian tới.
