Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 10/11 đến 17/11/2019
Ngày phát hành: 11/18/2019 6:53:50 AM 
Toàn cảnh Hội nghị
Tại hội nghị, các đại biểu đã nghe đại diện VPI trình bày về Luật Dầu khí hiện hành, những thuận lợi và khó khăn của Petrovietnam khi thực thi hợp đồng dầu khí trong những năm gần đây. Từ đó, các đại biểu đã có những đóng góp, chia sẻ quan điểm mang tính xây dựng cần thiết sửa đổi, điều chỉnh Luật Dầu khí và Hợp đồng dầu khí cho phù hợp với thông lệ quốc tế và xu hướng toàn cầu hóa, hiện trạng tài nguyên dầu khí ở Việt Nam.
Đại diện Petrovietnam, VPI, VPA cùng các Bộ, ngành liên quan đã có những trao đổi, thảo luận thẳng thắn, tìm kiếm phương án tối ưu nhằm xây dựng một cơ chế chính sách phù hợp cho các nhà thầu dầu khí vừa bảo đảm được quyền lợi nước chủ nhà nhưng đồng thời cũng tăng sức hấp dẫn cho các nhà đầu tư nước ngoài, từ đó tổng hợp báo cáo Chính phủ sớm xem xét kiến nghị điều chỉnh Luật Dầu khí phù hợp hơn với thực trạng tiềm năng và cơ cấu trữ lượng dầu khí trong nước hiện nay, tạo điều kiện cho các nhà thầu nước ngoài mạnh dạn đầu tư vào lĩnh vực Dầu khí tại Việt Nam./.
