Tập đoàn Dầu khí Việt Nam hoàn thành xuất sắc các chỉ tiêu sản xuất kinh doanh 8 tháng đầu năm 2017
Ngày phát hành: 9/11/2017 1:52:07 PM 
Tập đoàn Dầu khí
tập trung vào các nhiệm vụ chính trong đó có việc xử lý 5 dự án yếu kém theo đúng chỉ đạo của đồng chí Phó Thủ tướng Chính phủ, Trưởng ban chỉ đạo, của Bộ Công Thương. Tiếp tục tập trung triển khai thực hiện đồng bộ các giải pháp để đảm bảo khai thác dầu thô trong nước năm 2017 theo kế hoạch Chính phủ. Kiểm soát, vận hành an toàn, ổn định các nhà máy/công trình dầu khí; duy trì hoạt động ở công suất cao để đẩy mạnh tiêu thụ khí và giảm giá thành sản phẩm.
Tổ chức thực hiện giảm tỷ lệ nắm giữ và thoái vốn của Tập đoàn tại các doanh nghiệp giai đoạn 2017- 2020 theo đúng danh mục, lộ trình đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt. Giám sát chặt chẽ tiến độ các dự án đầu tư khởi công và hoàn thành trong năm 2017.Tập trung tháo gỡ các khó khăn, vướng mắc cho các đơn vị để đảm bảo hoàn thành vượt mức các mục tiêu kế hoạch đề ra. Tăng cường công tác, kiểm tra, giám sát mọi mặt hoạt động của Tập đoàn, chỉ đạo các đơn vị thành viên tự kiểm tra để kịp thời khắc phục các tồn tại nhằm thực hiện tốt các mục tiêu, nhiệm vụ kế hoạch đề ra.
