Liên Doanh Việt-Nga Vietsovpetro đạt giải cao tại Hội thi “Khoa học kỹ thuật dành cho các chuyên gia trẻ lần thứ VII" do Công ty Zarubezhneft tổ chức
Ngày phát hành: 9/17/2019 7:33:10 AM 
Vừa qua, tại trụ sở của Công ty Zarubezhneft , thủ đô Matxcơva, Liên bang Nga đã diễn ra Hội thi “Khoa học kỹ thuật dành cho các chuyên gia trẻ lần thứ VII", đây là cuộc thi thường niên hằng năm do công ty Zarabezhneft tổ chức, nhằm lựa chọn và trao giải các công trình sáng tạo KHCN mới của các chuyên gia trẻ làm việc trong hệ thống của công ty Zarubezhneft trong và ngoài nước với mục đích khuyến khích hoạt động nghiên cứu khoa học công nghệ.
Đoàn chuyên gia trẻ của Vietsovpetro tham gia trong năm nay với số lượng 8 người với các công trình trên nhiều lĩnh vực đa dạng khác nhau, như: Khoan, Địa chất, Thiết kế công nghệ xây dựng mỏ, Thiết kế khai thác mỏ dầu và khí, Vận chuyển dầu và khí. Các thành viên tham gia đã tiến hành trình bày các báo cáo, trao đổi các thông tin về khoa học kỹ thuật với các chuyên gia trẻ và Lãnh đạo từ các bộ phận khác nhau của Công ty Zarubezhneft.
Các chuyên gia tham gia Hội thi
