Công đoàn Vietsovpetro: Nơi ghi dấu sự phát triển của phong trào công nhân lao động
Ngày phát hành: 6/14/2023 10:37:05 AM 
Những bước phát triển của đội ngũ công nhân lao động Vietsovpetro đều gắn với những hoạt động của tổ chức Công đoàn: nâng cao đời sống vật chất, tinh thần, bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp, chính đáng của người lao động (NLĐ), đồng thời góp phần quan trọng vào việc xây dựng mối quan hệ hài hoà, tiến bộ, ổn định giữa NLĐ với người sử dụng lao động. Tổ chức Công đoàn là chỗ dựa cho đoàn viên, công nhân lao động khi gặp khó khăn, trắc trở trong cuộc sống, công việc hằng ngày, cũng là nơi tư vấn có trách nhiệm, hiệu quả cho Ban lãnh đạo Vietsovpetro.
Đối thoại định kỳ tại Vietsovpetro năm 2023.
Tổ chức hiệu quả c
