Petrovietnam: Quản trị hiệu quả, vượt mọi khó khăn, đạt mức tăng trưởng cao so với cùng kỳ
Ngày phát hành: 8/9/2021 6:54:12 AM 
Trong nước, dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, lây lan nhanh, mạnh, trên diện rộng và thực hiện giãn cách xã hội ở 20 tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương theo Chỉ thị số 16/CT-TTg đã ảnh hưởng đến hoạt động SXKD của các doanh nghiệp. Điều kiện kinh doanh trong lĩnh vực sản xuất suy giảm đáng kể, nhập siêu cao, cầu thị trường yếu, đặc biệt nhu cầu tiêu thụ năng lượng khí, điện, xăng dầu,… đều giảm mạnh, khiến doanh nghiệp phải giảm công suất, tăng tồn kho, tăng chi phí,… Nhiều tổ chức đã hạ dự báo mức độ tăng trưởng kinh tế của Việt Nam. Dự báo, dịch bệnh Covid-19 tiếp tục ảnh hưởng nặng nề đến mọi hoạt động của nền kinh tế trong thời gian tới. Theo số liệu của Tổng cục Thống kê, do ảnh hưởng của đại dịch Covid -19, số lượng doanh nghiệp khó khăn tăng cao. Từ đầu năm đến nay, cả nước có gần 79,7 nghìn doanh nghiệp tạm ngừng kinh doanh có thời hạn, ngừng hoạt động chờ làm thủ tục giải thể và hoàn tất thủ tục giải thể, tăng 25,5% so với cùng kỳ năm 2020. Trung bình mỗi tháng có gần 11,4 nghìn doanh nghiệp rút lui khỏi thị trường. Cùng với điều này khiến hàng chục triệu lao động chịu ảnh hưởng tiêu cực như mất việc, giãn việc, giảm thu nhập;…
Các kỹ sư, chuyên gia PVFCCo luôn cố gắng vận hành Nhà máy Đạm Phú Mỹ an toàn, ổn định
Trong bối cảnh đó, Petrovietnam đã nỗ lực triển khai các nhiệm vụ SXKD, với mục tiêu hàng đầu là kiểm soát tốt tình hình dịch bệnh, đảm bảo sức khỏe cho NLĐ; duy trì an toàn, hiệu quả, thông suốt các mặt hoạt động. Việc thực hiện các chỉ tiêu sản xuất tháng 7 và 7 tháng đầu năm 2021 đã bám sát kế hoạch đề ra và thích ứng với nhu cầu thị trường. Đáng chú ý, các chỉ tiêu tài chính vượt cao so với kế hoạch và tăng trưởng so với cùng kỳ. Trong đó, tổng doanh thu toàn Tập đoàn đạt 347,8 nghìn tỷ đồng, vượt 18% kế hoạch 7 tháng và bằng 71% kế hoạch năm, tăng 25% so với cùng kỳ 2020; Nộp ngân sách Nhà nước toàn Tập đoàn đạt 50,9 nghìn tỷ đồng, vượt 38% kế hoạch 7 tháng và bằng 82% kế hoạch năm, tăng 32% so với cùng kỳ 2020; Lợi nhuận trước thuế hợp nhất Tập đoàn đạt 27,1 nghìn tỷ đồng, vượt 286% kế hoạch 7 tháng, tăng hơn 3 lần so với cùng kỳ 2020. Tập đoàn cũng nỗ lực thực hiện tiết giảm chi phí, với tổng giá trị đạt 1.911,5 tỷ đồng, bằng 70,1% kế hoạch năm 2021. Đặc biệt, có 09 đơn vị đã hoàn thành xuất sắc lợi nhuận sau thuế hợp nhất cả năm bao gồm: Cty mẹ - PVN, BSR, Rusvietpetro, PVPower, PVFCCo, PVCFC, PVTrans, PVEP và PVOil.
