Hội đồng Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro kỳ họp lần thứ 47 bắt đầu làm việc
Ngày phát hành: 11/29/2016 1:14:17 PM 
Kỳ họp Hội đồng LD Việt – Nga Vietsovpetro lần thứ 47 sẽ xem xét và quyết định nhiều nội dung quan trọng, không những chỉ phê duyệt chỉ tiêu kế hoạch năm 2017 mà còn đề ra các quyết sách, tạo tiền đề cho Vietsovpetro phát triển vững chắc trong những năm tiếp theo.
Phiên họp chuyên viên sẽ tiến hành trong 10 ngày để hoàn thành toàn bộ các nội dung cho phiên họp chính thức của Hội đồng sẽ diễn ra vào ngày 08/12/2016.
Sau lễ khai mạc, các tổ công tác của chuyên viên hai Phía bắt đầu làm việc.
