Khai mạc Hè thiếu nhi Vietsovpetro năm 2017
Ngày phát hành: 6/12/2017 8:14:35 AM 
” do chuyên gia tâm lý học, tiến sĩ Huỳnh Anh Bình đến từ TP. Hồ  Chí Minh giảng dạy.
Chương  trình khai mạc Hè thiếu nhi Vietsovpetro đã để lại ấn tượng tốt đẹp cho các em  thiếu nhi. Cùng với các hoạt động trong dịp hè như lớp dạy bơi, dance sport cơ  bản, thăm quan khu hướng nghiệp Vietopia - TP. Hồ Chí Minh, về nguồn tỉnh Bến  Tre, Ban Chỉ đạo hè Vietsovpetro 2017 hy vọng sẽ mang đến cho các em một mùa hè  bổ ích, trưởng thành, đồng thời đây cũng là sự quan tập đặc biệt của Đảng ủy,  Ban Tổng giám đốc, các tổ chức đoàn thể đối với con em của CBCNV Liên doanh Việt  - Nga Vietsovpetro để các phụ huynh yên tâm công tác, đóng góp công sức cho sự  phát triển của đơn vị.
*
