Thư gửi cán bộ, đảng viên, người lao động Dầu khí
Ngày phát hành: 5/2/2017 7:41:00 AM 
Thân gửi: Cán bộ, đảng viên, người lao động Dầu khí
Trong thời điểm hiện tại, Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam đang đối mặt với rất nhiều khó khăn, thách thức. Đặc biệt, theo thông báo Kết luận Kỳ họp thứ 14, Ủy ban Kiểm tra Trung ương đã xem xét, thi hành kỷ luật đối với các tập thể và cá nhân thuộc Tập đoàn. Tất cả những yếu tố trên đều trực tiếp tác động đến tâm tư, tình cảm của cán bộ, đảng viên, người lao động Dầu khí, thu hút sự chú ý của dư luận. Trước tình hình trên, Đảng ủy, lãnh đạo Tập đoàn tập trung lãnh đạo triển khai các hoạt động sản xuất - kinh doanh theo đúng kế hoạch; đồng thời, mong muốn tập thể người lao động Dầu khí ở tất cả các địa bàn, lĩnh vực công tác nêu cao bản lĩnh, ý chí, giữ vững tinh thần của những người “đi tìm lửa”, yên tâm công tác, hoàn thành tốt nhiệm vụ, giữ vững nhịp độ lao động, sản xuất.
Ban Thường vụ Đảng ủy - Hội đồng thành viên - Tổng Giám đốc Tập đoàn yêu cầu các cấp ủy, chính quyền, đoàn thể trong toàn Tập đoàn đảm bảo duy trì sản xuất - kinh doanh an toàn, ổn định, hiệu quả; chăm lo, động viên vật chất và tinh thần đối với người lao động, phấn đấu hoàn thành cao nhất các chỉ tiêu, nhiệm vụ được Đảng, Chính phủ giao.
