PVCFC vượt qua một năm đầy thử thách
Ngày phát hành: 12/19/2016 10:09:24 AM 
Nhờ những nỗ lực không ngừng của tập thể lãnh đạo và người lao động, trong năm, PVCFC tiếp tục duy trì giá bán cạnh tranh so với giá Ure nhập khẩu trên thị trường, hoạt động của nhà máy luôn ổn định với công suất trung bình 100,6%; sản lượng sản xuất urê quy đổi ước đạt 798,40 nghìn tấn, đạt 102% kế hoạch; sản lượng tiêu thụ urê quy đổi ước đạt 813,76 nghìn tấn, đạt 104% kế hoạch.
Ngoài ra, PVCFC đã không ngừng nghiên cứu để cải tiến sản xuất và đưa ra thị trường những sản phẩm mới, phù hợp với định hướng phát triển của nền nông nghiệp nước nhà, cũng như định hướng xuất khẩu sản phẩm chất lượng cao vào các thị trường khó tính trên thế giới trong thời gian sắp tới. Cụ thể, bên cạnh sản phẩm ure hạt đục, năm 2015 Đạm Cà Mau đã cho ra đời sản phẩm mới N.Humate+Te và tiếp tục cho ra mắt sản phẩm mới N46 Plus tiết kiệm phân bón và tăng năng suất cho cây trồng vào cuối năm 2016.
Song song thực hiện tốt nhiệm vụ sản xuất kinh doanh, PVCFC còn thể hiện là một doanh nghiệp có trách nhiệm đối với cộng đồng. Công tác an sinh xã hội của PVCFC trong năm 2016 tiếp tục được thực hiện hiệu quả với nhiều giá trị thiết thực như: xây dựng chương trình Tri ân khách hàng nông dân; xây mới nhiều trường học, nhà ở cho gia đình chính sách, người nghèo; xây dựng trung tâm y tế; tiếp tục triển khai quỹ học bổng Hạt Ngọc Mùa Vàng cho học sinh, sinh viên nghèo học giỏi... Nguồn quỹ an sinh xã hội được đầu tư năm sau cao hơn năm trước, với mong muốn nâng cao hơn nữa chất lượng cuộc sống của người dân.
