Lễ Mít tinh kỷ niệm 107 năm Ngày Quốc tế Phụ nữ 8/3
Ngày phát hành: 3/13/2017 8:20:37 AM 
. Về  phía Vietsovpetro có đồng chí Lê Việt Hải - Phó Tổng giám đốc, đồng chí Nguyễn  Quốc Đạt - Chủ tịch Công đoàn, các đồng chí trong Ban Tổng giám đốc cùng đại  diện lãnh đạo các phòng, ban BMĐH, các đơn vị cơ sở, các tổ chức chính trị - xã  hội, Trưởng Ban Nữ công qua các thời kỳ và hơn 600 đại biểu đại diện cho hơn  1.000 nữ cán bộ, công nhân viên của Vietsovpetro.
Thay  mặt Ban Nữ công, đồng chí Nghiêm Hoàng Hải - Phó Ban Nữ công Vietsovpetro đã báo  cáo công tác Nữ công năm 2016. Theo báo cáo, hiện Vietsovpetro có
1.022
