Sôi nổi Hội thao VPI năm 2017
Ngày phát hành: 2/27/2017 3:20:05 PM 
Đồng thời, đây cũng là dịp để Công đoàn, Đoàn Thanh niên Viện xem xét lựa chọn các vận động viên Viện Dầu khí Việt Nam vào đội tuyển VPI tham dự Hội thao ngành Dầu khí khi các cấp trên tổ chức.
Hội thao đầu xuân Viện Dầu khí Việt Nam năm 2017 diễn ra với các nội dung thi đấu gồm: Bóng đá, Điền kinh, Nhảy bao bố, Thi xe đạp chậm và Phóng tiêu trúng đích.
Anh Nguyễn Trung Sơn, vận động viên giải Nhất môn điền kinh dưới 36 tuổi chia sẻ: “Đến với Hội thao đầu xuân Viện năm 2017, anh chị em hai miền Nam - Bắc chúng tôi đều nô nức phấn khởi, thi đua luyện tập thi đấu. Đây là sân chơi góp phần giúp cho chúng tôi thêm điều kiện rèn luyện sức khỏe, thi đấu hết mình, có được những giây phút thoải mái, vô tư, từ đó thêm hăng say lao động, sản xuất”.
