Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 12/4 đến 19/4/2020
Ngày phát hành: 4/20/2020 6:43:34 AM 
Tặng suất ăn cho các y bác sĩ đang làm nhiệm vụ phòng chống dịch tại BV Thủ Đức (TP HCM)
PETROSETCO đã trích từ nguồn quỹ an sinh xã hội của tổng công ty để thực hiện các hoạt động hỗ trợ các bệnh nhi, bệnh nhân đang điều trị tại bệnh viện (BV) Nhi Đồng 2, BV Ung Bướu và BV 175 (TP HCM). Số tiền hỗ trợ được dùng tạm ứng và thanh toán tiền thuốc, viện phí cho các ca bệnh khó khăn đã tiếp thêm nghị lực cho các hoàn cảnh nghèo khó vượt qua cuộc chiến chống chọi bệnh tật.
Bên cạnh nguồn quỹ từ tổng công ty, toàn thể cán bộ nhân viên PETROSETCO trên mọi miền đất nước đã đóng góp được tổng cộng gần 300 triệu đồng. Số tiền này được dành chi hỗ trợ cho một số trường hợp đặc biệt khó khăn là chính người lao động trong nội bộ các đơn vị thành viên thuộc PETROSETCO; đồng thời tổ chức nhiều đợt hỗ trợ nhu yếu phẩm cho người lao động bị mất việc làm, các hộ gia đình nghèo trên địa bàn, thông qua sự phối hợp của Hội Chữ thập đỏ TP HCM.
