Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 19/6 đến 26/6/2022
Ngày phát hành: 6/27/2022 7:20:11 AM 
Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng mong muốn, bên cạnh việc phản ánh đúng, kịp thời các hoạt động sản xuất kinh doanh của Tập đoàn, các cơ quan truyền thông ngành Dầu khí cần tập trung vào một số chủ đề tuyên truyền, trong đó tập trung tuyên truyền về việc thực hiện Đề án Tái tạo Văn hóa Petrovietnam trong toàn Tập đoàn. Tiếp tục đẩy mạnh truyền thông về nâng cao công tác quản trị doanh nghiệp, công tác chuyển đổi số trong doanh nghiệp, về các xu hướng dịch chuyển năng lượng trong thời gian tới. Ngoài ra, cần đẩy mạnh công tác truyền thông về thể chế cho ngành Dầu khí, cho Petrovietnam. Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng cũng lưu ý cần tăng cường tuyên truyền, giới thiệu các tấm gương doanh nghiệp xuất sắc, cá nhân tiêu biểu trong ngành Dầu khí, tạo động lực cho người lao động cống hiến, xây dựng phát triển doanh nghiệp và Tập đoàn.
2. Đại hội Đại biểu toàn quốc Hội Dầu khí Việt Nam lần thứ IV, nhiệm kỳ 2022-2027 thành công tốt đẹp
Ngày 20/6/2022 tại Hà Nội, Hội Dầu khí Việt Nam (VPA) đã tổ chức thành công Đại hội Đại biểu toàn quốc Hội Dầu khí Việt Nam lần thứ IV, nhiệm kỳ 2022-2027.
