Đại học Dầu khí Việt Nam tổng kết công tác năm 2016
Ngày phát hành: 12/19/2016 10:08:44 AM 
Hiệu trưởng PVU Phan Minh Quốc Bình báo cáo tổng kết
Nhưng với truyền thống đoàn kết, sự tâm huyết, trách nhiệm nghề nghiệp của toàn thể cán bộ, giảng viên; với tinh thần dân chủ, khách quan, mạnh dạn đổi mới của nhà trường và đặc biệt là sự chỉ đạo kịp thời, đồng tình ủng hộ của Tập đoàn và sự hỗ trợ nhiệt tình của các đơn vị thành viên Tập đoàn, tập thể Nhà trường đã từng bước vượt qua khó khăn, thử thách, đạt được nhiều kết quả quan trọng.
Năm 2016, PVU đã tuyển sinh thành công khóa 5 với điểm đầu vào cao, cải tiến Chương trình đào tạo theo hướng chuẩn Quốc tế với thời gian đào tạo còn 4 năm, nhiều sinh viên đạt thành tích cao trong các cuộc thi Olympic quốc gia Vật lý, Toán, Hóa học, Cơ học toàn quốc; nhiều bài báo của các thầy cô giáo được đăng trên các tạp chí uy tín trong và ngoài nước, một thầy giáo được phong học hàm Phó Giáo sư,… đặc biệt 124 kỹ sư đầu tiên do Nhà trường đào tạo đã được các doanh nghiệp đón nhận và đánh giá cao về các kiến thức chuyên môn, ngoại ngữ và kỹ năng mềm… góp phần to lớn trong việc nâng cao chất lượng nguồn nhân lực phục vụ cho Ngành Dầu khí.
