Nước Nga với ngành Dầu khí Việt Nam
Ngày phát hành: 11/7/2017 1:22:11 PM 
Kể từ ngày Bác Hồ thăm Azerbaijan năm 1959 và đặt nền móng cho sự ra đời ngành Dầu khí Việt Nam, quan hệ hợp tác trong lĩnh vực dầu khí giữa Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) và các đối tác Liên Xô, Liên bang Nga ngày càng có hiệu quả và thật sự đi vào chiều sâu. Cũng chính từ đó, công cuộc xây dựng nền công nghiệp dầu khí non trẻ của Việt Nam bắt nguồn từ đây. Trên mọi nẻo đường, từ những lối mòn của rừng sâu đến những núi đá cao hiểm trở của đất nước hình chữ S đã in dấu chân của những chuyên gia dầu khí Liên Xô sang giúp Việt Nam nghiên cứu địa chất và thực hiện các các hoạt động tìm kiếm, thăm dò dầu khí. Trong ngành Dầu khí Việt Nam hiện có rất nhiều người đã, đang học tập, lao động ở Nga, cũng có hàng nghìn người Nga đang sống và làm việc ở Việt Nam (tại Liên doanh Việt Nga - Vietsovpetro, Rusvietpetro). Và, những hợp tác về dầu khí dần được “đơm hoa, kết trái”,
Hợp tác năng lượng chính là điểm sáng trong quan hệ Việt - Nga, trong đó dầu khí đóng vai trò then chốt của sự phối hợp hành động trong lĩnh vực tổ hợp nhiên liệu - năng lượng, công trình đã nhiều năm trở thành công trình chính yếu là Liên doanh thăm dò, khai thác dầu khí trên thềm lục địa miền Nam Việt Nam “Vietsovpetro”. Bên cạnh hoạt động của Liên doanh Vietsovpetro tại Việt Nam, trong những năm qua, hai bên tiếp tục mở rộng các hoạt động hợp tác thăm dò và khai thác dầu khí ở cả hai nước, hoạt động của các doanh nghiệp và công ty liên doanh dầu khí hai nước thời gian qua đạt hiệu quả cao, đồng thời cũng cùng nhau đầu tư vào các nước thứ ba. Những Tập đoàn Dầu khí lớn nhất của Nga như Rosneft, Gazprom, Zarubezhneft, Lukoil và TNK - BP đều đang cùng Petrovietnam triển khai các dự án dầu khí.
Không phải bây giờ, mà từ hơn 30 năm trước, những người thầy Nga, học trò Việt và những bạn học cùng trang lứa thời ấy đã là tác nhân quyết định việc chúng ta ký được hiệp định với Liên Xô để thành lập liên doanh Vietsovpetro tại Việt Nam ngày 19-6-1981.
