Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 7/8 đến 14/8/2022
Ngày phát hành: 8/15/2022 7:25:02 AM 
Tại cuộc họp, Ban Thư ký ASCOPE và các Tiểu ban Thăm dò Khai thác, Khí, Nghiên cứu Chính sách và Xây dựng Năng lực đã cập nhật tiến độ công việc theo các Chỉ số đánh giá hiệu suất trọng yếu (KPI) trong năm 2022 đã được Hội đồng ASCOPE thông qua. Trong xu hướng chuyển dịch năng lượng, thời gian qua ASCOPE đã tái cấu trúc và thành lập Tiểu ban Năng lượng sạch, tập trung vào 4 nội dung chính: Năng lượng tái tạo, Hydrogen, Thu hồi, lưu trữ và sử dụng carbon (CCUS), Di chuyển xanh “Green Mobility”.
Cuộc họp đã ghi nhận những ý kiến đóng góp tích cực và xây dựng từ các thành viên tham dự nhằm thúc đẩy hoạt động của ASCOPE. Tổng thư ký ASCOPE Trần Hồng Nam đánh giá cao đóng góp của các thành viên Tiểu ban và Điều phối viên các nước trong thời gian qua. Các đề xuất hợp tác của IOGP sẽ được ASCOPE nghiên cứu và thảo luận để hiện thực hóa trong thời gian tới.
3. Giao ban CEO tháng 8/2022: Nắm bắt xu hướng, ứng dụng công nghệ trong quản trị biến động, Petrovietnam nâng cao hiệu quả và giữ vững đà tăng trưởng
