45 năm PVN - Nhiều thăng trầm nhưng cũng lắm vinh quang
Ngày phát hành: 8/31/2020 10:03:10 AM 
Sau đó, chúng ta bắt đầu phát triển mạnh ngành Dầu khí. Trong một thời gian ngắn, chúng ta đã xây dựng được tương đối hoàn chỉnh từ khâu tìm kiếm, thăm dò, khai thác, vận chuyển dầu thô, đặc biệt là xây dựng cơ sở hậu cần logistic để phát triển dầu khí ngoài biển. Đó là thành công tương đối lớn trong giai đoạn này. Đến năm 1995, một thành công nữa là chúng ta phát triển được ngành công nghiệp khí, thu gom và đưa khí đồng hành mỏ Bạch Hổ vào bờ thành công.
Sau đó, chúng ta muốn phát triển hoàn chỉnh từ khâu đầu, giữa cho đến khâu lọc dầu. Có thể nói đây là khâu tương đối dai dẳng, bởi một mặt chúng ta chưa có kinh nghiệm, một mặt do hợp tác lúc đó thay đổi liên tục gây khó khăn.
"Tiềm năng dầu khí vẫn còn và còn rất nhiều để đảm bảo không chỉ cho an ninh năng lượng mà cho công nghiệp chế biến, tạo ra những sản phẩm có giá trị khác. Vấn đề đặt ra là chúng ta phải khai thác và sử dụng tài nguyên làm sao hợp lý, hiệu quả, nhất là trong giai đoạn giá dầu suy giảm như hiện nay".
