Giảm thiểu tác động tiêu cực, Petrovietnam hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu nhiệm vụ quý I/2023
Ngày phát hành: 4/10/2023 1:45:10 PM 
Các điểm cầu trực tuyến
Trong tháng 3 và quý I/2023, tình hình kinh tế vĩ mô, thị trường có nhiều biến động, tác động tiêu cực đến nền kinh tế cũng như ngành Dầu khí. Mặc dù dịch bệnh Covid-19 đã được kiểm soát, lạm phát đã qua đỉnh nhưng phục hồi sản xuất trên toàn cầu chậm và không đồng đều. Trên bình diện chung, kinh tế thế giới vẫn hết sức khó khăn, chỉ số PMI toàn cầu ở mức dưới 50 điểm. Đặc biệt, trong tháng qua, biến động của hàng loạt các ngân hàng, cụ thể là các ngân hàng ở Mỹ, Thụy Sĩ gây ảnh hưởng chung đến thị trường tài chính toàn cầu, rủi ro tăng lên đã kéo giá dầu tháng 3 và quý I/2023 giảm sâu so với cùng kỳ năm 2022; giá khí, các sản phẩm xăng dầu, phân bón… đều sụt giảm mạnh.
Ở trong nước, tình hình kinh tế quý I/2023 còn hết sức khó khăn. Tổng sản phẩm trong nước (GDP) quý I/2023 ước tăng 3,32% so với cùng kỳ năm trước, chỉ cao hơn mức tăng 3,21% của quý I/2020 trong giai đoạn 2011 – 2023. Những khó khăn của tình hình thế giới đã khiến hàng loạt chỉ số như xuất khẩu giảm 11,9%; nhập khẩu giảm 14,7%, sản xuất công nghiệp (IIP) suy giảm, tăng trưởng tín dụng khó khăn, nhiều địa phương tăng trưởng âm, nhu cầu các sản phẩm thiết yếu cho sản xuất, thép, than đá… cũng sụt giảm.
