Vietsovpetro tổ chức Đối thoại định kỳ tại nơi làm việc lần thứ ba
Ngày phát hành: 10/20/2016 8:29:02 AM 
Đ/c Từ Thành Nghĩa lắng nghe ý kiến của người lao động
Tại buổi đối thoại, Tổng Giám đốc Từ Thành Nghĩa và đại diện các đơn vị đã lắng nghe toàn bộ những ý kiến, thắc mắc, phản ánh, kiến nghị và đề xuất của người lao động trong Vietsovpetro. Trên cơ sở đó cùng trao đổi, thảo luận và giải quyết thỏa đáng từng câu hỏi.
Đồng chí Từ Thành Nghĩa yêu cầu các đơn vị, phòng ban luôn sâu sát, quan tâm, lắng nghe người lao động để kịp thời giải quyết thỏa đáng mọi thắc mắc, kiến nghị nhằm tạo cho người lao động tâm lý thoải mái, tin cậy. Qua đó giúp người lao động yên tâm làm việc, nỗ lực hết mình để cùng Ban lãnh đạo vượt qua giai đoạn khó khăn, phát triển bền vững.
