Xí nghiệp Khí hoàn thành công tác bảo dưỡng, sửa chữa các giàn nén khí năm 2020
Ngày phát hành: 10/14/2020 10:35:15 AM 
Do đặc thù của công tác dừng giàn BDSC với vai trò then chốt là nguồn lực con người nên GNR đã huy động một số lượng lớn nhân sự tham gia lên tới 129 người đến từ các nhà thầu như PVD Training, Petrosetco, Lục Nam, Yokogawa, Thăng Long, XN Cơ điện … Nhân lực của giàn RP3 tham gia công việc cùng thời điểm dừng GNR là 121 người. Tuy nhiên, nhờ sự chủ động và bố trí hợp lý trong công tác nhân sự và sắp xếp chỗ ở, GNR vẫn đảm bảo điều kiện sinh hoạt và sức khỏe của các CBCNV tốt nhất để hoàn thành công việc.
Sau hơn 4 ngày làm việc hăng say, không ngừng nghỉ, GNR đã hoàn thành công việc dừng giàn: 14h00' ngày 11/09/2020 tiến hành khởi động lại giàn, 16h20' vào tải máy phát điện GTG, 18h00' vào tải tổ máy nén GTC-B. Tiến độ thực hiện công việc dừng giàn vượt 12 giờ so với kế hoạch đề ra.
Đến 09h30' ngày 13/09/2020, tổ máy GTC-A hoàn thành công việc lắp đặt thay Turbine và đưa vào vận hành, vượt tiến độ 2 ngày so với kế hoạch đã phê duyệt. Việc đưa các máy nén cao áp vào làm việc sớm góp phần thu gom lượng khí đang bị đốt bỏ lãng phí.
