Chương trình “Giáng sinh trao yêu thương”
Ngày phát hành: 12/28/2022 8:11:41 AM 
Thông qua những hoạt động như vậy, các đoàn viên nói riêng và cộng đồng nói chung có thể đồng cảm và chia sẻ với những em nhỏ thiếu may mắn, nhận thức sâu sắc hơn truyền thống “lá lành đùm lá rách" của dân tộc.
Dưới đây là một số hình ảnh của chương trình:
Bên cạnh những hoạt động ý nghĩa tại Cơ sở bảo trợ xã hội “Mái ấm thiên thần", cùng trong chương trình “Giáng sinh trao yêu thương", Đoàn cơ sở Viện NCKH&TK đã tổ chức phát quà cho các em bé là con của các cán bộ công nhân viên thuộc Viện NCKH&TK. Ngày 23/12/2022, hòa chung không khí giáng sinh ngập tràn những con phố, các đoàn viên trong vai ông già Noel và công chúa tuyết đã đi khắp mọi nẻo đường, tới từng nhà mang niềm vui bất ngờ tới các em nhỏ. Những món quà được trao đi chứa đựng tình cảm yêu thương của cha mẹ dành cho con nhỏ cũng như của thế hệ sau dành cho thế hệ trẻ thơ. Nhìn ngắm những ánh mắt hân hoan và nụ cười hạnh phúc của các em bé, các thành viên Đoàn thanh niên đều hy vọng mỗi món quà nhỏ sẽ đem lại ý nghĩa lớn cho các em, cũng là động lực để các em chăm ngoan, học giỏi.
