Những khác biệt của Giàn BK ThTC3
Ngày phát hành: 5/17/2017 9:07:11 AM 
Vào lúc 7h00 ngày  07/05/2017, Vietsovpetro đã bắt đầu khai thác dòng dầu đầu tiên từ giàn BK  ThTC3, sớm hơn 13 ngày so với kế hoạch. Đó là kết quả từ sự chỉ đạo sát sao của  Ban lãnh đạo Vietsovptro, cũng như sự phấn đấu, sáng tạo và làm việc không mệt  mỏi của các đơn vị thành viên, từ công tác khoan, thiết kế, mua sắm, chế tạo  trên bờ, lắp đặt biển, chạy thử đến công tác chuẩn bị sẵn sàng cho việc tiếp  nhận và vận hành công trình.
Trong số 26  giàn BK mà Vietsovpetro đã lắp đặt và đưa vào khai thác tại lô 09-1, BK ThTC3 là  giàn thứ năm liên tiếp, kể từ năm 2013, do Vietsovpetro tự thực hiện hoàn toàn  từ khâu thiết kế, mua sắm, chế tạo và lắp đặt (EPCI). Nếu như vào năm 2013, việc  tự thực hiện hoàn toàn EPCI và đưa vào khai thác thành công giàn BK17 đã tạo nên  một dấu mốc quan trọng đối với Vietsovptero về việc đã tự chủ hoàn toàn ở tất cả  các khâu, cũng như giúp giảm đáng kể chi phí đầu tư xây dựng giàn BK, thì đến  nay, việc xây dựng thành công giàn BK ThTC3 có thể đã trở nên bình thường trong  suy nghĩ của các anh chị đang công tác tại Vietsovpetro, cũng như trong ngành  Dầu khí Việt Nam.
Tuy nhiên,  trong thời gian gần một năm rưỡi thực hiện thiết kế và xây dựng giàn BK ThTC3  cũng có rất nhiều sự khác biệt và đáng ghi nhận mà chỉ có những người trực tiếp  thực hiện dự án như chúng tôi mới có thể hiểu được. Qua bài viết này, tác giả  muốn nêu lại một vài sự khác biệt và sáng tạo đó để phần nào tô đậm thêm sự  thành công của dự án xây dựng giàn BK ThTC3 cũng như giúp những người “trong  cuộc” có thể nhớ lâu hơn về dự án.
