Xí nghiệp Xây lắp, Khảo sát và Sửa chữa các công trình khai thác dầu khí tổ chức Hội nghị tổng kết hoạt động sáng kiến năm 2018
Ngày phát hành: 4/1/2019 9:12:30 AM 
Thực hiện quyết định số 295/QĐ-KTSX ngày 7/3/2019 của Tổng Giám đốc Liên doanh Việt - Nga  Vietsovpetro về việc chi trả tiền thưởng cho các tập thể đơn vị đoạt giải, các cá nhân có thành tích xuất sắc, thành tích tốt, tích cực hỗ trợ phong trào hoạt động sáng kiến trong Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro năm 2018, ngày 29 tháng 3 năm 2019 tại Hội trường Xí nghiệp, Hội đồng Sáng kiến sáng chế của Xí nghiệp Xây lắp, Khảo sát và Sửa chữa các công trình khai thác dầu khí đã tổ chức hội nghị tổng kết hoạt động sáng kiến năm 2018 và đề ra phương hướng hoạt động cho năm 2019.
Tham dự Hội nghị có đồng chí  Đỗ Văn Hùng - Bì thư Đảng ủy, Giám đốc Xí nghiệp; các đồng chí trong Ban giám đốc, đại diện các tổ chức đoàn thể và hơn 100 đại biểu tiêu biểu trong công tác hoạt động sáng kiến của xí nghiệp Xây lắp năm 2018.
Thay mặt Hội đồng sáng kiến đồng chí Vũ Văn Bằng đọc báo cáo tổng kết hoạt động sáng kiến, sáng chế năm 2018 và phương hướng hoạt động năm 2019.
