Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Trần Sỹ Thanh tiếp lãnh đạo Mubadala Petroleum
Ngày phát hành: 4/10/2018 1:10:13 PM 
Tại buổi tiếp, Tổng giám đốc MP Bakheet Al Katheeri bày tỏ mong muốn Petrovietnam tiếp tục hỗ trợ, giúp đỡ, tích cực triển khai các dự án hợp tác với Petrovietnam và các đơn vị thành viên trong thời gian tới. Đồng thời, Tổng giám đốc MP Bakheet Al Katheeri đã thông tin tới Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Trần Sỹ Thanh tình hình hoạt động của MP và chia sẻ mục tiêu và kế hoạch phát triển lâu dài của MP ở Việt Nam.
Chủ tịch HĐTV Trần Sỹ Thanh cam kết Petrovietnam sẽ ủng hộ, hỗ trợ MP trong việc triển khai các dự án tại Việt Nam và khẳng định Petrovietnam nhất trí tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi để các dự án triển khai hiệu quả, góp phần thúc đẩy mối quan hệ hợp tác giữa hai bên.
Hiền Anh
