Xí nghiệp Dịch Vụ tổ chức các giải thể thao kỷ niệm 1 năm ngày sáp nhập
Ngày phát hành: 11/17/2016 3:47:43 PM 
Kết thúc giải bóng chuyền và giải đi bộ leo núi,  đồng chí Bùi Đức Tiến - Chủ tịch Công đoàn xí nghiệp đã phát biểu, động viên, khuyến khích các VĐV. Các đồng chí lãnh đạo XN đã trao giải cho đội bóng đoạt giải và các vận động viên xuất sắc về các thứ hạng đầu trong  giải đi bộ leo núi. Tại lễ trao giải các đồng chí cũng nêu rõ ngoài mục đích kỷ niệm ngày sáp nhập XN thì đây cũng là dịp sinh hoạt tập thể tạo sự đoàn kết, gắn bó, thi đua lao động sản xuất giữa các bộ phận và CBCNV trong toàn xí nghiệp và cũng là dịp để mọi người hiểu nhau hơn, thông cảm, chia sẻ những kinh nghiệm trong công việc cũng như trong cuộc sống.
Và sau đây là một số hình ảnh của giải:
Các Đ/c lãnh đạo XN chụp ảnh lưu niệm với các VĐV
