Những kết quả chủ yếu sau một năm thực hiện Chỉ thị số 05 của Bộ Chính trị và 35 năm thực hiện mong ước của Bác Hồ ở Đảng bộ Vietsovpetro
Ngày phát hành: 5/31/2017 2:24:00 PM 
Thực tiễn hoạt động  của Đảng bộ Vietsovpetro 35 năm qua đã khẳng định chủ trương xây dựng và phát  triển tổ chức đảng trong đơn vị liên doanh với nước ngoài của Đảng ta ngay từ  đầu là hoàn toàn đúng đắn và sáng suốt. Lịch sử của Vietsovpetro đã trải  qua không ít thăng trầm cùng với những biến cố về kinh tế, chính trị, xã hội của  Việt Nam, Liên Xô, Liên bang Nga và thế giới. Tuy nhiên, bất luận trong hoàn  cảnh nào, Đảng bộ Vietsovpetro đã và sẽ luôn giữ vững bản lĩnh chính trị, lãnh  đạo đảng viên, CBCNV, đoàn viên các đoàn thể chính trị - xã hội phía Việt Nam  phối hợp chặt chẽ với tập thể lao động phía Liên Xô/Liên bang Nga vượt qua mọi  khó khăn, thách thức, luôn hoàn thành thắng lợi các chỉ tiêu sản xuất kinh  doanh, góp phần quan trọng để phát triển kinh tế của Việt Nam, đồng thời củng cố  và vun đắp tình hữu nghị giữa Việt Nam với Liên Xô trước đây và Liên bang Nga  ngày nay.
Nhân dịp kỷ niệm 35  năm thành lập Đảng bộ Vietsovpetro và Hội nghị sơ kết 1 năm thực hiện Chỉ thị 05  về “
đẩy mạnh học tập và  làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh” hôm nay, cho phép tôi  được thay mặt Ban Chấp hành Đảng bộ và tập thể cán bộ đảng viên trong Đảng bộ  Vietsovpetro bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc đối với các đồng chí lãnh đạo Đảng, Nhà  nước, Chính phủ Việt Nam, Liên bang Nga, các bộ ngành Trung ương, tỉnh Bà Rịa –  Vũng Tàu, Tập đoàn Dầu khí quốc gia Việt Nam, AO Zarubezneft, các đơn vị, đối  tác trong và ngoài nước cùng tập thể cán bộ, đảng viên, công nhân viên Việt Nam,  Liên Xô/Liên bang Nga qua các thời kỳ đã chung sức làm nên thành công của Đảng  bộ nói riêng và Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro nói  chung.
