Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 6/6 đến 13/6/2021
Ngày phát hành: 6/14/2021 7:20:44 AM 
Sáng ngày 11/06/2021 tại trụ sở Công đoàn Y tế Việt Nam đã diễn ra Lễ ký kết thỏa thuận hợp tác giữa Công đoàn Y tế Việt Nam và Tổng công ty Bảo hiểm PVI về Chương trình Phúc lợi cho đoàn viên công đoàn và người lao động ngành Y tế. Theo đó hai bên phối hợp thực hiện Chương trình “Bảo hiểm an toàn cho cán bộ Y tế trong giai đoạn phòng chống dịch Covid-19" với mức phí ưu đãi, mở rộng quyền lợi bảo hiểm, giảm thời gian chờ và thời gian chi trả quyền lợi bảo hiểm.
Toàn cảnh lễ ký
Công đoàn Y tế Việt Nam sẽ có văn bản hướng dẫn các Công đoàn cơ sở trực thuộc Công đoàn Y tế Việt Nam, Công đoàn ngành y tế các tỉnh, thành phố triển khai các nội dung Thỏa thuận hợp tác giữa Công đoàn Y tế Việt Nam và Bảo hiểm PVI đồng thời tạo điều kiện, hỗ trợ Bảo hiểm PVI trong việc triển khai các sản phẩm nhằm phục vụ tốt nhất cho người lao động ngành Y tế.
