Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 6/11 đến 13/11/2022
Ngày phát hành: 11/14/2022 7:44:02 AM 
Ngày 11/11, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã tổ chức Lễ mừng công hoàn thành sản lượng khai thác dầu khí và các chỉ tiêu tài chính năm 2022 để kịp thời biểu dương và vinh danh đội ngũ người lao động Dầu khí.
Được sự quan tâm, chỉ đạo của Đảng, Nhà nước, Chính phủ, các cơ quan trung ương và địa phương cùng với sự quyết tâm đồng lòng của Đảng bộ, tập thể Ban Lãnh đạo và người lao động trong toàn Tập đoàn đã đoàn kết, nỗ lực, quyết tâm vượt qua mọi khó khăn, thách thức, phấn đấu thực hiện tốt nhất những nhiệm vụ, chỉ tiêu kế hoạch được Đảng và Nhà nước giao trong năm 2022. Đến thời điểm này, toàn Tập đoàn đã về đích trước kế hoạch tất cả các chỉ tiêu tài chính và sản lượng khai thác dầu khí của năm 2022.
Lãnh đạo Tập đoàn chúc mừng các Ban chuyên môn đã có thành tích xuất sắc trong việc hoàn thành kế hoạch khai thác dầu khí và các chỉ tiêu tài chính năm 2022
