Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 27/10 đến 3/11/2019
Ngày phát hành: 11/4/2019 9:31:29 AM 
Ngày 28/10/2019, tại cảng Thị Vải (xã Tân Phước, huyện Tân Thành, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu), Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) và Tổng công ty Khí Việt Nam - CTCP (PV GAS) đã tổ chức Lễ khởi công xây dựng kho cảng LNG Thị Vải.
Các đại biểu thực hiện nghi thức khởi công công trình
Dự án kho cảng LNG Thị Vải do PV GAS làm chủ đầu tư với công suất qua kho giai đoạn 1 là 1 triệu tấn LNG/năm, dự kiến hoàn thành năm 2022; giai đoạn 2 với công suất 3 triệu tấn LNG/năm, dự kiến hoàn thành năm 2023. Kho cảng LNG Thị Vải có khả năng tiếp nhận được tàu vận chuyển LNG trọng tải lên đến 85.000 tấn, các hạng mục chính của giai đoạn 1 gồm bồn chứa LNG sức chứa 180.000m3 và các thiết bị công nghệ được thiết kế theo tiêu chuẩn, quy chuẩn Việt Nam và các tiêu chuẩn quốc tế. Tổng mức đầu tư giai đoạn 1 hơn 285 triệu USD; sau khi hoàn thành sẽ bổ sung nguồn cung khoảng 1,4 tỉ m3 khí cấp cho các khách hàng tiêu thụ gồm: Nhà máy Điện Nhơn Trạch 3 và 4, các khách hàng công nghiệp, bù đắp một phần lượng khí thiếu hụt trong nước sau năm 2022.
