Petrovietnam tăng cường các giải pháp quản trị biến động
Ngày phát hành: 12/30/2020 10:03:27 AM 
Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng mong muốn thông qua Tọa đàm, lãnh đạo Tập đoàn và các đơn vị sẽ nhận thông tin, kinh nghiệm được chia sẻ từ các diễn giả, góp ý từ các chuyên gia kinh tế đối với việc quản trị, điều hành doanh nghiệp, đặc biệt trong giai đoạn thị trường và kinh tế vĩ mô đang biến động và bất ổn như hiện nay.
Toàn cảnh buổi Tọa đàm
Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng nhấn mạnh Petrovietnam là một tập đoàn lớn, hoạt động trong 5 lĩnh vực với 27 công ty con, công ty liên kết, chi nhánh, dự án. Chính vì vậy, những tác động của thị trường đối với Petrovietnam là hết sức lớn, ảnh hưởng đến các mặt hoạt động của Tập đoàn. Petrovietnam thường xuyên cập nhật dự báo kinh tế, thị trường hàng tháng, từ đó làm cơ sở xây dựng các giải pháp, kế hoạch quản trị các mục tiêu, nhiệm vụ, kế hoạch được giao.
