Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 7/5 đến 14/5/2023
Ngày phát hành: 5/15/2023 1:37:01 PM 
Với những thành tích đạt được, BSR đã vinh dự được tặng nhiều danh hiệu, phần thưởng cao quý như: Huân chương Lao động hạng Nhì, Cờ thi đua của Chính phủ, Giải Vàng Giải thưởng chất lượng quốc gia, Giải thưởng Nhà nước về Khoa học Công nghệ, Top 10 “Nhà máy xanh thân thiện”, Top 500 doanh nghiệp lớn nhất Việt Nam, Giải thưởng Môi trường Việt Nam và nhiều Bằng khen của các bộ, ngành Trung ương, UBND tỉnh Quảng Ngãi.
3. Công bố quyết định Bí thư Đảng ủy, Tổng Giám đốc Vietsovpetro
Ngày 10/5/2023, tại TP Vũng Tàu, Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro đã tổ chức Lễ công bố Quyết định của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) về việc bổ nhiệm đồng chí Vũ Mai Khanh giữ chức vụ Tổng Giám đốc Vietsovpetro và Quyết định của Đảng ủy Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam chuẩn y đồng chí Vũ Mai Khanh, Ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy, Tổng Giám đốc Vietsovpetro giữ chức danh Bí thư Đảng ủy Vietsovpetro nhiệm kỳ 2020-2025.
