Kỷ niệm 62 năm Ngày Truyền thống ngành Dầu khí (27/11/1961 - 27/11/2023): Dầu khí - "Đầu tàu" của nền kinh tế Việt Nam
Ngày phát hành: 11/27/2023 2:37:50 PM 
Bên cạnh đó, cuối tháng 10-2023, Kho cảng khí thiên nhiên hóa lỏng (LNG) Thị Vải công suất 1 triệu tấn/năm được khánh thành. Đây là kho LNG đầu tiên, lớn nhất Việt Nam, đánh dấu một bước đột phá của Petrovietnam trong việc đa dạng hóa sản phẩm, năng lượng mới, mở rộng thị trường, đáp ứng mục tiêu bảo đảm an ninh năng lượng, chuyển dịch và xanh hóa nguồn năng lượng quốc gia.
Trước đó, Nhà máy Điện Nhơn Trạch 3 ghi nhận cột mốc mới khi hoàn thành đưa máy phát điện và turbine khí vào bệ móng, tạo tiền đề quan trọng nhằm bảo đảm tiến độ phát điện thương mại (COD) vào quý IV/2024 và quý II/2025 đối với Nhà máy Điện Nhơn Trạch 4. Hai nhà máy điện này khi đi vào vận hành, hằng năm sẽ cung cấp ổn định cho lưới điện quốc gia khoảng 9 tỉ kWh, không những tăng nguồn thu ngân sách hàng nghìn tỉ đồng mỗi năm cho địa phương, tạo công ăn việc làm cho hàng nghìn lao động, mà còn góp phần thúc đẩy chuyển dịch năng lượng sạch tại Việt Nam, mở ra một chương mới trong việc phát triển chuỗi các dự án LNG tại Việt Nam.
Rất nhiều dự án, nhà máy công nghiệp của ngành Dầu khí như NMLD Dung Quất, Cụm Khí - Điện - Đạm Cà Mau, Nhà máy Nhiệt điện Vũng Áng 1, Nhà máy Nhiệt điện Thái Bình 2... triển khai ở đâu thì những địa phương đó đều có kết quả phát triển kinh tế khả quan.
