Những chuyện ít người biết về một số dự án của Tập đoàn Dầu khí
Ngày phát hành: 10/23/2017 7:23:58 AM 
Một ví dụ điển hình là dự án Junin- 2 ở Venezuela.Từ những năm đầu của thế kỷ 21, các chuyên gia của PVN đã tính toán và thấy rằng trữ lượng dầu của chúng ta không nhiều, chỉ đủ khai thác với một tốc độ vừa phải thì đến khoảng năm 2030 là hết.Chính vì vậy, chủ trương đầu tư ra nước ngoài đã được các cấp quản lý cao nhất đồng ý và là một trong các chiến lược của PVN lúc đó.
Đầu tư ra nước ngoài nghe có vẻ đơn giản nhưng thực chất là cực kỳ khó khăn, đặc biệt là lĩnh vực dầu khí.Bởi lẽ việc tìm kiếm thăm dò thì những chỗ nào có tiềm năng khả quan là các tập đoàn danh tiếng trên thế giới đã chiếm hết, nên chúng ta phải tìm về những nơi họ chưa làm.Một địa bàn trọng tâm, được chú ý vào lúc đó là Venezuela và Irac.
Ở Venezuela, do Chính phủ của Tổng thống Hugo Chávez có tình cảm đặc biệt với nhân dân Việt Nam nên việc đàm phàn tương đối thuận lợi. Có được sự thuận lợi này cũng là phải có các hoạt động ngoại giao ở cấp cao thì đến năm 2009 Tổng thống Hugo Chávez mới quyết định dành cho chúng ta lô Junin-2.
