Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 11/6 đến 18/6/2023
Ngày phát hành: 6/19/2023 7:13:00 AM 
Ngày 16/6 tại trụ sở Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam), Đoàn giám sát Ủy ban Quốc phòng và An ninh của Quốc hội làm việc với Petrovietnam về việc thực hiện Nghị quyết số 99/2019/QH14 về tiếp tục hoàn thiện nâng cao hiệu lực, hiệu quả thực hiện chính sách pháp luật về phòng cháy chữa cháy (PCCC) giai đoạn 2020-2022.
Toàn cảnh buổi làm việc
Tại buổi làm việc, thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, Phó Tổng Giám đốc Lê Xuân Huyên đã báo cáo với Đoàn giám sát về tình hình hoạt động chung của Petrovietnam và các đơn vị thành viên. Hiện nay, cơ cấu tổ chức của Petrovietnam gồm nhiều đơn vị thành viên và các công ty liên doanh với khoảng 53.000 lao động, hoạt động trên khắp các lĩnh vực của ngành công nghiệp dầu khí, hoạt động hầu như trải đều toàn quốc. Các lĩnh vực kinh doanh chính của Petrovietnam gồm: Tìm kiếm, thăm dò, khai thác dầu khí; lọc hóa dầu; công nghiệp khí; điện và năng lượng tái tạo; dịch vụ kỹ thuật dầu khí chất lượng cao. Phó Tổng Giám đốc Lê Xuân Huyên nhấn mạnh "với đặc thù ngành nghề của mình, Petrovietnam luôn đặt mục tiêu an toàn cho các công trình, dự án, con người là ưu tiên hàng đầu để đảm bảo cho sự phát triển ổn định và bền vững của Tập đoàn cũng như các đơn vị thành viên".
