Đoàn Thanh niên Xí nghiệp Khai thác Dầu khí tổ chức Hội thảo về “Nâng cao chất lượng vận hành các tổ hợp máy phát trên giàn CTK-3 và PPD-40.000 của Vietsovpetro”
Ngày phát hành: 3/30/2017 1:16:23 PM 
Hội  thảo vinh dự tiếp đón đồng chí Hoàng Phúc Long - Ủy viên BCH Đoàn Khối DNTW, Phó  Bí thư Đoàn Tập đoàn, Bí thư Đoàn Vietsovpetro; đồng chí Huỳnh Minh Trung - Ủy  viên BCH Đảng bộ, phụ trách thanh niên, Trưởng phòng Cơ khí năng lượng XN Khai  thác dầu khí; đồng chí Nguyễn Tiến Hưng – Trưởng phòng Năng lượng & Tự động  hóa, các đồng chí là các cán bộ kỹ thuật của các phòng ban, công trình biển và  hơn 20 bạn ĐVTN của XN Khai thác dầu khí, XN Khí, XNCĐ là những người đang làm  việc trực tiếp trên các công trình biển.
Phát  biểu khai mạc, đồng chí Nguyễn Thanh Hùng - Bí thư Đoàn cơ sở XN Khai thác dầu  khí nhấn mạnh, việc tổ chức các hội thảo là hoạt động thường niên của Đoàn  XNKTDK đã khẳng định được vai trò của ĐVTN trong việc tìm tòi, nghiên cứu, sáng  tạo trong công tác chuyên môn góp phần cùng đơn vị hoàn thành nhiệm vụ, đồng  thời là cơ hội để các bạn ĐVTN cập nhật kiến thức, chia sẻ kinh nghiệm, học hỏi  lẫn nhau và học hỏi kinh nghiệm quý báu từ các đồng chí lãnh đạo, các chuyên gia  là những khách mời đến từ đơn vị, đây cũng là hình thức đào tạo nội bộ hiệu quả,  nhất là trong bối cảnh hiện nay Vietsovpetro đang gặp phải những khó khăn, thách  thức trước diễn biến phức tạp của giá dầu trên thế giới.
Tại  Hội thảo, Ban tổ chức đã lựa chọn 2 tham luận để trình bày, nội dung của 2 bài  tham luận đã giới thiệu về các hệ thống phụ trợ turbine khí Solar và Nâng cao  chất lượng vận hành các tổ hợp máy phát trên giàn CTK-3 và PPD-40.000 của  Vietsovpetro. Các tham luận đã đánh giá, phân tích và đưa ra nhiều giải pháp để  nâng cao chất lượng vận hành, trong đó nhấn mạnh đến các giải pháp nâng cao tay  nghề cho CBCNV đang làm việc trực tiếp trên giàn CTK3 và PPD 40.000. Hội thảo  xác định giải pháp phát triển nguồn nhân lực là giải pháp tối ưu và phù hợp nhất  đối với tình hình khó khăn chung hiện nay của ngành dầu khí. Hội thảo đã thống  nhất giao cho Đoàn TN XNKTDK làm đầu mối đề xuất lãnh đạo XNKTDK triển khai các  giải pháp sau:
