9 tháng năm 2017:PVN thực hiện tiết kiệm hơn 2.600 tỷ đồng
Ngày phát hành: 10/2/2017 4:12:27 PM 
Bên  cạnh việc thực hiện chương trình thực hành tiết kiệm, Tập đoàn cùng các đơn vị  thành viên tiếp tục tăng cường ý thức trách nhiệm, nâng cao nhận thức, ý thức về  thực hành tiết kiệm, chống lãng phí của cán bộ, công nhân viên, người lao động  trong công tác chuyên môn, nghiệp vụ và trong cuộc sống hằng ngày. Làm cho mọi  người nhận thức rõ tiết kiệm, chống lãng phí nâng cao hiệu quả sản xuất kinh  doanh là nhiệm vụ thiết thực, quyết định sự sống còn của đơn vị, đặc biệt là đơn  vị thuộc diện giám sát tài chính đặc biệt.
Toàn  Tập đoàn phấn đấu tiết kiệm chi phí sản xuất kinh doanh, thực hiện vượt mức kế  hoạch tiết giảm chi phí quản lý, giảm giá thành sản phẩm năm 2017.
H.A
