Lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam tham dự Khóa họp lần thứ nhất Ủy ban Liên Chính phủ Việt Nam – Azerbaijan và tiếp Lãnh đạo Công ty Dầu Quốc gia Azerbaijan (SOCAR)
Ngày phát hành: 1/18/2017 1:16:37 PM 
Tổng giám đốc Tập đoàn Nguyễn Vũ Trường Sơn và Ông Vitaliy Baylarbayov, Phó Chủ tịch về đầu tư và marketing của SOCAR
Thay mặt Lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, Tổng giám đốc Tập đoàn Nguyễn Vũ Trường Sơn đã chúc mừng với những thành công của cả hai Phía tại Khóa họp lần thứ nhất Ủy ban Liên Chính phủ Việt Nam – Azerbaijan, đồng thời thăm hỏi, tặng quà tới lãnh đạo SOCAR nhân dịp năm mới.
Cộng hòa Azerbaijan là một quốc gia có tiềm năng dầu khí lớn, tính đến thời điểm hiện nay Azerbaijan có trữ lượng thu hồi đã được xác minh khoảng 2 tỷ tấn dầu và khoảng 2,55 nghìn tỷ mét khối khí, trong khi tiềm năng có thể thu hồi được dự báo khoảng 4 tỷ tấn dầu và 6 nghìn tỷ mét khối khí. Quan hệ hữu nghị giữa Việt Nam và Azerbaijan được thiết lập và củng cố nhân chuyến thăm đầu tiên của Chủ tịch Hồ Chí Minh đến Azerbaijan năm 1959 và Lãnh đạo Azerbaijan Gêy-đa A-li-ép đến Việt Nam năm 1983. Cũng ngay từ những ngày đầu thiết lập quan hệ giữa hai nước, Bác Hồ đã đến thăm cơ sở dầu khí của Azerbaijan và thiết lập mối quan hệ giữa hai nước trong lĩnh vực dầu khí. Từ khi được thiết lập, Azerbaijan đã đào tạo cho Việt Nam hàng ngàn cán bộ, chuyên gia về dầu khí, cung cấp cho Việt Nam nhiều thiết bị, máy móc trong ngành công nghiệp dầu khí, đặc biệt trong quá trình xây dựng và phát triển Xí nghiệp liên doanh dầu khí Vietsovpetro từ năm 1981.
