Hội thảo Khoa học-Kỹ thuật quốc tế với chủ đề “Các giải pháp đảm bảo vận hành an toàn cho hệ thống đường ống ngầm tại các công trình dầu khí của Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro”
Ngày phát hành: 8/28/2023 2:43:44 PM 
Ngày 26 tháng 08 năm 2023, Hội thảo khoa học-kỹ thuật quốc tế với chủ đề “Các giải pháp đảm bảo vận hành an toàn cho hệ thống đường ống ngầm tại các công trình dầu khí của Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro" đã được diễn ra tại thành phố Phan Rang, tỉnh Ninh Thuận.
Hội thảo được tổ chức trực tuyến qua ứng dụng Zoom và trực tiếp với sự tham dự của Ông Vũ Đào Minh – Trưởng ban Khai thác, Tập đoàn dầu khí Quốc gia Việt Nam, Ông Hoàng Anh Tuấn – Phó trưởng ban QLHĐ DK, Tập đoàn Dầu Khí Việt Nam, Ông Nguyễn Văn Đức – Chủ tịch Chi hội Dầu khí Vũng Tàu, Ông Nguyễn Thúc  Kháng – Phó chủ tịch Chi hội Dầu khí Vũng Tàu, các chuyên viên của Tập đoàn Dầu Khí Việt Nam, các vị khách mời từ Công ty dịch vụ dầu khí OFS, chuyên gia từ Trường Tổng hợp dầu khí Gubkin, Liên bang Nga. Đặc biệt tham dự hội thảo còn có các vị khách mời là các chuyên gia nhiều kinh nghiệm về phóng thoi làm sạch và kiểm tra bên trong đường ống từ Công ty Quest Integrity, một công ty con của Baker Hughes. Về phía LD Vietsovpetro có sự tham dự của Ông Lê Việt Dũng – Chánh Kỹ sư cùng đại diện các lãnh đạo và chuyên viên của các phòng/ban BMĐH, đơn vị trực thuộc Vietsovpetro.
Phát biểu khai mạc Hội thảo, Ông Lê Đăng Tâm, trưởng phòng KTSX Vietsovpetro cho biết sau 42 năm đưa vào vận hành, trong số 190 tuyến ống vận chuyển dầu, khí, gaslift và nước ép vỉa ~ 863,63 km đường ống ngầm kết nối các mỏ của Vietsovpetro ghi nhận nhiều tuyến ống có thời gian vận hành trên 25 năm, vượt quá thời hạn vận hành theo thiết kế của đường ống. Bên cạnh đó, độ ngập nước sản phẩm hiện tại các mỏ thuộc LD Vietsovptro đã tăng đáng kể sau một thời gian dài đưa vào khai thác, đồng thời một số công tác can thiệp giếng như xử lý vùng cận đáy bằng axit, xử lý muối, ... cũng làm trầm trọng thêm tình trạng ăn mòn của hệ thống công nghệ nói chung và các đường ống ngầm nói riêng.
