Hội Cựu chiến binh Vietsovpetro tổ chức sinh hoạt chuyên đề
Ngày phát hành: 9/10/2019 7:38:11 AM 
Thực hiện kế hoạch số 62/KH-CCB đã được Bí thư Đảng ủy – Tổng Giám đốc Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro phê duyệt ngày 04/9/2019 về việc tổ chức chuyến sinh hoạt chuyên đề nhân kỷ niệm 74 năm ngày Cách mạng tháng 8 và Quốc khánh 02/9, ngày 07/9/2019, Hội Cựu chiến binh Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro (Hội CCB Vietsovpetro) tổ chức chuyến sinh hoạt chuyên đề về nguồn tại Khu Di tích căn cứ khu ủy miền Đông Nam bộ thuộc chiến khu D nằm trong rừng Mã Đà, huyện Vĩnh Cửu, tỉnh Đồng Nai. Đồng chí Vũ Công Trình, Phó Chủ tịch Hội CCB Tập đoàn, Chủ tịch Hội CCB Vietsovptero dẫn đầu đoàn công tác cùng các đồng chí trong BCH Hội CCB Vietsovpetro, Chủ tịch - Phó Chủ tịch, các hội viên của các Hội cơ sở trực thuộc.
Căn cứ Trung ương Cục Miền Nam nằm trên mảnh đất chiến khu D anh hùng, giàu truyền thống cách mạng – nơi đây từng là cơ quan chỉ huy cao nhất trên chiến trường Miền Nam. Tại Bia tưởng niệm, tượng đài Tổ quốc ghi công và khu Nghĩa trang Liệt sỹ Mã Đà đoàn đã kính cẩn nghiêng mình dâng lên các Anh hùng Liệt sỹ vòng hoa tươi thắm, thắp nén hương thơm, bày tỏ lòng thành kính trước hàng ngàn anh linh các bậc tiền nhân, các Anh hùng Liệt sỹ và đồng bào yêu nước đã không tiếc máu xương hiến dâng cả tuổi thanh xuân và xương máu của đời mình vì sự nghiệp giải phóng Dân tộc thống nhất Đất nước.
Ngay trong chuyến sinh hoạt chuyên đề, tại hội trường Khu căn cứ, Hội CCB đã tổ chức buổi sinh hoạt chính trị để cáo kết quả hoạt động 8 tháng đầu năm 2019 và phương hướng hoạt động 3 tháng cuối năm 2019, kiệm toàn cơ cấu tổ chức của Hội.
