Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 6/3 đến 13/3/2022
Ngày phát hành: 3/14/2022 4:17:38 AM 
Các đại biểu tin tưởng rằng xu hướng tăng trưởng thương mại và đầu tư giữa hai nước sẽ tiếp tục được duy trì. Những giải pháp để tháo gỡ khó khăn và các vấn đề chính được nêu ra tại hội nghị sẽ giúp cải thiện môi trường kinh doanh nhằm tăng cường sức mạnh cho khu vực tư nhân, góp phần phát triển kinh tế - xã hội, thu hút thêm đầu tư và thúc đẩy thịnh vượng tại Việt Nam.
3. PVEP bổ nhiệm đồng chí Đinh Văn Đức làm Thành viên HĐTV
Ngày 9/3, tại Hà Nội, Tổng Công ty Thăm dò Khai thác Dầu khí (PVEP) tổ chức lễ công bố quyết định bổ nhiệm đồng chí Đinh Văn Đức đảm nhiệm chức vụ Thành viên Hội đồng Thành viên (HĐTV) PVEP.
