Đảng bộ Vietsovpetro 35 năm xây dựng và phát triển
Ngày phát hành: 5/26/2017 1:43:08 PM 
Thực tiễn hoạt động của Đảng  bộ Vietsovpetro 35 năm qua đã khẳng định chủ trương xây dựng và phát triển tổ  chức đảng trong đơn vị liên doanh với nước ngoài của Đảng ta ngay từ đầu là hoàn  toàn đúng đắn và sáng suốt. Lịch sử của Vietsovpetro đã trải qua không ít  thăng trầm cùng với những biến cố về kinh tế, chính trị, xã hội của Việt Nam,  Liên Xô, Liên bang Nga và thế giới. Bất luận trong hoàn cảnh nào, Đảng bộ  Vietsovpetro đã luôn giữ vững bản lĩnh chính trị, lãnh đạo đảng viên, CBCNV,  đoàn viên các đoàn thể chính trị - xã hội phía Việt Nam phối hợp chặt chẽ với  tập thể lao động phía Liên Xô/Liên bang Nga vượt qua mọi khó khăn, thách thức,  luôn hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu sản xuất kinh doanh, góp phần quan trọng  để phát triển kinh tế của Việt Nam,
đồng thời củng cố và vun đắp tình hữu nghị giữa Việt Nam  với Liên Xô trước đây và Liên bang Nga ngày nay.
Nguyễn  Thế Kim
