Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 22/8 đến 29/8/2021
Ngày phát hành: 8/30/2021 3:06:38 PM 
Phổ biến các thông tin, kiến thức về chuyển đổi số
Tại khóa học, các diễn giả đã chia sẻ những phương pháp luận quan trọng của chuyển đổi số “2-6-5", cụ thể là xây dựng mô hình tổ chức, vận hành hiện tại, dựa trên quan điểm “Tư duy hệ thống" và “Dữ liệu + Kết nối" để thiết kế hệ thống đích đồng thời đánh giá ngược lại hệ thống hiện tại để biết khoảng cách từ hiện tại đến đích mong muốn. Dựa vào phân tích khoảng cách, xây dựng đề án (chiến lược) chuyển đổi số theo 6 nguyên tắc “Tổng thể, Toàn diện, Đồng bộ, Đột phá, Chính chủ, Lãnh đạo". Đối với mỗi bước đi trong đề án tổng thể cần lập kế hoạch và triển khai đồng bộ 5 thành phần công việc liên quan đến “Con người, Định chế, Công nghệ, Lộ trình, Quản trị thực thi". Sau khi hoàn thành mỗi bước cần đánh giá hiệu quả, rút kinh nghiệm về cách làm, quay trở lại cập nhật mô hình hiện trạng, có thể cập nhật mô hình đích theo hiểu biết mới và chuẩn bị các bước đi tiếp theo.
3. Petrovietnam và Tập đoàn IOCL (Ấn Độ) trao đổi kinh nghiệm triển khai chuyển đổi số
