Công đoàn Dầu khí Việt Nam 2017: Tập trung cho chủ đề "Vì lợi ích của đoàn viên"
Ngày phát hành: 1/19/2017 6:35:59 AM 
Do tình hình giá dầu vẫn ở mức thấp, ảnh hưởng trực tiếp đến các đơn vị khâu đầu và các đơn vị dịch vụ, do vậy, một số đơn vị bị thua lỗ như: PVTEX, PVD, DQS, … NLĐ giảm thu nhập, một số chính sách phúc lợi bị cắt giảm. Tuy nhiên NLĐ được hưởng những chính sách phù hợp trong thời gian chờ việc nên không xuất hiện tình trạng kiện cáo vượt cấp kéo dài.
Phó Chủ tịch thường trực CĐ DKVN Trần Ngọc Dũng báo cáo hoạt động Ủy ban Kiểm tra 2016
Trước tình hình đó, các cấp Công đoàn một mặt tăng cường tuyên truyền cho người lao động về chủ trương của Chính phủ và Tập đoàn, mặt khác cũng đã nghiên cứu xem xét và báo cáo Lãnh đạo Đảng uỷ đơn vị và Lãnh đạo Tập đoàn xem xét, có lộ trình thoái vốn phù hợp nhằm ổn định tư tưởng cho NLĐ.
