Công đoàn Xí nghiệp Xây lắp tổ chức lễ phát động thi đua công trình chào mừng kỷ niệm 40 năm ngày thành lập Đảng bộ và 40 năm ngày thành lập Công đoàn Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro
Ngày phát hành: 2/15/2022 3:55:22 PM 
Tại buổi lễ đồng chí Bùi Minh Tú - Chủ tịch Công đoàn XN Xây Lắp đã phát động đợt thi đua cao điểm hoàn thành các hạng mục công trình giàn RC-10 và RC-RB1 đúng tiến độ, đảm bảo chất lượng, an toàn lập thành tích chào mừng kỷ niệm 40 năm ngày thành lập Đảng bộ và 40 năm ngày thành lập Công đoàn Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro, đồng chí kêu gọi tập thể cán bộ, đoàn viên các công đoàn bộ phận tích cực hưởng ứng phong trào thi đua, quyết tâm hoàn thành nhiệm vụ đã đề ra.
Đ/c Bùi Minh Tú – Chủ tịch Công đoàn XN Xây Lắp phát động thi đua
Phát biểu tại buổi lễ đồng chí Đặng Đức Phong - Bí thư Đảng ủy, Giám đốc XN đã ghi nhận sự nỗ lực, vượt qua khó khăn trong năm 2021 của CBCNV trong XN để hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao. Đồng chí cũng tin tưởng dưới sự lãnh đạo của Đảng ủy XN, sự giúp đỡ của Công đoàn cấp trên cũng như sự đoàn kết, quyết tâm của tập thể CBCNV, Công đoàn sẽ hoàn thành vượt mức tiến độ hai công trình thi đua này. Ban lãnh đạo XN sẽ đồng hành cùng BCH Công đoàn thường xuyên theo dõi và khen thưởng kịp thời cho các tập thể và cá nhân có nhiều thành tích trong đợt thi đua này.
