Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 22/12 đến 29/12/2019
Ngày phát hành: 12/30/2019 7:12:55 AM 
Toàn cảnh Đại hội đồng cổ đông bất thường năm 2019 của PVChem
Tại đại hội, Tổng giám đốc PVChem Hoàng Trọng Dũng đã trình Đại hội đồng cổ đông về việc đổi tên, logo và nhận diện thương hiệu của Tổng Công ty. Theo đó, Tổng công ty Dung dịch Khoan và Hóa phẩm Dầu khí đổi thành Tổng công ty Hóa chất và Dịch vụ Dầu khí (Petrovietnam – Chemical and Technical Sevices Corpoaration - PVChem).
Trong giai đoạn tới, PVChem sẽ tập trung phát triển ba hoạt động chính gồm: sản xuất, kinh doanh, dịch vụ hoá kỹ thuật dầu khí. Với lĩnh vực sản xuất, PVChem đẩy mạnh nghiên cứu, phát triển, nâng cao hàm lượng công nghệ cho các sản phẩm chính như Bentonite, Xi măng G,… Song song, PVChem sẽ mở rộng phát triển thêm các sản phẩm khác như hoá chất, chất xúc tác, nhựa, dung môi…
