Vietsovpetro vinh danh những người thợ giỏi tại Hội thi lần thứ VIII năm 2019
Ngày phát hành: 7/26/2019 10:01:25 AM 
Thay mặt các thí sinh đạt giải, thí sinh đạt Huy chương Vàng nghề Vận hành khai thác dầu khí Lê Tuấn Vũ đã gửi lời cảm ơn chân thành đến Ban tổ chức Hội thi, các thầy, cô giáo, lãnh đạo các đơn vị cùng các đồng nghiệp đã luôn, quan tâm, hỗ trợ, tạo điều kiện tốt nhất để các thí sinh hoàn thành tốt phần dự thi của mình.
Phát biểu tại buổi Lễ, đồng chí Cao Tùng Sơn đã chúc mừng thành công của Hội thi, đặc biệt là các thí sinh đã hoàn thành xuất sắc bài thi và đạt giải cao tại Hội thi này. Đồng chí đề nghị các thí sinh tiếp tục phấn đấu, mang trình độ của mình để lao động hiệu quả và chất lượng góp phần tích cực vào việc hoàn thành kế hoạch sản xuất kinh doanh của Vietsovpetro. Đồng chí cũng nhấn mạnh: các đơn vị cũng như Ban tổ chức cũng cần nghiêm túc phân tích những ưu điểm và hạn chế của Hội thi, đánh giá để rút kinh nghiệm, đưa ra các giải pháp nhằm tổ chức tốt hơn Hội thi tiếp theo.
Trong không khí trang trọng và phấn khởi các đồng chí lãnh đạo đã trao Giấy khen và phần thưởng của Tổng Giám đốc Vietsovpetro cho 7 đơn vị đạt giải đồng đội: Giải Nhất cho XN Cơ điện; giải Nhì cho XN Xây lắp; giải Ba cho Trung tâm công nghệ TT& LL và XN Khoan; giải Khuyến khích cho XN Khai thác DK, XN Khí, XN Địa vật lý GK cùng các thí sinh đạt giải. Lễ tôn vinh thợ giỏi một lần nữa minh chứng cho sự quan tâm của Lãnh đạo và các tổ chức đoàn thể đến người lao động Vietsovpetro.
