Vietsovpetro tổ chức Lễ kỷ niệm 40 năm ngày thành lập
Ngày phát hành: 12/21/2021 7:54:27 AM 
Đồng chí đánh giá, Lễ kỷ niệm 40 năm thành lập Vietsovpetro diễn ra đúng vào dịp tổ chức Kỳ họp 54 Hội đồng Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro, đặc biệt, Vietsovpetro cũng vừa hoàn thành kế hoạch sản lượng khai thác dầu năm 2021 tại Lô 09-1 vào lúc 18h00 phút ngày 12/12/2021, đây là thành tích ấn tượng và mang ý nghĩa quan trọng, to lớn, trong bối cảnh năm 2021 ngành Dầu khí nói chung và Vietsovpetro nói riêng đã và đang phải đối mặt với nhiều thách thức do đại dịch Covid-19 gây ra.
“Hai phía Vietsovpetro ghi nhận công lao của các thế hệ cán bộ, tập thể công nhân viên lao động quốc tế Vietsovpetro đã liên tục trong 40 năm cần cù và sáng không ngừng nỗ lực, quyết tâm với niềm tin, ý chí son sắt hiện thực hóa, khẳng định tầm nhìn chiến lược, nhận định thiên tài của Chủ tịch Hồ Chí Minh về đất nước Việt Nam có biển, có dầu, khai thác được dầu. Lời của Bác cũng chính là những dòng chữ vàng đầu tiên của lịch sử ngành Dầu khí Việt Nam, là niềm tin, là ước vọng của đất nước, là mục tiêu hành động, là “kim chỉ nam" trong suốt quá trình xây dựng và phát triển của ngành Dầu khí hơn 60 năm qua" - đồng chí Hoàng Quốc Vượng khẳng định.
Đồng thời, Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐTV Petrovietnam cũng bày tỏ hy vọng đối với các thế hệ tiếp theo trong Liên doanh, sẽ không ngừng phát huy truyền thống đơn vị 2 lần Anh hùng Lao động, Huân chương Sao Vàng Nhà nước Việt Nam trao tặng, nỗ lực hơn nữa trong lao động và sáng tạo, tiếp tục làm rạng rỡ thêm hình ảnh Vietsovpetro, đóng góp ngày càng nhiều cho sự phát triển của đất nước, tiếp tục là biểu tượng tiêu biểu, thành công, cao đẹp của mối quan hệ hợp tác hữu nghị, truyền thống giữa Việt Nam – Liên Bang Nga.
