Thành tích ngày đầu năm mới của Ban Tăng Sản Lượng Xí nghiệp Khai thác Dầu khí trong việc xử lý vùng cận đáy giếng
Ngày phát hành: 2/26/2018 6:48:09 AM 
Xin chúc mừng kết quả thu được trong  những ngày đầu năm mới, là bước khởi đầu tốt đẹp cho hành trình thực hiện nhiệm  vụ khai thác dầu khí theo kế hoạch được Hai phía giao năm 2018. Xin chúc các  CBCNV về ăn TẾT “muộn” đón xuân vui vẻ, ấm áp bên người thân cùng gia  đình.
Một số hình ảnh:
Tàu Dịch vụ Vũng Tàu – 03 cùng hàng  hóa, vật tư, thiết bị trên boong phục vụ cho công tác xử lý  Axit.
