Xí nghiệp Khai thác Dầu khí tổ chức Hội nghị tổng kết năm 2020 và triển khai phương hướng nhiệm vụ năm 2021
Ngày phát hành: 12/21/2020 3:43:37 PM 
Tại Hội nghị người lao động, đồng chí Nguyễn Quốc Đạt - Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro đã chia sẻ, động viên và biểu dương tập thể người lao động XNKTDK về kết quả đã đạt được và định hướng hoạt động của Công đoàn năm 2021.
Phát biểu về công tác Đảng năm 2020 và triển khai nhiệm vụ năm 2021, Đồng chí Vũ Việt Kiều - Phó Bí thư Đảng ủy Vietsovpetro đã góp ý và chỉ ra những vấn đề cần làm tốt hơn để Đảng bộ XNKTDK giữ vững danh hiệu và hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ năm 2021 với dự báo sẽ có nhiều khó khăn và thách thức.
Trong hội nghị, lãnh đạo XNKTDK đã trình bày các phương hướng, kế hoạch hoạt động, sản xuất năm 2021. Ban lãnh đạo Xí nghiệp đã thể hiện quyết tâm, nỗ lực cố gắng để triển khai và hoàn thành kế hoạch được giao.
