Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 18/4 đến 25/4/2021
Ngày phát hành: 4/26/2021 7:49:49 AM 
Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng ghi nhận, đánh giá cao những nỗ lực của Zarubezhneft trong thời gian qua. Để hoàn thành mục tiêu trong năm, Tổng Giám đốc Petrovietnam lưu ý, các liên doanh cần tận dụng tốt cơ hội giá dầu đang có xu hướng tăng, bằng các giải pháp, tập trung nhằm gia tăng sản lượng. Đối với Vietsovpetro, Petrovietnam đề nghị tiếp tục bám sát nội dung của Hội đồng 53 giao, để thực hiện kế hoạch 3 triệu tấn dầu trong năm 2021, Vietsovpetro phải đảm bảo vượt kế hoạch khai thác tối thiểu 150 nghìn tấn dầu.
11. CĐ DKVN phát động Tháng Công nhân 2021 và Tháng hành động về ATVSLĐ năm 2021
Ngày 23/4, tại TP Vũng Tàu (tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu), Công đoàn Dầu khí Việt Nam (CĐ DKVN) đã tổ chức Lễ phát động Tháng Công nhân, Tháng hành động về An toàn vệ sinh lao động (ATVSLĐ) năm 2021, tuyên dương người lao động dầu khí tiêu biểu và khen thưởng các cá nhân xuất sắc thực hiện Chỉ thị 05.
