Vietsovpetro phối hợp với Thành đoàn Tp. Vũng Tàu tổ chức Lễ ra quân Ngày “Chủ nhật xanh” năm 2023
Ngày phát hành: 3/20/2023 6:10:23 PM 
Kết thúc chương trình, ĐVTN và nữ công cùng nhau xếp hình chữ “I LOVE VŨNG TÀU", trao tặng 6 thùng công cộng cỡ lớn đặt tại đồi Con Heo cho UBND phường 2 để bảo quản, duy trì công tác vệ sinh. Ban Nữ công và Đoàn thanh niên Liên doanh Vietsovpetro sẽ tiếp tục phối hợp với Thành đoàn Vũng Tàu thực hiện các hoạt động tạo cảnh quan,  điểm check in thú vị tại đồi Con Heo nhằm xây dựng nơi đây thực sự Xanh-Sạch-Đẹp bền vững.
Một số hình ảnh:
Các tiết mục văn nghệ tràn đầy năng lượng mở màn chương trình
