Xí Nghiệp Khoan & Sửa giếng  tổ chức thành công hội nghị tổng kết hoạt động Sáng kiến – Sáng chế, Khoa Học Công Nghệ năm 2017.
Ngày phát hành: 3/30/2018 10:47:39 AM 
Trong năm 2017, Hội đồng KHCN XN Khoan & SG đã được Hội đồng KHCN Vietsovpetro đánh giá là một trong những đơn vị hoạt động KHCN đạt hiệu quả cao nhất của Vietsovpetro.
Phương hướng hoạt động của Hội đồng KHCN-XN Khoan & SG năm 2018:
1. Phát huy cao độ tinh thần sáng tạo vượt khó, nhằm nâng cao năng suất lao động, giảm thiểu phức tạp sự cố nhằm tiết giảm chi phí một cách có hiệu quả nhất. Đối tượng tham gia các hội thảo cũng sẽ tập trung vào những chức danh liên quan đối với từng đề tài cụ thể, đặc biệt là lực lượng trẻ, góp phần để XN Khoan & SG hoàn thành xuất sắc nhiêm vụ được giao và phát triển bền vững.
