Hành trình 40 năm của Xí Nghiệp Dịch Vụ Cảng
Ngày phát hành: 7/14/2021 3:53:38 PM 
Ngày 19/6/1981 Hiệp định Liên Chính phủ về việc thành lập XNLD Vietsovpetro được ký kết. Ngay sau đó, ngày 19/11/1981 Hội đồng Bộ trưởng Việt Nam ký Quyết định số 136-HĐBT cho phép XNLD hoạt động trên lãnh thổ Việt Nam – Đó cũng là ngày thành lập Vietsovpetro. Ngày 19/09/1982,  Cục Dịch vụ - Kỹ thuật được thành lập theo Quyết định số 31/TC của Tổng Giám đốc XNLD Vietsovpetro, là một trong những đơn vị  được thành lập đầu tiên của Vietsovpetro nhằm đáp ứng kịp thời các dịch vụ hậu cần, tiếp nhận vật tư (là một trong 3 khâu chủ yếu để triển khai dự án đầu tư xây dựng công trình gồm: Thiết kế - Mua sắm – Thi công) cho công tác xây dựng cơ sở hạ tầng kỹ thuật của Vietsovpetro, cho việc khảo sát, thăm dò tại khu vực mỏ Bạch Hổ và xây dựng những giàn khoan đầu tiên. Cụ thể, Cục Dịch vụ - Kỹ thuật đã cố gắng vượt mọi khó khăn, song song với công tác xây dựng cơ sở vật chất, đã tổ chức tiếp nhận đầy đủ các cấu kiện thiết bị để ngày 31/03/1984 XNLD Vietsovpetro khởi công chế tạo giàn khoan biển đầu tiên – Giàn MSP-1 của mỏ Bạch Hổ.
Hình ảnh những người lãnh đạo đầu tiên của XNDV: Lần lượt từ trái sang: Nguyễn Văn Ức (Cục phó-Cảng trưởng), Lê Quang Trung (Chánh Kỹ sư đầu tiên của Cục Dịch vụ), Xirotkin I.A. (Cục trưởng đầu tiên của Cục Dịch vụ), Nguyễn Quang Thọ (Chánh Kỹ sư thứ hai của Cục Dịch vụ)
Năm 1981 Bộ trưởng Đinh Đức Thiện cùng các đồng chí cán bộ Ngành Dầu khí đã khảo sát tìm địa điểm để xây dựng căn cứ phục vụ khai thác dầu khí. Sau đó Binh đoàn 318 – Bộ Quốc Phòng đã triển khai san lấp mặt bằng để xây dựng Cảng dầu khí đầu tiên của Việt Nam.
