VPI và HQGANO hợp tác sản xuất nước rửa tay khô diệt khuẩn
Ngày phát hành: 2/27/2020 3:17:36 PM 
Nước rửa tay khô diệt khuẩn (VPI-GEL) đã được Viện Pasteur TP. Hồ Chí Minh kiểm nghiệm có hiệu quả diệt khuẩn tới 99,99%, có thể tiêu diệt nhanh các loại vi sinh vật phổ biến như: Salmonella typhi ATCC 14028, Staphylococcus aureus ATCC 25923 và Escherichia coli ATCC 2592… Ngoài ra trong sản phẩm còn bổ sung các chất dưỡng ẩm, chống lão hóa cho da tay, có mùi thơm tự nhiên.
So với các sản phẩm nhập khẩu như Germ-X, Purell, EO Hand Sanitizer, Dr. Bronner, Aesop Resurrection, sản phẩm VPI-gel do VPI và HQGANO hợp tác sản xuất có các chỉ tiêu chất lượng và tính chất tương đương (như tiêu chí độ nhớt phù hợp, tỷ trọng, nhiệt độ sôi, pH, tay khô, sạch nhanh).
Ngoài sản phẩm VPI-GEL, VPI đang nghiên cứu thử nghiệm các chủng loại gel diệt khuẩn mới phù hợp cho từng loại dịch bệnh và mục đích sử dụng. Ngoài ra, VPI đang phát triển sản phẩm VPI-GEL dạng viên nang/màng bao sinh học, góp phần bảo vệ môi trường.
