Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 15/9 đến 22/9/2019
Ngày phát hành: 9/23/2019 7:01:11 AM 
PVOIL và Tập đoàn Mai Linh đạt được thỏa thuận về việc cung cấp và sử dụng sản phẩm, dịch vụ của nhau.
Với Thỏa thuận này, PVOIL sẽ hướng đến các hợp đồng cung cấp xăng dầu cho hệ thống phương tiện vận tải của Mai Linh tại TP. Hồ Chí Minh và các tỉnh, thành phố trong cả nước thông qua hình thức thanh toán điện tử PVOIL Easy. Đây là dịch vụ thanh toán không dùng tiền mặt cũng như thẻ tín dụng, kết hợp nhiều phương thức thanh toán điện tử, phù hợp với xu thế phát triển của các nhu cầu, phương thức thanh toán hiện đại.
Ở chiều ngược lại, Tập đoàn Mai Linh sẽ cung cấp cho PVOIL các dịch vụ vận chuyển hành khách, sửa chữa ôtô và các dịch vụ khác do Tập đoàn Mai Linh và các đơn vị thành viên sản xuất hoặc cung cấp. Hai bên cũng thống nhất việc hợp tác kinh doanh các cửa hàng xăng dầu của Mai Linh tại các trạm dừng nghỉ.
