Vietsovpetro vinh dự được trao Giải thưởng Hồ Chí Minh, Giải thưởng Nhà nước về Khoa học Công nghệ
Ngày phát hành: 1/16/2017 7:50:35 AM 
Trong nhiều năm qua, các  công trình, cụm công trình đạt Giải thưởng Hồ Chí Minh, Giải thưởng Nhà nước về  KH&CN đã có tính ứng dụng thực tiễn, mang lại hiệu quả kinh tế  cao.
Điểm mới của công tác xét  tặng Giải thưởng Hồ Chí Minh, Giải thưởng Nhà nước về KH&CN đợt V đó là: Năm  đầu tiên thực hiện việc xét tặng Giải thưởng Hồ Chí Minh, Giải thưởng Nhà nước  về KH&CN theo các quy định rất khắt khe tại Nghị định 78/NĐ-CP ngày  30/7/2014 của Thủ tướng Chính phủ (hiệu lực thi hành từ 15/9/2014) và Thông tư  31/2014/TT-BKHCN ngày 06/11/2014 của Bộ KH&CN; Thành phần Hội đồng chuyên  ngành cấp Nhà nước lĩnh vực Toán học có sự tham gia của GS. Ngô Bảo Châu, một  nhà khoa học nổi tiếng trong lĩnh vực Toán học của Việt Nam và trên thế giới,  người đã được tặng Giải thưởng FIELD năm 2010; Bộ KH&CN đã thành lập 19 Hội  đồng chuyên ngành cấp Nhà nước để đánh giá các hồ sơ đề nghị xét tặng giải  thưởng trước khi Hội đồng cấp Nhà nước đánh giá xét tặng giải  thưởng.
Ban Tổ chức Giải thưởng  cũng cho biết, các Hội đồng chuyên ngành cấp Nhà nước, Hội đồng cấp Nhà nước với  200 nhà khoa học đã làm việc công tâm, khách quan, dân chủ, trung thực, tuân thủ  đúng theo các nội dung quy định tại Nghị định 78 và Thông tư 31. Các công trình  được đề nghị xét tặng Giải thưởng và trình Hội đồng cấp Nhà nước gồm 61 công  trình, trong đó có 17 công trình xét tặng Giải thưởng Hồ Chí Minh và 44 công  trình xét tặng Giải thưởng Nhà nước.
