Như thế giàn khoan
Ngày phát hành: 10/5/2017 3:39:15 PM 
Ngày  3.7.1980, Hiệp định giữa Việt Nam và Liên Xô về việc hợp tác tiến hành thăm dò  địa chất và khai thác dầu khí ở thềm lục địa phía Nam Việt Nam đã được ký kết  tại Matxcơva. Ngày 19.06.1981, Việt Nam và Liên Xô ký Hiệp định thành lập LD Dầu  khí Việt-Xô.
Thấm  thoắt cũng đã 36 năm trôi qua, lớp cha trước, lớp con sau đã làm nên những chiến  công đáng tự hào. Vietsovpetro đã trở thành thương hiệu có uy tín trên bản đồ  dầu khí thế giới, được yêu mến gọi là “Anh cả đỏ”,  “cánh chim đầu  đàn” của Ngành Dầu khí Việt Nam. Cũng đã hơn 30 năm kể từ ngày giàn khoan số 1  ngạo nghễ giữa trùng khơi, những giàn khoan nối tiếp nhau lần lượt ra đời tạo  nên 1 thành phố nổi trên Biển Đông chưa bao giờ lặng sóng. Những giàn khoan đã  qua bao mùa mưa nắng, đã in hình dấu tích của thời gian nhưng trong tâm trí của  những nhiều người con đất Việt, giàn khoan luôn là hình ảnh kỳ vĩ, đầy sức lôi  cuốn. Nó đã trở thành nguồn cảm hứng vô tận cho giới văn nghệ sỹ nước nhà, cho  những người con nửa đời gắn bó với biển khơi vì những giọt dầu quý giá.
Chúng  ta hãy xem hình ảnh giàn khoan qua trí tưởng tượng phong phú của  họ.
