Tuổi trẻ Dầu khí phải chủ động tham gia công tác tái tạo văn hóa doanh nghiệp
Ngày phát hành: 3/17/2023 7:55:27 AM 
Thứ 3 là sử dụng tiết kiệm hiệu quả năng lượng và tái cơ cấu lại, để tăng cường năng lượng xanh, bảo vệ môi trường sinh thái.
Thứ nữa là đẩy mạnh chuyển đổi số và ứng dụng khoa học công nghệ, thành tựu CMCN 4.0 cũng như dịch chuyển mô hình kinh doanh, xác định mục tiêu xây dựng Petrovietnam thành một Tập đoàn năng lượng có tiềm lực mạnh về tài chính, kinh tế, khoa học công nghệ, góp phần bảo đảm an ninh năng lượng, đầu tàu dẫn dắt nền kinh tế.
Đặc biệt là tổng kết, cập nhật Nghị quyết 41 để từ đó tiếp tục thực hiện sứ mệnh tối ưu hóa nguồn năng lượng đất nước thành nguồn lực cho phát triển. Trong đó, Tập đoàn xác định phải tập trung tái tạo văn hóa để tạo đà cho phát triển kinh doanh.
