Tổng giám đốc PVN: Tập đoàn Dầu khí Việt Nam quyết tâm hoàn thành các nhiệm vụ năm 2020
Ngày phát hành: 2/7/2020 4:17:59 PM 
Toàn cảnh hội nghị
Tại buổi giao ban, Tổng giám đốc các đơn vị đã báo cáo nhanh tình hình sản xuất kinh doanh trong tháng 1, phương hướng, nhiệm vụ trong tháng 2 và những tháng tiếp theo. Với tinh thần thẳng thắn, trách nhiệm, các báo cáo đã nêu bật những thuận lợi, khó khăn trong quá trình thực hiện các chỉ tiêu, kế hoạch được giao, đồng thời đưa ra những phân tích, nhận định, dự báo tình hình thực hiện trong tháng 2 và những tháng tiếp theo.
Trong tháng đầu năm 2020, các đơn vị thành viên trong Tập đoàn đã cơ bản hoàn thành và hoàn thành tốt các chỉ tiêu, kế hoạch được giao. Một số đơn vị như Biển Đông POC, PTSC, PVTrans, BSR... đều vượt chỉ tiêu kế hoạch tháng đề ra.
