9 tháng năm 2017:PVN thực hiện tiết kiệm hơn 2.600 tỷ đồng
Ngày phát hành: 10/2/2017 4:12:27 PM 
PVN  thường xuyên rà soát, xây dựng mới các quy chế quản lý nội bộ; cải cách các thủ  tục hành chính, quy trình xử lý công việc theo hướng tiết kiệm, nhanh gọn, kịp  thời, hiệu quả; nghiên cứu công nghệ mới, sử dụng máy móc, thiết bị nhằm tăng  năng suất lao động, giảm giá thành, là giải pháp mang tính đột phá trong việc  thực hành tiết kiệm.
Trong  quản lý chi phí hoạt động thường xuyên, PVN và các đơn vị thành viên luôn kiểm  soát chặt chẽ chi phí hoạt động, chi phí quản lý, triệt để tiết kiệm chi thường  xuyên, thực hiện các biện pháp phù hợp, hiệu quả để tiết kiệm các chi phí. Tăng  cường sử dụng hình thức họp trực tuyến trong chỉ đạo điều hành và xử lý công  việc chuyên môn. Hạn chế tối đa các đoàn đi học tập, khảo sát nước ngoài chưa  thực sự cần thiết. Bố trí để sử dụng tài sản một cách hợp lý, tránh gây lãng  phí.
Đối  với công tác quản lý, sử dụng vốn và tài sản, đầu tư xây dựng, PVN thường xuyên  rà soát các quyết định đầu tư, đầu tư vốn, mở rộng kinh doanh phù hợp với ngành  nghề kinh doanh chính của Tập đoàn, không đầu tư dàn trải gây lãng phí; kiên  quyết cắt giảm, loại bỏ các dự án kém hiệu quả, không cần thiết; khai thác tối  đa năng lực hiện có, quản lý chặt chẽ và hiệu quả dòng tiền.
