Hội Cựu chiến binh Vietsovpetro kỷ niệm 75 năm thành lập Quân đội Nhân dân Việt Nam và nói chuyện thời sự về tình hình biển đảo
Ngày phát hành: 12/17/2019 10:33:13 AM 
Với những tranh chấp leo thang, Công ước Luật biển 1982 đã trở thành cơ sở pháp lý quốc tế vững chắc, quan trọng, được thừa nhận và luôn được viện dẫn trong cuộc đấu tranh cam go, phức tạp để bảo vệ các vùng biển và thềm lục địa và các quyền và lợi ích chính đáng của nước ta trên biển. Trong cuộc đấu tranh bảo vệ chủ quyền của Việt Nam đối với quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa, bên cạnh những chứng cứ lịch sử, pháp lý chứng minh chủ quyền của Việt Nam đã được xác lập liên tục, hoà bình từ lâu đời đối với hai quần đảo, Công ước là công cụ pháp lý để phản bác những yêu sách phi lý, ngang ngược của Trung Quốc đối với cái gọi là “đường lưỡi bò".
Quan điểm của Đảng ta về bảo vệ chủ quyền biển, đảo là “kiên định nguyên tắc chiến lược, linh hoạt về sách lược". Chủ quyền biển, đảo và toàn vẹn lãnh thổ là thiêng liêng, bất di bất dịch, không thể để bị xâm phạm, không thể đánh đổi và không thể nhân nhượng. Các biện pháp bảo vệ chủ quyền, quyền chủ quyền, quyền tài phán quốc gia trên các vùng biển, đảo phải được triển khai mạnh mẽ, kiên quyết vì chúng ta có chính nghĩa, song cũng phải hết sức linh hoạt, mềm dẻo, phù hợp với điều kiện, hoàn cảnh, thời điểm cụ thể; lấy bảo vệ vững chắc chủ quyền, lợi ích quốc gia, dân tộc và giữ vững hòa bình, ổn định để đất nước phát triển làm mục tiêu tối thượng. Bảo vệ chủ quyền biển, đảo là trách nhiệm và nghĩa vụ của mọi người dân Việt Nam, cho nên phải phát huy sức mạnh tổng hợp toàn dân tộc, dưới sự lãnh đạo tuyệt đối của Đảng, sự quản lý thống nhất của Nhà nước, có phân công, phân nhiệm rõ ràng cho từng cấp, từng lực lượng.
Kết thúc buổi lễ, đồng chí Nguyễn Duy Ánh – Phó Chủ tich Hội CCB Vietsovpetro chân thành cảm ơn Tiến sĩ Trần Công Trục đã cung cấp những thông tin bổ ích về tình hình Biển Đông. Đồng thời cảm ơn sự quan tâm, chia sẻ của Hội CCB tỉnh BR- VT, Bình Dương, Đồng Nai, của Tập đoàn, của Ban lãnh đạo Vietsovpetro và các đơn vị bạn đối với hoạt động của Hội và hứa rằng, Hội CCB Vietsovpetro sẽ tiếp tục song hành cùng đơn vị, cùng nhau vượt qua khó khăn, thử thách để Vietsovpetro hoàn thành mọi nhiệm vụ được giao, phát triển ổn định.
