Gắn biển công trình thi đua "Chế tạo trên bờ khối thượng tầng và cầu dẫn giàn BK-22 mỏ Bạch Hổ"
Ngày phát hành: 8/23/2023 7:15:06 AM 
Được biết, khối lượng các hạng mục chính cho phần thi công chế tạo trên bờ khối thượng tầng và cầu dẫn giàn BK-22, bao gồm: Kết cấu chính khối thượng tầng 479 tấn; kết cấu cầu dẫn 48,2 tấn; lắp dựng biện pháp thi công 254 tấn; chế tạo và lắp đặt đường ống công nghệ 80 tấn; chế tạo, lắp đặt cụm Skid, thiết bị 21,15 tấn; chế tạo và lắp đặt thiết bị điện, tự động hóa 41,75 tấn; thi công làm sạch và sơn chống cháy cho vách chống cháy, sơn chống ăn mòn; bọc cách nhiệt; thử áp lực các tuyến ống; kiểm soát chất lượng hàn và CAM, NDT các mối hàn...
Tiếp nối thành công của các dự án xây dựng giàn BK-18, BK-19, BK-21, RC-10/RC-RB1, RC8, Xí nghiệp Xây lắp tiếp tục thực hiện các hạng mục của dự án BK-22 bao gồm từ giai đoạn cuốn ống chính; tự thực hiện thi công chế tạo chân đế, cọc, bến cập tàu; chế tạo kết cấu chính, ống công nghệ, thi công điện và tự động hóa, các bình áp lực và cụm skid, thiết bị cho khối thượng tầng, cầu dẫn giàn BK22; công tác hạ thủy và chằng buộc trên sà lan vận chuyển cũng như thi công lắp đặt biển các giàn BK/RC từ trước đến nay đều do Vietsovpetro tự chủ công nghệ và thực hiện bằng 100% nguồn nội lực.
Tuy nhiên, bên cạnh những thuận lợi, dự án cũng đã gặp những khó khăn nhất định, năm 2023 tiếp tục ghi nhận tình hình diễn biến địa chính trị trên thế giới, bối cảnh hậu Covid kéo dài…gây ra những hệ lụy nghiệm trọng, đe dọa thiếu hụt, đứt gãy các chuỗi sản xuất, cung ứng của Việt Nam, làm cho giá cả vật tư thiết bị nhập ngoại tăng bất thường, việc giao hàng thường xuyên bị trễ kéo dài, ảnh hưởng trực tiếp đến chất lượng và tiến độ mua sắm, xây dựng công trình…
