Thủ tướng nước Cộng hòa Bashkortostan thăm và làm việc tại Vietsovpetro
Ngày phát hành: 1/13/2017 2:49:18 PM 
Thủ tướng Mardanov R. Kh. cho biết, mục đích của chuyến  thăm và làm việc này là để tìm hiểu thêm về Vietsovpetro và tìm kiếm cơ hội hợp tác cho các doanh nghiệp của Bashkortostan. Ngài Thủ tướng chia sẻ: Cộng hòa Bashkortostan  là một trong những trung tâm phát triển hàng đầu của Liên bang Nga với tiềm năng lớn, không chỉ về kinh tế (dầu khí, chế biến dầu và hóa dầu, chế tạo máy, nông nghiệp) mà cả về đào tạo chuyên gia trong lĩnh vực khai thác dầu khí và lọc hóa dầu. Hiện
tại,
nhiều doanh nghiệp của Cộng hòa Bashkortostan đã hoạt động tại Việt Nam trong các lĩnh vực nông nghiệp, công nghiệp. Nhiều sinh viên Việt Nam đang được đào tạo tại các trường đại học tại đây, nhất là trong lĩnh vực dầu khí, trong đó có nhiều cán bộ, chuyên gia, kỹ sư hiện đang làm việc tại Vietsovpetro và 1 số sinh viên hiện đang theo học.
