Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 8/1 đến 15/1/2023
Ngày phát hành: 1/16/2023 1:47:39 PM 
Phó tổng giám đốc Lê Ngọc Sơn nhấn mạnh những kết quả, thành tích đạt được trong năm qua của Tập đoàn có sự quan tâm, hỗ trợ, phối hợp kịp thời, chặt chẽ của Quân chủng Hải quân cùng các lực lượng khác, nhằm đảm bảo duy trì ổn định, an toàn, liên tục các công trình dầu khí trên biển. Phó tổng giám đốc Lê Ngọc Sơn chia sẻ trong thời gian tới bên cạnh việc tiếp tục đẩy mạnh hoạt động trong lĩnh vực tìm kiếm, thăm dò, khai thác dầu khí, Tập đoàn sẽ tập trung vào chiến lược phát triển năng lượng tái tạo ngoài khơi. Thông qua buổi tiếp, lãnh đạo Tập đoàn mong muốn Quân chủng Hải quân cùng các lực lượng phối hợp sẽ tiếp tục quan tâm, hỗ trợ, đồng hành cùng Tập đoàn và các đơn vị thành viên trong việc triển khai các hoạt động ngoài khơi.
Nhân dịp chuẩn bị đón Tết cổ truyền Quý Mão, thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, tập thể cán bộ, người lao động dầu khí, Phó tổng giám đốc Lê Ngọc Sơn gửi chúc Tết đến thủ trưởng Quân chủng Hải quân, các cán bộ, chiến sĩ đang ngày đêm thực hiện nhiệm vụ ngoài biển, đã và đang là những chỗ dựa vững chắc cho người lao động dầu khí yên tâm thực hiện nhiệm vụ được giao. Trong thời gian tới, lãnh đạo Tập đoàn cam kết sẽ tiếp tục tăng cường phối hợp chặt chẽ, thiết thực, hiệu quả với Quân chủng Hải quân trong việc vừa đảm bảo phát triển kinh tế, vừa tham gia bảo vệ chủ quyền quốc gia trên biển.
10. Petrovietnam trao tặng hỗ trợ Tết Vì người nghèo tỉnh Thanh Hóa
