Kỷ niệm 36 năm Ngày ký Hiệp định thành lập Vietsovpetro (19.06.1981 – 19.06.2017)
Ngày phát hành: 6/16/2017 10:42:02 AM 
….”.
Cũng  trong Thông báo trên, đoàn chuyên viên Liên Xô còn cho biết các chuyên viên Liên  Xô đánh giá về tiềm năng dầu khí của Việt Nam có thể khai thác được ở cả 3 khu  vực: Vùng trũng Cửu Long, vịnh Thái Lan, vùng trũng Saigon - Sarawark là 3,6 tỷ  tấn dầu và 2.700 tỷ m3 khí. Trữ lượng có thể khai thác được của vùng trũng Cửu  Long là 1 tỷ 178 triệu tấn dầu và 3 tỷ m3 khí. Riêng trữ lượng có thể khai thác  được của 2 cấu tạo “Rồng” và “Bạch Hổ” là 435 triệu tấn.
Tháng  11-1979, đoàn chuyên viên dầu khí của Liên Xô sang công tác ở Việt Nam lúc đầu  ước tính trữ lượng có thể khai thác được của 2 cấu tạo này là 240 - 280 triệu  tấn, thấp hơn so với lần đánh giá này. Sở dĩ bấy giờ đoàn chuyên viên Liên Xô  đánh giá thấp hơn trước vì có căn cứ tài liệu thăm dò của Công ty Deminex (Cộng  hòa Liên bang Đức) tiến hành ở phía Bắc 2 lô này. Deminex đã khoan xuống các  tầng sâu hơn các lỗ khoan ở 2 lô nói trên, tuy số liệu của Deminex chưa được thử  nghiệm, nhưng các chuyên viên của Liên Xô và Việt Nam rất ngạc nhiên về thái độ  lạ lùng của Deminex, chắc chắn họ giấu không cho chúng ta biết nhiều tài liệu  thăm dò. Ví dụ như họ nói họ không thể bắn vào các vỉa được vì hỏng thiết bị bắn  đạn. Nhưng ai cũng biết rằng thiết bị bắn đạn rất gọn nhẹ và đơn giản, nếu bị  hỏng thật thì chỉ cần đóng thứ đó vào vali gửi bằng máy bay là 2-3 ngày sau đã  kịp có thiết bị thay thế. Như vậy, có thể khẳng định, các công ty Deminex, Bow  Valley, Agip… rút khỏi hợp đồng dầu khí tại Việt Nam thời điểm đó là do sức ép  của Mỹ cấm vận Việt Nam, sự phá hoại của các thế lực thù địch chống Việt Nam.
