Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 24/9 đến 1/10/2023
Ngày phát hành: 10/2/2023 7:37:25 AM 
Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng trao đổi với lãnh đạo PwC Việt Nam
Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng chia sẻ, Petrovietnam đã và đang triển khai thực hiện chiến lược dịch chuyển năng lượng phù hợp với lộ trình Net Zero theo cam kết của Chính phủ tại COP26, đồng thời thường xuyên cập nhật, nắm bắt và phân tích tác động cũng như tốc độ của chuyển dịch năng lượng đối với chiến lược phát triển của Tập đoàn.
Lãnh đạo Tập đoàn cho biết, Petrovietnam cũng là một trong những doanh nghiệp sớm ý thức được tầm quan trọng và triển khai ứng dụng tiêu chí ESG, đặc biệt trong bối cảnh xu hướng chuyển dịch năng lượng đã diễn ra mạnh mẽ như hiện nay. Tập đoàn đã giao Viện Dầu khí Việt Nam nghiên cứu đánh giá về các tiêu chí để xây dựng báo cáo ESG để triển khai một cách đồng bộ, nhất quán, xuyên suốt trong toàn Tập đoàn. Trong thời gian tới, hai bên hy vọng sẽ tiếp tục hợp tác trong việc tổ chức đào tạo về ESG cũng như các công tác tư vấn chuyên sâu liên quan.
