Petrovietnam: Văn hóa ứng xử trong thử thách
Ngày phát hành: 4/17/2020 9:16:34 AM 
Có thể nói, những người từng đổ mồ hôi, trút tâm sức, từng hy sinh cả tuổi thanh xuân, từng quên mình, quên đi mọi hưởng thụ để làm nên một diện mạo ngành công nghiệp Dầu khí Việt Nam như hôm nay mới hiểu thấu đáo đến tận cùng thế nào là “Lửa thử vàng, gian nan thử sức", mới thấy hết chân giá trị của những thành công. Hơn ai hết, họ thấm thía cái giá phải trả cho mỗi giọt dầu.
Cách ứng xử trong thử thách của những người lao động dầu khí là nét đẹp văn hóa Petrovietnam. Nét đẹp ấy luôn được lan truyền, càng trong khó khăn, gian nan thì bản sắc đặc trưng càng tỏa sáng, càng nhân văn bởi tấm lòng và trách nhiệm với cộng đồng.
Song An
