Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 7/3 đến 14/3/2021
Ngày phát hành: 3/15/2021 7:31:00 AM 
Đồng chí Nguyễn Duy Bình - Phó Trưởng ban Tổng hợp, trợ lý Chủ tịch HĐTV Petrovietnam trình bày, giới thiệu về “Mô hình văn hóa doanh nghiệp đặc trưng”.
Kết luận Kỳ họp, đồng chí Trần Quang Dũng, Tổ trưởng Tổ triển khai đánh giá cao các ý kiến đóng góp vào việc triển khai thực hiện kế hoạch trong thời gian tới với các nhiệm vụ đã được xác định; thống nhất việc phân công nhiệm vụ các thành viên trong Tổ nhằm phát huy vai trò tập thể của tổ công tác, giúp việc cho Ban Chỉ đạo triển khai Đề án, tham mưu triển khai thực hiện tái tạo văn hóa Petrovietnam trong toàn Tập đoàn và giám sát thực hiện Đề án tại Cơ quan Tập đoàn. Đồng chí Trần Quang Dũng nhấn mạnh, đi từ 5S là nội dung đầu tiên trong việc thực hiện tái tạo văn hóa Petrovietnam nên cần phải có sự đánh giá và thông qua đó tác động tới tập thể người lao động; Tổ triển khai sẽ có kế hoạch làm việc và thời gian trao đổi để hướng tới sự mạnh mẽ, đồng bộ, thống nhất trong nhận thức, cách làm và hành động về củng cố và xây dựng văn hóa Petrovietnam.
2. Petrovietnam tổ chức khóa đào tạo “7 thói quen hiệu quả”
