Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 14/6 đến 21/6/2020
Ngày phát hành: 6/22/2020 7:03:01 AM 
Phát biểu tại buổi làm việc, Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng đã đánh giá cao nỗ lực của hai bên trong việc duy trì và đẩy nhanh tiến độ hợp tác vận hành Nhà máy sản xuất Xơ sợi Polyester Đình Vũ. Ông Lê Mạnh Hùng trao đổi với đối tác về việc hai bên cần thiết phải luôn bám sát, nghiên cứu thị trường xơ sợi Việt Nam cũng như khu vực Đông Nam Á để có bước chuẩn bị sẵn sàng đưa nhà máy vào sản xuất ngay khi thị trường có dấu hiệu tốt trở lại. PVN với vai trò là cổ đông của VNPoly cam kết sẽ hỗ trợ SSFC trong quá trình triển khai hợp tác giữa SSFC và VNPoly.
Chủ tịch SSFC Eric Wu bày tỏ sự cảm ơn, hài lòng và thống nhất đối với kế hoạch và phương án triển khai hợp tác giữa hai bên trong thời gian tới. SSFC khẳng định sẽ nỗ lực thúc đẩy nhanh việc thành lập doanh nghiệp tại Việt Nam. Ông Eric Wu cũng tin tưởng kế hoạch trong quý III/2020 vận hành 10 dây chuyền và đưa toàn bộ các dây chuyền của nhà máy vào sản xuất sợi DTY trong quý I/2021. Các bước tiếp theo khôi phục hoạt động lại từng phần còn lại sẽ bắt đầu được triển khai từ quý I/2021.
(theo Petrotimes)