Hành trình Petrovietnam - Hào hứng và Sôi động
Ngày phát hành: 12/12/2016 3:13:41 PM 
Vòng chung kết “Hành trình Petrovietnam 2016” có với 12 đội xuất sắc nhất vòng loại tham dự. Trong đó, có 7 đội tổ chức thi tại Hà Nội và 5 đội tổ chức thi tại Thành phố Vũng Tàu theo hình thức kết nối bằng cầu truyền hình kết hợp phần mềm cài đặt trên hệ thống máy tính nên cuộc thi được kiểm soát chính xác về điểm số, tổng hợp nhanh kết quả ngay trên hệ thống mạng internet. Cuộc thi diễn ra 3 vòng thi đầy hào hứng lần lượt là “Khởi hành rời bến”, “vượt biển tri thức” và “cập bến trí tuệ và văn hóa”.
Phó Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam Nguyễn Thị Thu Hồng
và Chủ tịch CĐ DKVN Nghiêm Thùy Lan
