Bí quyết vượt "khủng hoảng kép" của PVN
Ngày phát hành: 7/23/2020 7:38:31 AM 
Là doanh nghiệp dầu khí có phạm vi hoạt động rộng khắp tại nhiều quốc gia, vùng lãnh thổ, những khó khăn, thách thức mà PVN phải đối diện còn lớn hơn rất nhiều khi mà trong nước, nhiều vấn đề vướng mắc về cơ chế, chính sách đối với hoạt động dầu khí chậm tháo gỡ, không ít vấn đề tồn tại của giai đoạn trước vẫn đang trong thời gian giải quyết... Tuy nhiên, vượt qua thách thức đó, kết thúc nhiệm kỳ 2015-2020, PVN vẫn hoàn thành tốt các chỉ tiêu kế hoạch đề ra.
Nhìn vào cách mà PVN ứng phó với 2 cuộc khủng hoảng giá dầu trong bối cảnh phải đối diện với nhiều khó khăn, thách thức, cả chủ quan lẫn khách quan, có thể khẳng định: Đó chính là việc PVN đã “thiết kế" được một mô hình quản trị tinh gọn, hiện đại, có tính chủ động, linh hoạt cao trong quá trình hoạt động. Đảng bộ Tập đoàn đã có nhiều nghị quyết về công tác tái cơ cấu, sắp xếp bộ máy, sắp xếp doanh nghiệp... và được cụ thể hóa bằng các bộ quy chế quản trị, văn bản quản lý nội bộ...
Bộ máy điều hành PVN được tinh gọn từ 33 đầu mối xuống còn 18 đầu mối, được quy định rõ chức năng, nhiệm vụ cũng như trách nhiệm của từng cá nhân, tổ chức, bước đầu đã khắc phục tình trạng ỷ lại, né tránh trách nhiệm, chậm trễ trong xử lý công việc. Cán bộ, đảng viên, người lao động trong toàn PVN thể hiện sự tin tưởng, yên tâm lao động cống hiến, nỗ lực vượt khó, cùng lãnh đạo PVN và các đơn vị thành viên thực hiện tốt các nhiệm vụ được Đảng, Chính phủ giao.
