Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 27/12/2020 đến 3/1/2021
Ngày phát hành: 1/4/2021 1:35:27 PM 
Ngày 29/12, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã tổ chức Tọa đàm trực tuyến về dự báo kinh tế vĩ mô năm 2021 và các giải pháp quản trị biến động của Tập đoàn.
Toàn cảnh buổi tọa đàm
Tại buổi Tọa đàm, lãnh đạo Tập đoàn và các đơn vị thành viên đã thông tin tới các chuyên gia, nhà nghiên cứu kinh tế về tình hình hoạt động của Tập đoàn. Trong bối cảnh năm 2020 phải chịu “khủng hoảng kép" từ dịch bệnh Covid-19 và giá dầu sụt giảm, Petrovietnam cùng các đơn vị thành viên đã triển khai kịp thời, linh động gói giải pháp ứng phó, mang lại hiệu quả tốt, giúp Petrovietnam là một trong những tập đoàn dầu khí hiếm hoi trên thế giới có lãi, duy trì nhịp độ sản xuất và đóng góp cho tăng trưởng kinh tế đất nước. Các đại biểu đã trao đổi, thảo luận với các chuyên gia về từng vấn đề, vướng mắc mà Tập đoàn cũng như các đơn vị đang đối diện, cùng các giải pháp ứng phó với biến động của thị trường trong thời gian tới.
