Vietsovpetro đạt thành tích ấn tượng tại Hội thi sáng tạo kỹ thuật tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu năm 2022-2023
Ngày phát hành: 11/15/2023 6:01:56 PM 
Ngày 15/11/2023 đã diễn ra Hội thi Sáng tạo Kỹ thuật (STKT) tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu năm 2022-2023 do Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật, Sở Khoa học và Công nghệ, Liên đoàn Lao động tỉnh, Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu tổ chức. Hội thi nhằm đẩy mạnh phong trào lao động sáng tạo, khai thác và phát huy các tiềm năng sáng tạo của các cá nhân, đơn vị, doanh nghiệp, các trường, viện, trung tâm nghiên cứu… trong và ngoài tỉnh; tạo môi trường trao đổi kinh nghiệm, kiến thức và chuyển giao công nghệ; nghiên cứu và ứng dụng có hiệu quả các tiến bộ khoa học - kỹ thuật vào sản xuất và đời sống, góp phần phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh.
Sau hơn 15 tháng phát động, BTC đã nhận được 102 giải pháp dự thi thuộc 6 lĩnh vực: Giáo dục Mầm non-phổ thông; Dầu khí-Hóa; Công nghệ thông tin; Y dược; Cơ khí-tự động hóa; Nông nghiệp. Trong đó, lĩnh vực cơ khí-tự động hóa, dầu khí-hóa có số lượng giải pháp tham gia hội thi chiếm đa số (50 giải pháp). Kết thúc hội thi, BTC đã chấm 6 giải nhất, 10 giải nhì, 19 giải ba và 24 giải khuyến khích cho các giải pháp có chất lượng vượt trội. Đặc biệt, BTC đã chọn 26 giải pháp xuất sắc trong tổng số 102 giải pháp dự thi để tham gia hội thi Sáng tạo Kỹ thuật toàn quốc năm 2022-2023. Theo đánh giá của BTC, các giải pháp đoạt giải đều là những nghiên cứu mới, có tính sáng tạo cao, mang lại lợi ích thiết thực trong lao động, sản xuất, mang lại hiệu quả trong sự phát triển kinh tế của tỉnh.
Tham gia Hội thi, LD Vietsovpetro đăng ký 26 giải pháp thuộc các lĩnh vực: Công nghệ Thông tin, Cơ khí - Tự động hóa, Dầu khí - Hóa. Kết quả có 24/26 giải pháp vinh dự đạt giải (tỉ lệ trên 92%), chiếm hơn 40% toàn bộ giải thưởng của Hội thi. Trong đó, có 4 giải nhất (chiếm 67%), 6 giải nhì (chiếm 60%), 5 giải ba (chiếm 26%) và 9 giải khuyến khích.
