Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 18/7 đến 25/7/2021
Ngày phát hành: 7/26/2021 6:26:11 AM 
Tại buổi gặp mặt, đồng chí Lê Quang Toán - Chủ tịch Hội CCB Cơ quan Tập đoàn cảm ơn thân nhân các gia đình liệt sĩ đã đổ một phần xương máu nơi chiến trường và nay các đồng chí tiếp tục cống hiến cho Cơ quan Tập đoàn, cho ngành Dầu khí. Hội CCB, Công đoàn và Đoàn Thanh niên Cơ quan Tập đoàn cũng đã thăm hỏi, trao quà cho các thân nhân gia đình liệt sĩ đang làm việc tại Cơ quan Tập đoàn.
Nằm trong chuỗi hoạt động đền ơn đáp nghĩa nhân kỷ niệm 74 năm Ngày Thương binh - Liệt sĩ, trước diễn biến phức tạp của đại dịch Covid-19, Hội CCB Tập đoàn cũng đã có thư ngỏ thăm hỏi và gửi những phần quà tới các thương bệnh binh nặng đang điều trị tại Trung tâm điều dưỡng thương binh Thuận Thành (tỉnh Bắc Ninh), Trung tâm điều dưỡng thương binh Kim Bảng (tỉnh Hà Nam), Trung tâm điều dưỡng người có công tỉnh Phú Thọ (tỉnh Phú Thọ), Trung tâm nuôi dưỡng và điều dưỡng người có công Thái Bình (tỉnh Thái Bình); tặng quà các thương binh, thân nhân gia đình liệt sĩ đang công tác tại Trung ương Hội CCB Việt Nam. Trước đó, ngày 15/7, Hội CCB Tập đoàn đã tổ chức trao biển hỗ trợ quỹ “Đền ơn đáp nghĩa" phường Thành Công (quận Ba Đình, TP Hà Nội).
6. Phu Quoc POC: Đẩy mạnh số hóa, đạt nhiều kết quả tích cực trong 6 tháng đầu năm
