Xí nghiệp Cơ điện tổ chức Hội nghị tổng kết hoạt động sản xuất kinh doanh,  công tác Đảng năm 2020 và Hội nghị người lao động
Ngày phát hành: 12/18/2020 10:46:13 AM 
Chiều ngày 16.12.2020, Xí nghiệp Cơ điện (XNCĐ) đã tổ chức Hội nghị tổng kết hoạt động sản xuất kinh doanh năm 2020 và triển khai kế hoạch sản xuất năm 2021 kết hợp với Hội nghị tổng kết công tác Đảng và Hội nghị người lao động năm 2020. Tham dự Hội nghị có đ/c Trần Văn Vĩnh – Chánh Kỹ sư Liên Doanh Việt-Nga Vietsovpetro, đ/c Trần Quốc Thắng – UV Ban Thường vụ Đảng uỷ Vietsovpetro – Trưởng Ban Điều độ sản xuất, đ/c Châu Ngọc Hổ – Trưởng phòng Vật tư thiết bị BMĐH, cùng các đồng chí trong Ban giám đốc, lãnh đạo các phòng, ban, xưởng, đại diện các tổ chức chính trị - xã hội và hơn 70 CBCNV là các đảng viên, công đoàn viên đại diện cho hơn 350 CBCNV của XNCĐ.
Tại Hội nghị, đ/c Trịnh Hoàng Linh - Giám đốc XNCĐ đã trình bày Báo cáo tổng kết hoạt động SXKD năm 2020 và Phương hướng hoạt động năm 2021 của XNCĐ. Đồng chí đã nêu bật những thành quả đáng tự hào của XNCĐ trong năm 2020 trong bối cảnh có nhiều biến động lớn, chưa từng có trong nhiều thập kỷ do tác động của đại dịch Covid-19, ảnh hưởng vô cùng nghiêm trọng đến hoạt động SXKD của LD Việt - Nga Vietsovpetro nói chung và XNCĐ nói riêng. Năm 2020 XNCĐ đã xuất sắc hoàn thành và hoàn thành vượt mức hầu hết mọi nhiệm vụ sản xuất chính được giao, góp phần quan trọng vào việc hoàn thành kế hoạch sản xuất các của đơn vị trực thuộc của Vietsovpetro nói riêng cũng như của toàn Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro nói chung, cụ thể:
Trong năm 2020, XNCĐ đã thực hiện 153 lượt bảo dưỡng sửa chữa định kỳ 100% kế hoạch) đối với các thiết bị điện-tự động hóa và thiết bị động lực trên các công trình biển và bờ.
