Tổng giám đốc Tập đoàn Nguyễn Vũ Trường Sơn thăm và làm việc với các đối tác dầu khí tại Mát-xcơva, Liên bang Nga.
Ngày phát hành: 4/25/2017 1:19:21 PM 
Trong  khuôn khổ chuyến công tác, ông Nguyễn Vũ Trường Sơn cũng có buổi làm việc với  ông Kudryshov – TGĐ Zarubezhneft để thúc đẩy triển khai các dự án hợp tác và  thảo luận về công tác chuẩn bị cho chuyến thăm chính thức LB Nga của Chủ tịch  nước Trần Đại Quang trong thời gian sắp tới.
Đồng  chí Nguyễn Vũ Trường Sơn hy vọng và tin tưởng quan hệ hợp tác về dầu khí giữa  Petrovietnam với các đối tác nói trên sẽ tiếp tục được nâng lên một tầm cao mới,  góp phần thắt chặt hơn nữa mối quan hệ đối tác chiến lược toàn diện, phát triển  ngành dầu khí hai nước.
Hoàng Anh  - HTQT