Cuộc thi ảnh “Petrovietnam trong tôi”: Lan tỏa niềm tự hào
Ngày phát hành: 11/27/2023 2:29:37 PM 
Cũng tham gia với thể loại ảnh đơn, tác giả Tống Xuân Thụ đã xuất sắc đạt giải Nhì với tác phẩm “Bình minh Jetty”. Chia sẻ về cảm xúc sau khi nhận được thông tin đạt giải, tác giả cho biết: “Tôi là một công nhân đã làm việc 15 năm tại Công ty CP Lọc Hóa dầu Bình Sơn (BSR) - đơn vị thành viên của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam. Vốn đam mê nhiếp ảnh từ bé, tôi đã không tiếc tiền đầu tư các thiết bị và kỳ công săn những bức hình đẹp để thỏa mãn đam mê. Với tình yêu nghề, yêu nhà máy, tôi quyết tâm phải ghi được những tấm hình đẹp của nhà máy vào những khoảnh khắc đặc biệt như lúc trăng rằm hay bình minh. Tác phẩm "Bình minh Jetty" tham gia cuộc thi “Petrovietnam trong tôi” đã ra đời như vậy. Tôi rất vui, tự hào khi đạt giải cao trong cuộc thi. Tôi xin được gửi lời cảm ơn tới Tập đoàn, Ban Tổ chức cuộc thi đã tạo ra sân chơi cho những anh chị em trong ngành có đam mê nhiếp ảnh để giao lưu học hỏi, cọ sát và giới thiệu những bức ảnh đẹp về nơi mình làm việc, những công trình dầu khí vĩ đại, những con người dầu khí kiên cường hăng say làm việc nơi đầu sóng ngọn gió… Tôi mong rằng Petrovietnam sẽ tạo ra nhiều cuộc thi ảnh nói riêng và nhiều cuộc thi khác nói chung để người lao động có sân chơi thật bổ ích”.
Tác giả Trần Phúc Thái (PV Power) giới thiệu về quá trình thực hiện tác phẩm "Đập chính Thủy điện Hủa Na".
Cùng đạt giải Nhì với thể loại ảnh đơn, tác giả Trần Phúc Thái đến từ Tổng công ty Điện lực Dầu khí Việt Nam - CTCP chia sẻ: “Là một cán bộ làm công tác truyền thông, đối với tôi, nhiếp ảnh vừa là đam mê, vừa là công việc. Tôi luôn tâm niệm mình phải đi thật nhiều đến các công trình của ngành Dầu khí nói chung và điện lực dầu khí nói riêng để gặp gỡ, nghe, cảm nhận rồi chụp ảnh, viết lại. Nhưng để có thể đưa những điều đó đến với mọi người thì không phải là dễ. Thật may mắn khi Tập đoàn tổ chức cuộc thi “Petrovietnam trong tôi”. Đối với tôi, đây là một cuộc thi vô cùng có ý nghĩa trong việc lan tỏa niềm tự hào là người lao động dầu khí đến với cả những người trong và ngoài ngành. May mắn được giải lần này sẽ là động lực rất lớn để tôi tiếp tục cố gắng hơn vì một tập thể Dầu khí đoàn kết, kỷ cương, sáng tạo, hiệu quả, chuyên nghiệp, nghĩa tình”.
