Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 16/5 đến 23/5/2021
Ngày phát hành: 5/24/2021 7:21:56 AM 
Có thể nói, để lượng hàng này đến được tay bà con là sự nỗ lực rất lớn của PVCFC so với thông thường vì những khó khăn trở ngại trong mùa dịch. Đó là chi phí logistic tăng cao do phương tiện vận tải khó huy động; là lượng hàng tương đối khan hiếm do các nước tăng cường nhập khẩu phục vụ canh tác, đảm bảo an ninh lương thực quốc gia; là việc nhập hàng và phân phối hết sức cẩn trọng trong diễn biến dịch bệnh lây lan phức tạp trong cộng đồng.
2. Xây dựng chiến lược chuyển đổi số ở Petrovietnam: Những kết quả bước đầu
Từ cuối tháng 4/2021, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) và Công ty TNHH Ernst&Young Việt Nam (EY Việt Nam) chính thức khởi động dự án “Tư vấn xây dựng Chiến lược Chuyển đổi số Petrovietnam". Qua 3 tuần triển khai, đơn vị tư vấn đã tích cực, nghiêm túc làm việc với lãnh đạo Tập đoàn, các Ban/Văn phòng Tập đoàn tiến hành khảo sát hiện trạng, thu nhận thông tin, ý kiến để xây dựng Chiến lược Chuyển đổi số cho Tập đoàn.
