Petrovietnam có vị trí, vai trò hết sức quan trọng đối với sự nghiệp xây dựng và bảo vệ tổ quốc
Ngày phát hành: 11/24/2020 4:10:13 PM 
“Với vinh dự và trọng trách được giao, tôi xin hứa trước các đồng chí lãnh đạo Đảng, nhà nước và Thủ tướng Chính phủ nguyện đem hết sức mình cùng với tập thể lãnh đạo và cán bộ công nhân viên phát huy tinh thần đoàn kết, trách nhiệm, sáng tạo, hiệu quả để tiếp tục xây dựng, phát triển Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam vững mạnh, đóng góp nhiều hơn nữa vào công cuộc phát triển đất nước”, Chủ tịch Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng nhấn mạnh.
Đồng chí Hoàng Quốc Vượng sinh năm 1963, tốt nghiệp Trường Đại học Địa chất thăm dò Matxcova (MGRI), đây là một ngôi trường danh tiếng trong lĩnh vực khai thác mỏ. Quá trình công tác, đồng chí đã kinh qua một số chức vụ trọng yếu: từ tháng 6-2008 là Ủy viên Ban Chấp hành Đảng bộ, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Thái Nguyên; từ tháng 8-2010, được Thủ tướng Chính phủ bổ nhiệm làm Thứ trưởng Bộ Công Thương; từ tháng 9-2012 là Ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy Khối Doanh nghiệp Trung ương và giữ chức Bí thư Đảng uỷ, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Điện lực Việt Nam; từ tháng 01-2015 đến nay, trước khi được điều động, bổ nhiệm làm Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch Hội đồng Thành viên Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, đồng chí Hoàng Quốc Vượng là Ủy viên Ban Cán sự đảng, Bí thư Đảng ủy, Thứ trưởng Bộ Công Thương.
Thanh Ngọc