Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 2/7 đến 9/7/2023
Ngày phát hành: 7/10/2023 7:04:50 AM 
Ông Hồ Công Kỳ - Giám đốc PVPGB trao Quyết định bổ nhiệm Giám đốc NMNĐ Sông Hậu 1 cho ông Nguyễn Anh Tuấn.
Dự án NMNĐ Sông Hậu 1 là một trong các dự án trọng điểm quốc gia, có quy mô lớn, công nghệ hiện đại với tổng công suất 1.200 MW được xây dựng trên diện tích 115 ha với tổng mức đầu tư 43.043 tỷ đồng. Dự án được khởi công EPC xây dựng vào ngày 16/5/2015. Trải qua hơn 7 năm thi công, xây dựng và lắp đặt vượt qua bao thách thức, khó khăn, đặc thù đến ngày 16/7/2022, NMNĐ Sông Hậu 1 chính thức khánh thành góp phần quan trọng bảo đảm an ninh năng lượng quốc gia và phát triển kinh tế khu vực Đồng bằng sông Cửu Long nói chung và tỉnh Hậu Giang nói riêng.
3. Phát triển thị trường khí là mục tiêu quan trọng trong chiến lược phát triển của PV GAS
