Tặng Áo dài – Trao gửi yêu thương
Ngày phát hành: 2/28/2023 10:36:06 AM 
Thực hiện công văn số 54/CĐDK-TGNC ngày 17/02/2023 của Công đoàn Dầu khí Việt Nam về việc Tổ chức các hoạt động trong “Tuần lễ áo dài" năm 2023, Ban Nữ công Vietsovpetro tích cực hưởng ứng hoạt động “Tặng áo dài, trao gửi yêu thương, giữ gìn nét đẹp truyền thống".
Đối với người phụ nữ Việt Nam, Áo dài từ lâu đã trở thành một niềm kiêu hãnh, là vẻ đẹp thướt tha, duyên dáng, đằm thắm, là hơi thở của nền văn hóa Á Đông. Thấm đượm tinh thần đẹp đẽ ấy, chỉ trong tuần đầu tiên sau khi Ban Nữ công phát động, toàn thể các chị em tại các đơn vị trực thuộc Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro đã nhiệt tình quyên góp, ủng hộ được trên 600 bộ áo dài còn rất mới và đẹp để gửi tới các chị em ở mọi miền Tổ quốc như: Hội Liên hiệp phụ nữ tỉnh Hòa Bình; các cô giáo của trường THCS Mường Than, huyện Than Uyên, tỉnh Lai Châu; Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Bảo Yên, tỉnh Lào Cai; các chị em phụ nữ khó khăn Thôn 2 Thiết sơ, tỉnh Quảng Bình; Giáo họ Kim Lan, Giáo xứ Tân hội, Giáo hạt Minh Cầm, Giáo phận Hà Tĩnh; Hội phụ nữ xã Lộc Phú, huyện Lộc Ninh, tỉnh Bình Phước (gần biên giới Campuchia),...
Những chiếc áo dài đã qua sử dụng được các chị nâng niu lựa chọn, phân loại, ủi phẳng, cho vào túi nylon sạch đẹp, ghi chú size kèm theo một cách cẩn thận, chu đáo trước khi chuyển đi bằng tất cả tấm lòng, tình cảm. Ban Nữ công Vietsovpetro cho biết, do thời gian gấp, để kịp chuyển Áo dài đến tay người nhận trước ngày 8/3, theo dự tính ban đầu, sẽ quyên góp đợt 1 khoảng 200 áo dài để gửi tới 3 điểm cầu. Thế nhưng chương trình đã và đang được hưởng ứng nhiệt tình không chỉ bởi toàn thể Phụ nữ Vietsovpetro, mà còn được động viên hỗ trợ từ Công đoàn các cấp và anh em nam giới đồng nghiệp. Vì thế kết quả ngay tuần đầu tiên đã vượt xa dự tính và tiếp tục được tăng lên từng ngày, số điểm tiếp nhận cũng từ đó tăng theo, lan tỏa niềm vui đến nhiều vùng xa xôi còn nhiều khó khăn. Thông qua chương trình, Ban Nữ công Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro mong muốn lan tỏa tình yêu thương và sự chia sẻ, động viên các chị em phụ nữ có hoàn cảnh khó khăn, khơi dậy niềm tự hào của chị em trong việc giữ gìn và phát huy giá trị di sản văn hoá dân tộc thông qua tà áo dài truyền thống.
