Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 18/8 đến 25/8/2019
Ngày phát hành: 8/27/2019 7:13:58 AM 
Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng đã lắng nghe ý kiến, đề xuất của Ban QLDA, Tổng thầu PVC, các nhà thầu tham gia xây dựng dự án và chuyên gia giám sát quốc tế tại dự án. Phó Tổng giám đốc PVN Đỗ Chí Thanh cũng đã khái quát lại tình hình dự án, điểm ra những khó khăn chính về tài chính, hệ thống thanh quyết toán, hoàn thiện hồ sơ chất lượng, hồ sơ quyết toán của các nhà thầu.
Kết luận giao ban trên công trường, Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng đánh giá cao, ghi nhận nỗ lực của cán bộ công nhân viên Ban QLDA, các nhà thầu. Đặc biệt là tinh thần đoàn kết, vượt khó của các nhà thầu đang bám trụ trên công trình, quyết tâm vượt qua khó khăn, hoàn thành dự án.
Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng chỉ đạo PVC xem xét lại mô hình, đã giao trách nhiệm, phải giao kinh phí cho Ban Điều hành dự án. Việc tổ chức quản lý các nhà thầu phụ, các hợp đồng cần phải xử lý nhanh chóng. Đặc biệt là phải đảm bảo hồ sơ pháp lý đúng với quy định của Pháp luật. Tổ chức đồng bộ các phòng ban thực hiện đúng hồ sơ thanh quyết toán khối lượng công trình.
