Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 1/3 đến 8/3/2020
Ngày phát hành: 3/9/2020 2:00:55 PM 
Tại hội nghị, Ban Thường vụ đã trình Ban Chấp hành các báo cáo/chương trình gồm: “Tờ trình Dự thảo Báo cáo chính trị của Ban Chấp hành Đảng bộ Tập đoàn trình Đại hội đại biểu Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam lần thứ III, nhiệm kỳ 2020-2025"; “Tờ trình về Đề án tổ chức Đại hội và dự kiến chương trình Đại hội Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam lần thứ III, nhiệm kỳ 2020-2025" và “Tờ trình Đề án đại biểu và phương án phân bổ đại biểu dự đại biểu Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam lần thứ III, nhiệm kỳ 2020-2025".
Sau khi nghe báo cáo nội dung các tờ trình, các đại biểu đã tập trung thảo luận, đóng góp ý kiến trực tiếp vào các nội dung liên quan, đặc biệt tập trung cho ý kiến về Chủ đề của Đại hội, hoàn chỉnh nội dung dự thảo Báo cáo chính trị cũng như đưa ra nhận định cho từng nội dung cụ thể trong các báo cáo.
Cũng tại hội nghị lần này, Ban Chấp hành Đảng bộ đã tiến hành bầu bổ sung 6 đồng chí Ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy Tập đoàn.
