Tập đoàn Dầu khí Việt Nam và Công đoàn Dầu khí Việt Nam đã tổ chức Lễ phát động Tháng Công nhân, Tháng hành động về An toàn vệ sinh lao động năm 2017
Ngày phát hành: 4/24/2017 1:17:17 PM 
tiêu biểu và 23 cá nhân xuất sắc trong việc thực hiện Chỉ thị 05 - CT/TW của Bộ Chính trị.
Chủ tịch CĐ DKVN Nghiêm Thùy Lan phát động Tháng Công nhân, Tháng ATVSLĐ năm 2017 và tuyên dương Người lao động Dầu khí tiêu biểu
Theo đồng chí Nghiêm Thùy Lan, năm 2017, Tập đoàn tiếp tục phải đối mặt với nhiều thách thức, khó khăn do giá dầu giảm sâu, kéo dài; tình hình Biển Đông tiếp tục có những diễn biến phức tạp, những yêu cầu ngày càng cao trong quá trình hội nhập… đã tác động mạnh mẽ, trực tiếp đến phong trào công nhân viên chức lao động (CNVCLĐ). Điều đó đặt ra những yêu cầu mới đối với tổ chức Công đoàn, đòi hỏi CĐ DKVN phải đổi mới mạnh mẽ về cả nội dung, phương thức hoạt động theo phương châm: "Công đoàn đồng hành vì sự phát triển bền vững của doanh nghiệp, vì việc làm, đời sống của người lao động".
