Hội nghị tổng kết công tác Đoàn và phong trào thanh niên Liên doanh  Việt – Nga Vietsovpetro năm 2020, triển khai nhiệm vụ năm 2021
Ngày phát hành: 1/19/2021 1:57:04 PM 
Đồng chí
Võ Văn Châu trao biểu trưng 03 cơ sở đoàn xuất sắc thuộc Vietsovpetro năm 2020
Có thể nói trong năm qua, trước diễn biến của cuộc khủng hoảng kép, Đoàn Vietsovpetro đã bám sát sự chỉ đạo của Đoàn Tập Đoàn và Đảng ủy Vietsovpetro, cụ thể hóa đổi mới công tác chỉ đạo nhằm chuyển tải kịp thời các nội dung tới các cơ sở Đoàn. Các hoạt động được tổ chức lồng ghép phù hợp với điều kiện tình hình dịch bệnh, đảm bảo tính tiết kiệm và đạt chất lượng, hiệu quả cao. Với những kết quả đạt được, Đoàn Vietsovpetro đã được Đoàn Tập Đoàn xếp loại đơn vị xuất sắc dẫn đầu trong công tác Đoàn và phong trào thanh niên năm 2020.
