Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 25/8 đến 1/9/2019
Ngày phát hành: 9/3/2019 7:02:57 AM 
Cuộc thao diễn huấn luyện lần này, bên cạnh việc nâng cao kỹ, chiến thuật chữa cháy và năng lực chỉ huy, điều hành phối hợp tác chiến giữa lực lượng Công an với các cơ quan, đơn vị trên địa bàn tỉnh để cùng xử lý tình huống cháy, nổ lớn tại các cơ sở trọng điểm, các lực lượng xử lý tình huống cháy lớn, ứng phó sự cố hóa chất, đây còn là dịp để tuyên truyền, nâng cao nhận thức, ý thức trách nhiệm thực hiện công tác PCCC và CNCH của các cơ quan, đơn vị và người dân trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa nói riêng và cả nước nói chung; qua đó, huy động được sức mạnh tổng hợp của cả hệ thống vào cuộc với công tác này.
10. PVN công bố và trao quyết định lãnh đạo các Ban Tìm kiếm Thăm dò, Ban Khai thác Dầu khí và Ban Điện
Sáng ngày 30/8 tại Hà Nội, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) đã tổ chức Lễ công bố và trao quyết định bổ nhiệm lãnh đạo Ban Tìm kiếm Thăm dò, Ban Khai thác Dầu khí và Ban Điện Tập đoàn.
