Công tác An toàn – Sức khỏe – Môi trường của Vietsovpetro trong tháng 8 năm 2019
Ngày phát hành: 9/5/2019 8:06:37 AM 
+ Hồ sơ quản lý an toàn cho giai đoạn vận hành mỏ Cá Tầm và hồ sơ quản lý an toàn cho giếng khoan thăm dò 12/11/TN-4X tại Bộ Công Thương.
+ Kế hoạch ứng phó sự cố tràn dầu của Vietsovpetro (phiên bản 02) và kế hoạch ứng phó sự cố tràn dầu tại mỏ Cá Tầm tại Ủy ban Quốc gia phòng chống thiên tai và tìm kiếm cứu nạn.
Về công tác huấn luyện, tuyên truyền: đã tổ chức 09 lớp học, hội thảo cho CBCNV Vietsovpetro. Cụ thể:
