Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 10/5 đến 17/5/2020
Ngày phát hành: 5/18/2020 7:04:43 AM 
11. Khẳng định thành công của Đại hội đại biểu Đảng bộ điểm ngành Dầu khí
Hòa chung không khí phấn khởi của toàn Đảng, toàn dân thi đua lập thành tích chào mừng các ngày lễ lớn của đất nước, Đại hội Đảng các cấp tiến tới Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XIII và được sự nhất trí của Đảng ủy Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam, trong hai ngày 14 và 15/5/2020, tại Toà nhà PV GAS Tower, TP. Hồ Chí Minh, Đảng bộ Tổng công ty Khí Việt Nam (PV GAS) đã long trọng tổ chức Đại hội Đại biểu lần thứ X, nhiệm kỳ 2020-2025. Đây là đại hội điểm các Chi/Đảng bộ trực thuộc Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam. Ngay sau Đại hội vừa kết thúc, Đảng ủy Tập đoàn đã chủ trì Hội nghị rút kinh nghiệm về công tác tổ chức đại hội điểm của Tập đoàn.
Hội nghị là cuộc tổng kết, đánh giá toàn diện về công tác chuẩn bị, diễn tiến nội dung và kết quả đạt được của Đại hội đại biểu Đảng bộ PV GAS. Từ đây đề ra định hướng tổ chức các đại hội Đảng bộ trong toàn Tập đoàn cũng như rút ra những bài học quý báu trong tổ chức Đại hội đảng tại doanh nghiệp.
