Hội CCB Công ty Mẹ - Tập đoàn Dầu khí Việt Nam tri ân các gia đình chính sách tại Hà Giang
Ngày phát hành: 12/5/2016 2:23:00 PM 
Nhân dịp kỷ niệm 55 năm ngày truyền thống ngành Dầu khí Việt Nam (27/11/1961 - 27/11/2016), từ ngày 30/11 - 2/12/2016, với chương trình “Hướng về biên cương Tổ quốc” Hội CCB Công ty Mẹ Tập đoàn đã tổ chức nhiều hoạt động thiết thực thăm hỏi, chia sẻ với chiến sĩ Đồn Biên phòng Cửa khẩu Quốc tế Thanh Thủy (huyện Vị Xuyên) và tặng quà các gia đình chính sách xã Sính Lủng (huyện Đồng Văn) tỉnh Hà Giang.
Tham gia đoàn công tác có đồng chí Trần Việt Dũng, Phó Chủ tịch thường trực Hội CCB Tập đoàn; đồng chí Đặng Cao Sơn, Ủy viên BCH Hội CCB Công ty Mẹ Tập đoàn.
Quãng đường từ Hà Nội lên tới Đồng Văn, Hà Giang quả thực không hề dễ đi, đường lên cao nguyên đá hiểm trở, ngoằn ngoèo “cua tay áo”. Từ trung tâm thị trấn Đồng Văn vào xã Sính Lủng chưa đầy 20km nhưng cung đường dường như chỉ có dốc lên, không thấy dốc xuống. Đường nhỏ, lại gấp khúc; bên trái đá lô nhô, bên phải là vực sâu hoắm cũng không hề chi đối với những CCB trong đoàn.
