Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 5/6 đến 12/6/2022
Ngày phát hành: 6/13/2022 1:52:59 PM 
Thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng hoan nghênh ông Douglas Kelly cùng đoàn công tác của KBR đã tới thăm và làm việc với Tập đoàn, đồng thời đánh giá cao kết quả của Hội thảo công nghệ do Petrovietnam và KBR phối hợp tổ chức.
Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng mong muốn KBR cùng Petrovietnam và các đơn vị thành viên sẽ tích cực trao đổi thông tin, kinh nghiệm, công nghệ trong việc triển khai vận hành các nhà máy, dự án lọc hóa dầu và nghiên cứu cơ hội hợp tác giữa hai bên. Đồng thời, khẳng định lãnh đạo Tập đoàn sẽ tạo điều kiện để KBR và Petrovietnam, các đơn vị thành viên hợp tác hiệu quả.
2. Lãnh đạo PV GAS thăm và làm việc tại công trình Dự án Kho chứa LNG 1MMTPA Thị Vải
