Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 21/11 đến 28/11/2021
Ngày phát hành: 11/29/2021 2:07:34 PM 
Chia sẻ với cử tri, ĐBQH Lê Mạnh Hùng - Tổng Giám đốc Petrovietnam cho biết, hiện nay lĩnh vực năng lượng Việt Nam đang đối mặt nhiều thách thức, phải đối mặt với ba xu hướng: xu hướng phẳng, xu hướng số và xu hướng xanh. Với tình hình giá cả tăng cao của các mặt hàng vật tư nông nghiệp, Petrovietnam đang thực hiện chính sách bán sản phẩm phân bón với giá nội địa, mức thấp hơn so với giá cả xuất khẩu để hỗ trợ bà con nông dân. Tập đoàn cũng đã triển khai hỗ trợ các đại lý tiêu thụ sản phẩm với những chính sách ưu đãi tại thị trường phân bón tại Cà Mau nói riêng, khu vực Đồng bằng sông Cửu Long nói chung.
Đồng thời Tập đoàn cam kết sẽ tiếp tục triển khai nhiều hoạt động, chương trình an sinh xã hội thiết thực nhằm hỗ trợ cho những khu vực địa bàn, lĩnh vực của tỉnh còn nhiều khó khăn.
2. Khởi công san lấp mặt bằng xây dựng Nhà máy Điện Nhơn Trạch 3 và 4
