Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 15/10 đến 22/10/2023
Ngày phát hành: 10/23/2023 7:30:39 AM 
Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng khẳng định các chương trình nghiên cứu của Tập đoàn rất thiết thực, ý nghĩa, có tiềm năng triển khai sớm. Các kết quả nghiên cứu sẽ góp phần giúp Tập đoàn đưa ra định hướng hoạt động, vận hành sản xuất, kinh doanh trong thời gian tới.
Các đại biểu tham dự cuộc họp về triển khai chương trình nghiên cứu khoa học
Tổng Giám đốc Petrovietnam yêu cầu các Ban, đơn vị thành viên đang triển khai nghiên cứu đề tài được giao, trên cơ sở các kết quả đã đạt được phải cụ thể hóa kế hoạch để triển khai nghiên cứu, hoàn thành các chương trình; Phân công rõ ràng, cụ thể trách nhiệm của từng Ban, đơn vị, từng cá nhân trong việc thực hiện nghiên cứu; đề ra lộ trình thời gian cụ thể để triển khai nghiên cứu, làm căn cứ đánh giá tiến độ; định kỳ hằng quý phải tổ chức rà soát lại các công việc đã triển khai, các việc chưa triển khai và nguyên nhân cũng như đưa ra các giải pháp để đẩy nhanh việc nghiên cứu. Các chương trình nghiên cứu phải tận dụng kết quả các chương trình nghiên cứu khác để tiết kiệm thời gian, công sức, tiền đầu tư. Với các chương trình khó triển khai, nếu cần thiết có thể thuê các chuyên gia về cùng nghiên cứu. Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng cũng đề nghị, với từng nhóm nhiệm vụ, các Phó Tổng Giám đốc phụ trách chương trình nghiên cứu rà soát lại, thống nhất các kế hoạch để triển khai thực hiện, bảo đảm đúng tiến độ, yêu cầu.
