Ban Đời sống Nhà ở - Văn phòng làm việc tổ chức Hội nghị tổng kết hoạt động sản xuất kinh doanh năm 2020 và phương hướng nhiệm vụ năm 2021
Ngày phát hành: 12/24/2020 2:04:12 PM 
Đã sửa chữa được 132 căn hộ Tiểu khu 2 và 77 căn  hộ Tiểu khu 1; Sơn, và thay khung sắt mới cho 07 dãy nhà 5 tầng; cải tạo 04 nhà để xe; sửa chữa tòa nhà VPLV của Ban, 01 sân bóng và các hạng mục hạ tầng khác. Đảm bảo tốt cơ sở vật chất, công trình phúc lợi, cảnh quan môi trường xanh-sạch-đẹp, tạo tâm lý an toàn, thoải mái cho CBCNV và gia đình đang sinh sống trong các khu tập thể của Vietsovpetro.
Vận hành an toàn các tòa nhà VPLV với chi phí giảm, vệ sinh sạch đẹp, môi trường làm việc tiện nghi, tạo động lực làm việc cho CBCNV Vietsovpetro. Thực hiện tối ưu hóa diện tích VPLV, đã chuyển được 04 công trình dôi dư vào mục đích cho thuê, tăng nguồn thu dịch vụ ngoài.
Ngoài ra, với tin thần tiết kiệm, chống lãng phí trong mọi hoạt động SXKD của đơn vị, bằng nhiều biện pháp tiết giảm hiệu quả, năm 2020 Ban ĐSNO-VPLV đã tiết giảm được nhiều chi phí, trong đó tiết kiệm điện nước được khoảng 1,22 tỷ đồng.
