Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 18/4 đến 25/4/2021
Ngày phát hành: 4/26/2021 7:49:49 AM 
Ngày 19/4 tại trụ sở Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN), lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã có buổi làm việc với lãnh đạo EVN nhằm tăng cường hiệu quả xử lý một số vấn đề còn tồn đọng giữa hai Tập đoàn.
Toàn cảnh buổi làm việc
Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng chia sẻ, Petrovietnam và EVN đã có mối quan hệ hợp tác bền chặt, lâu dài. Chính vì vậy, trong thời gian tới, hai Tập đoàn tiếp tục tăng cường phối hợp, hợp tác giữa hai Tập đoàn, cũng như giữa các đơn vị thành viên, tiếp tục thúc đẩy, hỗ trợ các đơn vị thành viên triển khai công việc một cách hiệu quả. Tổng Giám đốc Petrovietnam mong muốn cùng lãnh đạo EVN tiếp tục xem xét, nghiên cứu định hướng hợp tác mang tính chất hỗ trợ, cùng nhau phát triển, đóng góp vào sự phát triển kinh tế đất nước, đảm bảo an ninh năng lượng quốc gia.
