Lý do Tập đoàn Dầu khí Việt Nam tự tin đương đầu với khủng khoảng kép
Ngày phát hành: 4/8/2020 2:53:54 PM 
Cả tập đoàn khủng hoảng vì giá dầu. Nhưng nguy hiểm hơn là khủng hoảng về niềm tin. Hàng loạt cán bộ cao cấp của tập đoàn và các đơn vị thành viên vướng lao lý, khiến cho lòng tự hào, niềm tin và ý chí của người ngành dầu khí suy sụp nghiêm trọng.
Trong bối cảnh khủng hoảng kép ấy, PVN điêu đứng. Thêm vào sản lượng sụt giảm, kinh phí dành cho tìm kiếm, thăm dò cũng hạn chế hơn nên lượng dự trữ phát hiện mới rất thấp. Trong nghề khai thác dầu khí, muốn phát triển an toàn thì trữ lượng dầu dự trữ phải gấp 3 lần dầu khai thác được.
Khó khăn chồng chất khó khăn, nhưng đó cũng là cơ hội để tập đoàn nhìn lại mình, để thấy rõ vô số điểm yếu, những khuyết tật trong cả hệ thống. Và trong gần ba năm, từ đầu 2017 đến đầu năm 2019, PVN tiến hành cuộc "dọn dẹp" ít có trong lịch sử ngành.
