6 tháng đầu năm 2017: Tập đoàn Dầu khí Việt Nam hoàn thành vượt mọi chỉ tiêu sản xuất kinh doanh
Ngày phát hành: 7/17/2017 10:53:40 AM 
Chia sẻ những khó khăn, thách thức mà Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đã và đang phải đối diện, lãnh đạo Bộ Công Thương khẳng định, Bộ Công Thương sẽ luôn bám sát, phối hợp với Tập đoàn trong việc đề xuất với Chính phủ, Bộ ngành hỗ trợ các cơ chế về nguồn tài chính, giải pháp tháo gỡ tồn tại, vướng mắc khó khăn của Tập đoàn cũng như các đơn vị thành viên.
Thay mặt tập thể lãnh đạo, cán bộ công nhân viên Tập đoàn, Tổng Giám đốc Nguyễn Vũ Trường Sơn khẳng định, Tập đoàn sẽ tiếp thu nghiêm túc, đầy đủ các ý kiến chỉ đạo của Thứ trưởng Đỗ Thắng Hải. Tập đoàn sẽ xây dựng các chương trình, kế hoạch hành động cụ thể nhằm thực hiện tốt nhất các nhiệm vụ được Chính phủ, Bộ Công Thương giao, có đóng góp quan trọng đối với quá trình phát triển kinh tế đất nước, không ngừng nâng cao vị thế, hình ảnh của Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam trên trường quốc tế. Đồng thời bày tỏ mong muốn trong thời gian tới sẽ tiếp tục nhận được sự quan tâm chỉ đạo, tạo điều kiện nhiều hơn nữa của Đảng, Chính phủ, các Bộ ngành Trung ương để Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam có điều kiện phát triển, giữ vững vị thế là tập đoàn kinh tế hàng đầu, có đóng góp xứng đáng cho sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa của đất nước.
6 tháng đầu năm 2017, tổng sản lượng khai thác quy dầu của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đạt 13,54 triệu tấn, sản lượng khai thác dầu đạt 7,90 triệu tấn, trong đó sản lượng khai thác dầu thô trong nước vượt 577 ngàn tấn so với kế hoạch Chính phủ giao từ đầu năm (vượt 141 ngàn tấn so với kế hoạch Chính phủ giao bổ sung tăng thêm 1 triệu tấn); khai thác khí đạt 5,25 tỷ m3; sản xuất điện đạt 11,11 tỷ kWh; sản xuất đạm 6 tháng đạt 909 ngàn tấn; sản xuất xăng dầu toàn Tập đoàn đạt 2,99 triệu tấn. Tổng doanh thu hợp nhất toàn Tập đoàn 6 tháng 134 ngàn tỷ đồng, vượt 13% so với kế hoạch 6 tháng; Tổng lợi nhuận sau thuế đạt 13,1 ngàn tỷ đồng; nộp ngân sách nhà nước toàn Tập đoàn đạt 44,2 ngàn tỷ đồng…
