PVFCCo tổ chức thành công Hội nghị khách hàng hóa chất năm 2016
Ngày phát hành: 12/6/2016 2:25:13 PM 
Nhân dịp này, Phó Tổng giám đốc Tập đoàn Nguyễn Sinh Khang cũng thông tin đến Hội nghị tình hình hoạt động sảnn xuất kinh doanh trong năm 2016 của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam. Mặc dù một năm đầy khó khăn, thách thức, đặc biệt là giá dầu giảm sâu nhưng đến hiện tại, đã có nhiều đơn vị thành viên hoàn thành sớm kế hoạch được giao. Trong thành công chung của Tập đoàn có phần đóng góp rất lớn của PVFCCo với việc duy trì ổn định sản lượng sản xuất đồng thời luôn giữ vững vị thế thương hiệu và sự mến mộ của khách hàng.
Lãnh đạo PVFCCo tặng quà vinh danh khách hàng tiêu biểu
Trong chương trình, PVFCCo cũng đã vinh danh các khách hàng tiêu biểu trong lĩnh vực hoá chất, tổ chức các hoạt động giao lưu thể thao, văn nghệ nhiều ý nghĩa.
