Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 23/5 đến 30/5/2021
Ngày phát hành: 5/31/2021 7:22:21 AM 
Kỹ sư Nguyễn Nhanh (Ban NCPT BSR) vinh dự nhận Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ
Kỹ sư Nguyễn Nhanh (thuộc Phòng Kỹ thuật Công nghệ, Ban Nghiên cứu phát triển) là chủ nhiệm sáng kiến đạt giải nhì trong Hội thi Sáng tạo Khoa học Công nghệ Việt Nam năm 2019 và giải nhì Hội thi Sáng tạo Kỹ thuật toàn quốc lần thứ 15, với giải pháp: “Tối ưu hóa vận hành phân xưởng KTU ở công suất cao hơn công suất thiết kế nhằm tăng sản lượng sản xuất nhiên liệu bay Jet A1".
Với sáng kiến này, tác giả cùng các cộng sự đã đánh giá và thử nghiệm nhằm tối ưu, tối đa hóa điều kiện vận hành của phân xưởng KTU hiện tại và các cải hoán nhỏ để có thể sản xuất được tối đa lượng sản phẩm Jet A1 cao hơn công suất thiết kế ban đầu của Nhà máy nhằm gia tăng lợi nhuận cho Công ty cũng như tháo gỡ nút thắt kỹ thuật về việc xử lí thành phần dầu nhẹ ở hiện tại và tương lai, đồng thời linh động hơn trong kế hoạch sản xuất, tạo điều kiện thuận lợi để điều chỉnh các vấn đề kỹ thuật, điều chỉnh chất lượng các dòng sản phẩm khác trong nhà máy. Giải pháp cũng được công bố trong Sách Vàng sáng tạo Việt Nam năm 2020.
