Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 5/7 đến 12/7/2020
Ngày phát hành: 7/13/2020 6:50:58 AM 
Ghi nhận và đánh giá cao những kết quả sản xuất kinh doanh mà các đơn vị đã đạt được trong 6 tháng đầu năm 2020, đặc biệt trong bối cảnh toàn Tập đoàn phải ứng phó với "cuộc khủng hoảng kép" do tác động của dịch Covid-19 và giá dầu xuống thấp, Tổng giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) Lê Mạnh Hùng yêu cầu các đơn vị trong thời gian tới cần tiếp tục thực hiện quyết liệt, đồng bộ các Gói giải pháp ứng phó với dịch bệnh Covid-19 và giá dầu giảm sâu.
Toàn cảnh buổi giao ban định kỳ giữa Tổng giám đốc và các đơn vị thành viên
Là doanh nghiệp chịu tác động trực tiếp và nặng nề nhất từ những ảnh hưởng của dịch bệnh, trong 6 tháng đầu năm 2020, với tinh thần và quyết tâm cao nhất, toàn Tập đoàn đã tập trung mọi nguồn lực để thực hiện đồng bộ, có hiệu quả Gói giải pháp ứng phó tác động kép của đại dịch Covid-19 và giá dầu giảm sâu. Nhờ đó, hoạt động sản xuất kinh doanh và đầu tư của Tập đoàn tiếp tục được duy trì ổn định, đạt được kết quả tích cực.
