Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 24/7 đến 31/7/2022
Ngày phát hành: 8/1/2022 7:23:03 AM 
Toàn cảnh Hội thảo
Báo cáo cũng tập trung làm rõ xu hướng TTX và KTTH trên thế giới. TTX bao gồm thúc đẩy tăng trưởng và phát triển kinh tế đồng thời đảm bảo rằng các nguồn lực tự nhiên sẽ tiếp tục đủ khả năng đáp ứng nhu cầu tài nguyên và môi trường sống cho con người trong tương lai. TTX là mô hình phát triển mang tính cách mạng mới nhằm duy trì tăng trưởng kinh tế đồng thời đảm bảo tính bền vững về khí hậu và môi trường.
Kết luận Hội thảo, Chủ tịch HĐTV Hoàng Quốc Vượng đánh giá cao và ghi nhận các ý kiến đóng góp cho báo cáo của Ban Chiến lược. Hội thảo về TTX, KTTH là một trong chuỗi các tọa đàm liên quan đến phát triển bền vững của Tập đoàn bên cạnh các chủ đề khác như: dịch chuyển năng lượng, hydrogen… Thông qua Hội thảo, các ý kiến trao đổi sẽ giúp nâng cao nhận thức về TTX, KTTH, về các giải pháp để tiến tới TTX trong đó có dịch chuyển năng lượng, tiết kiệm năng lượng, giảm khí thải...
