Công đoàn PV Power: Điểm nhấn và sự lan tỏa
Ngày phát hành: 12/27/2016 3:19:34 PM 
Bên cạnh đó, công tác phát triển đoàn viên luôn được duy trì và ổn định phù hợp với cơ cấu, tổ chức của TCT. 100% người lao động đến làm việc tại các đơn vị thuộc TCT đều tham gia vào tổ chức công đoàn. Chỉ đạo các công đoàn cơ sở rà soát danh sách đoàn viên công đoàn và đoàn viên mới kết nạp để đề nghị Công đoàn DKVN cấp 920 thẻ đoàn viên công đoàn.
Nhờ đẩy mạnh các phong trào thi đua Tổng Công ty bảo đảm vận hành an toàn, hiệu quả các nhà máy điện, vượt mức kế hoạch sản lượng điện 21.000,1 tỷ kWh, góp phần phấn đấu “Về đích” các chỉ tiêu, kế hoạch năm 2016 của TCT. Luôn đảm bảo an toàn lao động, “nói không với tai nạn lao động” là tiêu chí thi đua quan trọng hàng đầu, bên cạnh các phong trào thi đua khác. Qua các phong trào thi đua, đội ngũ công nhân được rèn luyện, bồi dưỡng nâng cao tính kỷ luật, tác phong công nghiệp, ý thức trách nhiệm với tập thể và kỹ năng hiệp đồng tác nghiệp giữa các vị trí làm việc, giữa các đơn vị với nhau. Đặc biệt là phong trào lao động sáng tạo, đã góp phần nâng cao năng suất, hiệu quả trong hoạt động SXKD.
Hoạt động công tác nữ công luôn được Công đoàn TCT quan tâm và tổ chức tốt phong trào thi đua trong nữ cán bộ, CNVC-NLĐ với phong trào thi đua: “Giỏi việc nước, đảm việc nhà”, phong trào thi đua “Phụ nữ tích cực học tập, lao động sáng tạo, xây dựng gia đình hành phúc”. Chủ động đề xuất, tham gia xây dựng, giám sát việc thực hiện những chính sách của TCT có liên quan đến quyền và lợi ích của lao động nữ; gắn kết chị em với nhau để giúp đỡ nhau cùng hoàn thành nhiệm vụ; chia sẻ những kinh nghiệm trong cuộc sống và nâng cao chất lượng hoạt động Ban Nữ công của công đoàn các cấp trong TCT.
