Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 24/11 đến 1/12/2019
Ngày phát hành: 12/2/2019 7:00:45 AM 
Trong các loại dầu thô nhập khẩu đã chế biến thì dầu Azeri có tỉ lệ phối trộn cao lên đến 60%. Trong các lần chào mua dầu thô nhập khẩu trước đây, dầu thô Azeri thường cho hiệu quả chế biến cạnh tranh hơn các loại dầu thô nhập khẩu khác.
8. Đoàn công tác Văn phòng Trung ương Đảng đến thăm và làm việc tại PV GAS
Ngày 28/11/2019, đoàn công tác Văn phòng Trung ương Đảng do đồng chí Phó Chánh Văn phòng Bùi Văn Thạch làm trưởng đoàn đã đến thăm và làm việc với Tổng công ty Khí Việt Nam (PV GAS).
