Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 14/11 đến 21/11/2021
Ngày phát hành: 11/22/2021 6:49:03 AM 
Trong 2 ngày 16 và 17/11, Công đoàn Dầu khí Việt Nam (CĐ DKVN) đã phối hợp với Công đoàn Công nghiệp và Sản xuất toàn cầu (IndustriALL) tổ chức Hội nghị Tập huấn mô hình tổ chức công đoàn ngành và chuyển đổi số theo hình thức trực tuyến.
Toàn cảnh hội nghị tại điểm cầu Hà Nội
Hội nghị nằm trong chương trình hợp tác giữa Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam và IndustriALL. Các đại biểu tham dự hội nghị sẽ được nghe ông Yoon Hyowon - Điều phối viên của IndustriALL, trực tiếp truyền đạt các nội dung thông tin. Nội dung trao đổi tập trung vào các vấn đề tìm hiểu về cơ cấu tổ chức và kinh nghiệm phát triển đoàn viên của Công đoàn Thụy Điển, tình hình hoạt động và cơ cấu tổ chức của công đoàn ở khu vực châu Á. Ngoài ra, các đại biểu được nghe các chia sẻ về kinh nghiệm thu hút, tập hợp đoàn viên trong bối cảnh có nhiều tổ chức công đoàn, một số kiến nghị về xây dựng kế hoạch hành động nâng cao hiệu quả và hiệu suất hoạt động của CĐ DKVN.
