Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 2/7 đến 9/7/2023
Ngày phát hành: 7/10/2023 7:04:50 AM 
Kết luận cuộc họp, Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng đánh giá cao VPI trong việc nỗ lực triển khai kế hoạch sản xuất kinh doanh 6 tháng đầu năm 2023. Tổng Giám đốc nhấn mạnh: Nghiên cứu phát triển và đổi mới sáng tạo là động lực cho phát triển, với mục tiêu trở thành tập đoàn công nghiệp năng lượng quốc gia. Với vai trò như vậy, vị thế và vị trí của VPI trong hệ sinh thái của Petrovietnam phải được củng cố và nâng cao, gắn bó mật thiết với hoạt động quản trị, điều hành của Tập đoàn.
Lãnh đạo Petrovietnam làm việc với VPI về tình hình triển khai kế hoạch 6 tháng cuối năm 2023
Tổng Giám đốc Petrovietnam đề nghị VPI xem xét phối hợp với Ban Kinh tế Đầu tư trong quá trình tham gia đánh giá tình hình triển khai thực hiện Nghị quyết số 41-NQ/TW ngày 23/7/2015 cùng Ban Kinh tế Trung ương, từ đó, giúp Petrovietnam cập nhật chiến lược phát triển với mục tiêu trở thành tập đoàn công nghiệp năng lượng quốc gia; tiếp tục đánh giá và dự báo dịch chuyển mô hình kinh doanh của Petrovietnam sau khi cập nhật chiến lược và chuyển đổi số.
