Hoàn thành các chỉ tiêu giữa nhiệm kỳ, tạo động lực thực hiện thắng lợi nghị quyết đại hội Đảng bộ Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro lần thứ XI, nhiệm kỳ 2020-2025
Ngày phát hành: 6/25/2023 11:10:44 AM 
(1) Xây dựng và tổ chức thực hiện chiến lược phát triển, mở rộng vùng, lĩnh vực hoạt động; (2) Vận hành khai thác an toàn, hiệu quả các mỏ, các công trình và cơ sở vật chất; (3) Tái cơ cấu, hiện đại hóa hệ thống quản trị, nâng cao hiệu quả hoạt động doanh nghiệp; (4) Hoàn thiện, phát triển các dịch vụ kỹ thuật cốt lõi phục vụ khai thác dầu khí và phát triển kinh tế biển; (5) Chăm sóc phát triển nguồn nhân lực, đảm bảo đời sống, việc làm cho CBCNV và thực hiện các trách nhiệm xã hội, cộng đồng. Trên cơ sở đó, Nghị quyết đã đề ra 04 chỉ tiêu cần phấn đấu trong nhiệm kỳ: mở rộng khu vực, lĩnh vực hoạt động; tìm kiếm thăm dò, gia tăng trữ lượng dầu khí; khai thác dầu, khí; phát triển dịch vụ. Đối với công tác xây dựng Đảng, Đại hội cũng đề ra 04 chỉ tiêu tương ứng 04 lĩnh vực công tác chính: chính trị tư tưởng, tổ chức xây dựng đảng và cán bộ; kiểm tra, giám sát, thi hành kỷ luật, phòng, chống tham nhũng, lãng phí tiêu cực; lãnh đạo các tổ chức chính trị - xã hội.
Quá trình triển khai thực hiện Nghị quyết Đại hội Đảng bộ nửa đầu nhiệm kỳ trong bối cảnh có những thuận lợi và khó khăn đan xen, diễn biến phức tạp hơn so với dự báo. Nhưng với quyết tâm chính trị cao, sâu sát thực tiễn và sáng tạo trong cách làm cùng tinh thần đoàn kết, sẻ chia, nỗ lực, tập thể lao động quốc tế Vietsovpetro đã vượt qua khó khăn, thách thức hoàn thành 04/04 chỉ tiêu sản xuất quan trọng mà Nghị quyết Đại hội đã đề ra. Công tác xây dựng Đảng vững mạnh về tư tưởng chính trị; vững mạnh về tổ chức và cán bộ; nghiêm minh về kỷ luật đã đạt nhiều kết quả, đảm bảo sự trong sạch, vững mạnh của Đảng bộ. Vai trò lãnh đạo toàn diện, thống nhất của Đảng ủy tiếp tục được giữ vững và phát huy, uy tín của tổ chức Đảng được nâng cao. Đảng bộ đã lãnh đạo Đoàn Thanh niên, Hội Cựu Chiến binh và Công đoàn tổ chức thành công Đại hội nhiệm kỳ của từng tổ chức. Hoạt động của các đoàn thể gắn kết, tuân thủ tốt Điều lệ, hoàn thành các chương trình/kế hoạch hằng năm theo yêu cầu tổ chức cấp trên. Các phong trào thi đua sôi nổi, thiết thực gắn với nhiệm vụ chính trị của Liên doanh thu hút nhiều cán bộ, đảng viên, đoàn viên, hội viên hưởng ứng tham gia.
Đ/c Vũ Việt Kiều, Phó Bí thư Đảng ủy Vietsovpetro trình bày dự thảo báo cáo kết quả giữa nhiệm kỳ thực hiện Nghị quyết Đại hội Đảng bộ lần thứ XI, nhiệm kỳ 2020-2025
