Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 10/9 đến 17/9/2023
Ngày phát hành: 9/18/2023 7:17:01 AM 
Sau khi nghe các ý kiến đánh giá, trao đổi của lãnh đạo Tập đoàn và các đơn vị, Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng cho rằng hiện nay bức tranh đầu tư của Tập đàn còn nhiều điểm khó khăn, nhiều "nút thắt" phải được tháo gỡ. Tổng Giám đốc nhấn mạnh hoạt động đầu tư là một trong 3 hoạt động chính của doanh nghiệp, doanh nghiệp muốn có tăng trưởng thì phải có phát triển mở rộng thị trường thông qua công tác đầu tư. Vấn đề quan trọng trong công tác đầu tư được Tổng Giám đốc lưu ý là việc Tập đoàn cũng như các đơn vị, ban quản lý dự án phải tập trung, tăng cường năng lực cho công tác quản trị đầu tư vì nếu không quản trị tốt thì sẽ rất lãng phí các nguồn lực, chiến lược, kế hoạch đã xây dựng, chuẩn bị.
Để công tác đầu tư trong thời gian tới được cải thiện, Tổng Giám đốc yêu cầu các Phó Tổng giám đốc phụ trách các lĩnh vực, các ban chuyên môn theo phân công tập trung rà soát tổng thể hệ thống quy định về đầu tư, quản trị DMĐT cùng với phân cấp và phân công trách nhiệm cụ thể, tăng cường công tác kiểm tra, giám sát, có báo cáo định kỳ về việc thực hiện đầu tư theo quy chế của Công ty mẹ và các đơn vị thành viên.
5. Lãnh đạo Petrovietnam thăm hỏi, động viên và trao gần 1 tỷ đồng hỗ trợ các nạn nhân vụ cháy chung cư mini ở Hà Nội
