Đoàn Cơ sở Xí nghiệp Địa Vật lý Giếng khoan tổ chức thăm và trao quà Noel 2022 cho con em CBCNV trong đơn vị
Ngày phát hành: 12/27/2022 2:13:02 PM 
Khi các cháu được nhận quà từ tận tay Ông già Noel đều biết cảm ơn, hứa sẽ chăm ngoan hơn, học giỏi hơn và vâng lời bố mẹ nhiều hơn. Đối với những cháu có bố là CBCNV hiện đang vắng nhà do lịch công tác tại các công trình biển, thì đây là món quà tinh thần lớn, đem lại niềm vui trong ngày lễ này. Thông qua Ông già Noel và Chị Tuần lộc, các CBCNV đang làm việc tại giàn đã gửi được món quà cho các thiên thần nhỏ của mình, dành tặng tình yêu thương, quan tâm cho gia đình dù phải xa nhà trong các dịp Lễ, Tết.
Đây là việc làm có ý nghĩa tích cực của Đoàn Thanh niên Xí nghiệp Địa Vật lý Giếng Khoan trong dịp lễ Giáng sinh và đã nhận được sự ủng hộ rất lớn từ phía Lãnh Đạo và các CBCNV trong đơn vị. Bên cạnh những niềm vui mang đến cho các gia đình thì các cháu sẽ có thêm kỷ niệm đẹp về ngày lễ này.
Một số hình ảnh trong chương trình trao quà Giáng Sinh 2022:
