Xí nghiệp Vận tải biển và Công tác lặn tổ chức Hội nghị tổng kết sản xuất kinh doanh, công tác Đảng năm 2020,  Hội nghị người lao động và triển khai nhiệm vụ năm 2021
Ngày phát hành: 12/18/2020 9:27:26 AM 
Cụ thể, trong năm XN VTB đã đảm bảo thời gian làm việc 4.803 ngày tàu; vận chuyển 283.653 tấn hàng hóa;  cung cấp dịch vụ lai dắt tàu dầu xuất dầu thô 87 chuyến; phục vụ dịch chuyển giàn khoan tự nâng 14 lượt; cung cấp dịch vụ ra bên ngoài 334 ngày tàu; đảm bảo thời gian làm việc của trạm lặn 556 ngày; khảo sát bằng thiết bị ROV 179 ngày cho 157,2km đường ống ngầm và 84,5 km cáp điện ngầm. Đặc biệt, đã chuẩn bị sẵn sàng các phương tiện thiết bị, phối hợp tốt với các đơn vị trong Vietsovpetro thực hiện rải cáp điện, đường  ống ngầm và lắp đặt giàn đưa giàn BK-21 vào hoạt động cho dòng dầu dầu tiên (first oil) trước kế hoạch 28 ngày, Công trình gắn biển chào mừng Đại hội lần thứ XIII của Đảng.
Trong năm 2020, việc tiếp tục cải tiến, áp dụng các giải pháp tối ưu trong lập kế hoạch, quản lý, nâng cao năng suất của đội tàu nhận được sự chỉ đạo quyết liệt của lãnh đạo Vietsovpetro, sự phối hợp nhịp nhàng của Trung tâm Điều độ Sản xuất và các phòng ban đơn vị trong Vietspovpetro. Nhờ đó, đã tối ưu hoá, tiết kiệm rất đáng kể chi phí hoạt động của đội tàu. Tổng chi phí thường xuyên (không bao gồm khấu hao và chi phí luân chuyển dịch vụ nội bộ) phục vụ sản xuất lô 09-1 ước tính tiết giảm được 20,154 triệu USD. Trong đó: chi phí nhiên liệu giảm 9,5 triệu USD (giảm do khối lượng 375 nghìn USD – tương đương 627 mét khối; giảm do chênh lệch đơn giá kế hoạch và thực tế 9,1 triệu USD; chuyển thanh toán sang 2021 là 1,3 triệu USD); cắt giảm nhu cầu 4,9 triệu USD (mua sắm VTTB 271 nghìn USD, thuê dịch vụ ngoài 4,6 triệu USD); giảm chi phí tiền ăn trên biển 400 nghìn USD; giảm chi phí nhân viên ước tính 128 nghìn USD; giảm do chuyển thanh toán, dừng giãn công việc 1,8 triệu USD; tiết kiệm do XN VTB tối ưu và tận dụng nội lực là 5,3 triệu USD.
Phong trào “Phát huy sáng kiến, cải tiến kỹ thuật" thu được kết quả khả quan, tiếp nối xu thế phát triển, lan rộng phong trào trong những năm gần đây: đã tiếp nhận 15 đơn đăng ký sáng kiến, xem xét gửi Hội đồng SKSC Vietsovpetro 15 đơn, đã có 05 giải pháp sáng kiến sáng chế được công nhận. Lợi ích kinh tế thu được từ những sáng kiến sáng chế đạt 214,1 nghìn USD và 03 sáng kiến mang lại hiệu quả xã hội.
