Xí nghiệp Cơ điện tổ chức Hội nghị tổng kết hoạt động sản xuất kinh doanh năm 2017, triển khai kế hoạch sản xuất năm 2018 và Tổng kết công tác Đảng 2017
Ngày phát hành: 12/26/2017 7:29:33 AM 
hực  hiện 100% các đơn đặt hàng quan trọng phục vụ cho nhu cầu của sản xuất
Vietsovpetro
.  Đảm bảo cung cấp điện liên tục, ổn định cho sản xuất và sinh hoạt trên các công  trình bờ của VSP. Đẩy mạnh công tác hạch toán nội bộ, kiểm soát chi phí, giá  thành các sản phẩm, dịch vụ của XNCĐ đồng thời với việc nâng cao chất lượng sản  phẩm dịch vụ với mục tiêu tạo ra các sản phẩm có giá cạnh tranh. Tiếp tục kiểm  soát tốt việc luân chuyển hàng hoá, vật tư tại XNCĐ. Phát huy nội lực và mở rộng  lĩnh vực hoạt động của XNCĐ, phấn đấu hoàn thành KH doanh thu năm 2018 là từ 1,6  triệu USD trở lên. Tiếp tục thực hiện đổi mới phương thức quản lý, hoàn thiện  các quy trình kỹ thuật, công nghệ nhằm nâng cao chất lượng sản phẩm, dịch vụ của  XNCĐ. Nâng cao hiệu lực của hệ thống quản lý chất lượng theo tiêu chuẩn ISO  9001, OHSAS 18001 và ISO 14001. Tiếp tục hoàn thiện các cơ chế khen thưởng, kỷ  luật, khuyến khích vật chất nhằm tạo động lực mạnh mẽ cho người lao động, xây  dựng tập thể người lao động tại XNCĐ đoàn kết, đồng lòng nhất trí vì sự phát  triển của Xí nghiệp.
