Xí nghiệp Cơ điện tổ chức Hội thảo khoa học công nghệ năm 2019
Ngày phát hành: 9/9/2019 1:58:48 PM 
Các đề tài khoa học công nghệ nêu trên là kết tinh của quá trình nghiên cứu khoa học nghiêm túc và đẩy tâm huyết của các tác giả với nhiều sáng tạo và đột phá. Do đều xuất phát từ những yêu cầu phát sinh trong thực tiễn sản xuất nên các đề tài này có tính ứng dụng cao, khi áp dụng vào thực tế không chỉ đem lại hiệu quả lớn về kinh tế mà còn tiết kiệm rất nhiều thời gian so với việc mua mới từ bên ngoài.
Tại Hội thảo, các nhóm tác giả đã lắng nghe và tiếp thu nhiều ý kiến phản biện để tiếp tục nghiên cứu bổ sung, hoàn thiện đề tài.
Một số hình ảnh của Hội thảo
