Thiết kế Feed dự án phát triển mỏ Kình Ngư Trắng và Kình Ngư Trắng Nam, lô 09-2/09 - sự đột phá về năng lực thiết kế của Viện NCKH&TK - Vietsovpetro
Ngày phát hành: 5/31/2022 10:46:09 AM 
dầu khai thác tại mỏ Kình Ngư Trắng (KNT) và Kình Ngư Trắng Nam (KTN) là dầu có độ nhớt và nhiệt độ đông đặc cao, nhiều paraffin và có hàm lượng các hợp chất nhựa-asphalten cao. Khai thác, thu gom, xử lý và vận chuyển dầu với đặc tính như vậy sẽ đối mặt với nhiều thách thức về kỹ thuật cũng như các rủi ro có thể gặp phải, đặc biệt là đối với tuyến ống ngầm dẫn dầu KNT-MSP10 dài gần 39 km. Sau khi xây dựng thì đây sẽ là tuyến ống dẫn dầu dài nhất Việt Nam hiện nay;
Thứ tư,
công tác chuẩn bị và triển khai dự án thiết kế FEED được bắt đầu từ 04/2021, đúng vào giai đoạn dịch Covid-19 bùng phát đỉnh điểm và diễn biến phức tạp nhất tại Việt Nam, hầu hết các tỉnh phía Nam, trong đó có Bà Rịa – Vũng Tàu thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng chính phủ, gây nên vô vàn khó khăn trong công tác tổ chức và thực hiện dự án.
