Vietsovpetro đạt Giải đặc biệt tại Hội thi An toàn Vệ sinh viên giỏi Ngành Dầu khí Việt Nam lần thứ IX năm 2022
Ngày phát hành: 10/3/2022 1:57:29 PM 
Tại phần thi này các thí sinh của Vietsovpetro trả lời đúng 100% các câu hỏi, đạt điểm tuyệt đối và được Ban giám khảo đánh giá cao.
Đối với Phần thi thực hành PCCC, các đội thi thực hiện những nội dung sau:
+ Sau khi có lệnh của trọng tài 2 vận động viên nhanh chóng vào vị trí. Vận động viên (VĐV) số 1 đứng trước vạch chuẩn bị. VĐV số 2 đứng ở khu vực giao lăng được qui định trên tuyến thi.
