Vietsovpetro hỗ trợ đồng bào các tỉnh bị thiệt hại do cơn bão số 12
Ngày phát hành: 1/31/2018 8:55:22 AM 
Quảng  Nam, Quảng Ngãi, Bình Định, Phú yên, Khánh Hòa
và cử đoàn công tác đến các tỉnh nêu trên.
Từ ngày 28/01 đến ngày 30/01/2018, đoàn công tác của Vietsovpetro do  đồng chí Vũ Nam Cường - Bí thư Đảng ủy, Phó Tổng Giám đốc làm trưởng đoàn đã đến  Ủy ban Mặt trận Tố quốc các tỉnh Quảng Nam, Quảng Ngãi, Bình Định, Phú yên,  Khánh Hòa để thăm hỏi, trao số tiền 1,5 tỷ đồng ủng hộ đồng bào khắc phục hậu  quả do cơn bão số 12 gây ra. Cụ thể, Đoàn đã trao cho tỉnh Quảng Nam 300 triệu  đồng, tỉnh Quảng Ngãi 300 triệu đồng, tỉnh Bình Định 300 triệu đồng, tỉnh Phú  Yên 300 triệu đồng, tỉnh Khánh Hòa 300 triệu đồng. Đây là số tiền mà  Vietsovpetro mong muốn chia sẻ những mất mát, thiệt hại mà người dân các tỉnh  phải gánh chịu do cơn bão số 12 gây ra.
