Đại hội Công đoàn Vietsovpetro lần thứ XII:“Đoàn kết, đổi mới, năng động và sáng tạo vì sự phát triển ổn định, bền vững của Vietsovpetro, vì lợi ích của đoàn viên - người lao động”
Ngày phát hành: 1/29/2018 9:18:34 AM 
+ Phấn đấu trung bình mỗi năm có ít nhất 100  sáng kiến được công nhận.
Chủ tịch Công đoàn DKVN Nghiêm Thùy Lan ghi  nhận và biểu dương những thành tích mà Công đoàn Vietsovpetro trong nhiệm kỳ  qua, trong đó đồng chí nhấn mạnh người lao động Vietsovpetro đã đoàn kết, nỗ lực  vượt qua khó khăn, đảm bảo đời sống người lao động ổn định, tinh thần vững vàng  để tham gia tốt công tác lao động sản xuất. Đồng chí lưu ý, Ban Chấp hành Công  đoàn Vietsovpetro nhiệm kỳ 2018-2023 cần tiếp tục làm tốt công tác thông tin,  tuyên truyền để người lao động hiểu về tình hình khó khăn hiện tại của ngành Dầu  khí. Đồng thời để người lao động thống nhất tư tưởng với người sử dụng lao động  trong tất cả các hoạt động, vì khi thống nhất tư tưởng sẽ thống nhất hành động,  điều này chắc chắn sẽ dẫn đến mọi hoạt động đều thành công. Công đoàn  Vietsovpetro cũng cần tiếp tục đồng hành với chính quyền, giúp Vietsovpetro ổn  định và phát triển, như đẩy mạnh phong trào sáng kiến sáng chế, cải tiến kỹ  thuật. Trong bối cảnh khó khăn, càng phải làm tốt hơn, mạnh mẽ hơn, phát động  các phong trào thi đua trong đội ngũ người lao động, thiết thực, cụ thể, hiệu  quả, để động viên, phát huy nội lực người lao động. Qua đó, khen thưởng kịp thời  những cá nhân điển hình, nổi bật để tạo động lực cho người lao động. Trong công  tác tái cấu trúc, các đồng chí cán bộ công đoàn cần tạo nhiều việc làm để người  lao động tăng thêm thu nhập; quan tâm, động viên chia sẻ, giúp đỡ cho người lao  động trong mọi hoàn cảnh, đây là cái tình của người làm công đoàn, tạo sự ổn  định cho tổ chức, góp phần phát triển Vietsovpetro vững mạnh.
Phát biểu tại Đại hội, đồng chí Từ Thành  Nghĩa Tổng Giám đốc Vietsovpetro đã thay mặt Đảng và chính quyền ghi nhận và  biểu dương những kết quả đạt được trong công tác Công đoàn nhiệm kỳ 2012-2017  với việc luôn đồng hành cùng chính quyền trong việc bảo vệ quyền, và lợi ích cho  người lao động. Đồng chí nhấn mạnh trong nhiệm kỳ tới, Vietsovpetro sẽ tiếp tục  đối mặt với nhiều khó khăn, tuy nhiên lãnh đạo Đảng và chính quyền sẽ tiếp tục  phối hợp với tổ chức Công đoàn thảo luận và đề ra các giải pháp nhằm đảm bảo  quyền lợi và việc làm ổn định cho người lao động. Đồng chí mong rằng, Công đoàn  Vietsovpetro sẽ tiếp tục phát huy những kết quả đạt được trong nhiệm kỳ qua,  phát động phong trào thi đua lao động giỏi trong cán bộ, đoàn viên đặc biệt là  công tác thực hiện sáng kiến, sáng chế, nâng cao học tập trình độ tay nghề,  chuyên môn qua đó góp phần vào sự phát triển ổn định của Vietsovpetro.
