Lễ Khánh thành các công trình thuộc dự án Cá Tầm do Xí nghiệp Cơ điện tự thực hiện
Ngày phát hành: 8/24/2018 1:23:40 PM 
Thay  mặt cho toàn thể CBCNV XNCĐ, đồng chí Trịnh Hoàng Linh cũng đã gửi lời  cảm ơn đến Ban Lãnh đạo Vietsovpetro, Lãnh đạo Phòng ban BMĐH, lãnh đạo  các đơn vị đã tin tưởng, hỗ  trợ XNCĐ trong suốt quá trình  thực hiện dự án cũng như gửi lời cảm ơn đến toàn thể CBCNV của XNCĐ  đã nỗ lực làm việc theo ca, thêm giờ để hoàn thành dự án đúng tiến  độ, đảm bảo chất lượng đề ra. Ngoài ra, đồng chí Trịnh Hoàng Linh  khẳng định ngoài 4 hạng mục công việc nêu trên có thể coi là sản phẩm truyền  thống và chủ lực của XNCĐ- hiện nay XNCĐ  cũng đang thực hiện thiết  kế, chế tạo tủ điều khiển giếng WHCP cho BK 14, ICSS và MCC&EMCC cho Dự án  mở rộng khí nén mỏ Rồng GCS-2 và các hạng mục công việc tương tự cho BK20, XNCĐ  có đủ năng lực để tổ chức thực hiện các dự án lớn hơn, phức tạp và đòi  hỏi kỹ thuật cao hơn phục vụ không chỉ cho nhu cầu của VSP mà còn hướng tới cung  cấp các sản phẩm, dịch vụ tương tự cho các khách hàng ngoài VSP.
Phát  biểu chỉ đạo tại Lễ khánh thành, đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm – Tổng Giám đốc  Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro đã ghi nhận và biểu dương sự nỗ lực, sáng tạo  của tập thể Ban giám đốc, CBCNV của XNCĐ trong quá trình thực hiện dự án. Kết  quả của dự án thể hiện năng lực của XNCĐ trong lĩnh vực thiết kế chế tạo thiết  bị dầu khí. Tổng Giám đốc đánh giá cao cách suy nghĩ đổi mới của Lãnh  đạo XNCĐ, sự tích cực, năng động trong thời gian qua khi nhận thực hiện  các công trình, thiết bị, hệ thống mà trước đây Vietsovpetro phải mua  ngoài, góp phần nâng cao năng lực cũng như tiết giảm chi phí sản xuất  cho Vietsovpetro. Đánh giá quá trình thực hiện dự án cũng như định hướng phát  triển trong thời gian tới, đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm nhấn mạnh, sẽ cùng Ban  Lãnh đạo Vietsovpetro ủng hộ những suy nghĩ tích cực, những dự án  mới, hiệu quả cao do XNCĐ thực hiện trong thời gian tới.
Một số  hình ảnh của buổi lễ:
