Bước đột phá mới trong điều trị đột quỵ não tại Trung tâm Y tế Vietsovpetro
Ngày phát hành: 12/13/2016 3:21:52 PM 
Đột quỵ não  là một căn bệnh nguy hiểm, là nguyên nhân gây tử vong và tàn phế lâu dài cho  bệnh nhân. Bệnh nhân đột quỵ đa số bị liệt nửa người, mất khả năng vận động,  tiểu tiện không tự chủ, mất ý thức do thần kinh não bị ảnh hưởng nặng nề… Khả  năng phục hồi các di chứng như đã nói ở trên sau khi bị đột quỵ là rất khó khăn,  nhất là việc phục hồi chức năng thần kinh não.
Trung tâm Y  tế Vietsovpetro là đơn vị điều trị đột quỵ não không can thiệp, gần như không để  lại di chứng, phục hồi các chức năng của người bệnh trong thời gian nhanh  nhất.
Nhân một  trường hợp tại Trung tâm Y tế Vietsovpetro, BS Trương Thế Hiệp, Phó trưởng Khoa  Cấp cứu, Bệnh viện Chợ Rẫy bị đột quỵ nhồi máu não do tắc nhánh đầu động mạch  não sau phải bị liệt hoàn toàn nửa người trái.
