Tuổi trẻ Dầu khí xung kích, sáng tạo, nắm vững thời cơ vì Tập đoàn phát triển
Ngày phát hành: 1/3/2017 2:05:33 PM 
Với chủ đề “Nâng cao chất lượng tổ chức Đoàn, thi đua lao động sáng tạo, lập thành tích chào mừng Đại hội Đoàn các cấp” đặt ra yêu cầu cần phát huy vai trò xung kích, tích cực tuyên truyền, tổ chức các hoạt động chào mừng trước, trong và sau Đại hội, tình nguyện, sáng tạo hơn nữa của thanh niên Dầu khí trong triển khai công tác Đoàn và phong trào thanh niên.
Đồng chí Vũ Đức Tú, Ủy viên UBKT Trung ương Đoàn, Phó Bí thư Đoàn Khối doanh nghiệp Trung ương phát biểu tại Hội nghị
Tại Hội nghị, đồng chí Vũ Đức Tú, Ủy viên UBKT Trung ương Đoàn, Phó Bí thư Đoàn Khối doanh nghiệp Trung ương nhìn nhận và đánh giá cao Đoàn Tập đoàn Dầu khí là những chiến sĩ trên mặt trận lao động sản xuất, phát huy giữ vững lá cờ đầu trong phong trào thanh niên của đoàn khối Doanh nghiệp Trung ương. Đoàn Thanh niên Dầu khí đã có nhiều sáng tạo, đổi mới phương pháp, đi vào chiều sâu triển khai những phong trào. Công trình nào cũng có giá trị làm lợi và giá trị thực tiễn cho Tập đoàn, cho đất nước.
