Xí nghiệp Khoan & Sửa giếng tổ chức thành công Hội nghị tổng kết hoạt động Sáng kiến – Sáng chế, Khoa học công nghệ năm 2018
Ngày phát hành: 3/29/2019 10:40:06 AM 
Trong năm 2018 vừa qua, Hội đồng SKSC XN Khoan & SG đã công nhận 08/08 sáng kiến tham gia gửi đề tài đăng ký và đã gửi lên Hội đồng SKSC Vietsovpetro để xét duyệt. Hiệu quả kinh tế đạt được trong năm là 1.463.730 USD. Nhờ những hoạt động tích cực trong công tác SK-SC, năm 2018 XNK & SG đã đạt hạng Nhì trong toàn LD Việt-Nga Vietsovpetro.
Trong năm 2018, mặc dù khối lượng công việc sản xuất lớn, phải giải quyết nhiều sự cố, phức tạp và có nhiều khó khăn khách quan, nhưng Hội đồng KHCN và các tiểu ban đã rất nỗ lực, đặc biệt là giai đoạn cuối năm, để hoàn thành có chất lượng cao, với 29 đề tài KHCN và tổ chức được 13 hội thảo cho gần  400 lượt người tham dự, góp phần nâng cao hiệu quả sản xuất, đẩy mạnh áp dụng kỹ thuật, công nghệ mới, sáng kiến - hợp lý hóa sản xuất, nhằm tăng cường tiết kiệm chi phí, tăng cường nội lực và đào tạo nguồn nhân lực, đặc biệt là lực lượng trẻ của Xí nghiệp.
* Những sáng kiến mang lại hiệu quả kinh tế cao và đang áp dụng vào thực tế sản xuất
