Ngành Dầu khí hành động và vận dụng sáng tạo
Ngày phát hành: 7/6/2016 2:50:38 PM 
Nhằm giúp cán bộ, đảng viên nắm vững nội dung cơ bản, những điểm mới và các giải pháp nêu trong văn kiện Nghị quyết Đại hội XII của Đảng và nghị quyết đại hội đảng bộ các cấp, Chiến lược phát triển ngành Dầu khí Việt Nam, Chiến lược phát triển Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam đến năm 2025, định hướng đến năm 2035, từ đó nâng cao nhận thức, phát huy năng lực, tính sáng tạo trong tổ chức thực hiện để đưa Nghị quyết của Đảng vào cuộc sống, các đại biểu dự Hội nghị đã được nghe Giáo sư – Tiến sỹ Hoàng Chí Bảo, chuyên gia cao cấp, nguyên Ủy viên Hội đồng Lý luận Trung ương báo cáo ba chuyên đề, gồm: Đánh giá kết quả thực hiện nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội 5 năm 2011 - 2015 và phương hướng, nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội 5 năm 2016 – 2020; Tổng kết thực hiện Nghị quyết Trung ương 4 (Khóa XI) “Một số vấn đề cấp bách về xây dựng Đảng hiện nay” và chuyên đề Những nội dung cơ bản của Chỉ thị số 05-CT/TW ngày 15/5/2016 của Bộ Chính trị về đẩy mạnh học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh.
GS,TS. Hoàng Chí Bảo trình bày về những vấn đề lý luận mới trong các văn kiện Đại hội lần thứ XII của Đảng
Hội nghị đã nghe đồng chí Phạm Xuân Cảnh, Phó bí thư Thường trực Đảng ủy, Thành viên HĐTV Tập đoàn trình bày về Chương trình hành động thực hiện Nghị quyết Đại hội toàn quốc lần thứ XII của Đảng; Nghị quyết số 41-NQ/TW ngày 23/7/2015 của Bộ Chính trị (Khóa XI); Nghị quyết Đại hội lần thứ II của Đảng bộ Khối DNTW và Nghị quyết Đại hội lần thứ II của Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam, nhiệm kỳ 2015-2020; Hướng dẫn số 70-HD/ĐU ngày 20/6/2016 của Đảng ủy Tập đoàn về Xây dựng chương trình và kế hoạch hành động thực hiện Nghị quyết Đại hội XII của Đảng và Nghị quyết đại hội đảng các cấp.
