Tổng Lãnh sự quán LB Nga tại TP. Hồ Chí Minh tổ chức chiêu đãi trọng thể nhân dịp kỷ niệm Ngày nước Nga.
Ngày phát hành: 6/18/2019 7:26:28 AM 
Ngày 14 tháng 6 năm 2019 tại Phòng họp lớn khách sạn Nikko Saigon, Tổng lãnh sự quán Liên bang Nga tại thành phố Hồ Chí Minh tổ chức chiêu đãi trọng thể nhân dịp kỷ niệm Ngày nước Nga.
Đến chúc mừng các nhà ngoại giao Nga có đại diện lãnh đạo thành phố Hồ Chí Minh, các cơ quan lãnh sự, cũng như các nhà hoạt động xã hội, các doanh nhân và kiều bào Nga. Trong số khách mời có lãnh đạo của Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro.
Dưới đây là bài phát biểu chào mừng của ông Popov A.V., Tổng lãnh sự Liên bang Nga tại thành phố Hồ Chí Minh:
