Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 15/8 đến 22/8/2021
Ngày phát hành: 8/23/2021 6:49:17 AM 
Qua quá trình đơn vị tư vấn làm việc trực tiếp nắm bắt tình hình, tìm hiểu đặc trưng của ngành Dầu khí nói chung, của Tập đoàn và các đơn vị nói riêng, đã xây dựng được các phương án thiết kế bộ nhận diện thương hiệu Petrovietnam với hình thức hiện đại, xu hướng trẻ trung, mạnh mẽ, đáp ứng yêu cầu sử dụng trên các ứng dụng số, phù hợp với quá trình chuyển đổi số của Tập đoàn.
Tại buổi làm việc, các đại biểu đã thảo luận về các phương án thiết kế; thống nhất ý kiến bộ nhận diện thương hiệu Petrovietnam phải thể hiện được sự phát triển của Tập đoàn trong bối cảnh chuyển dịch năng lượng, mang tính ứng dụng cao, thân thiện với môi trường.
7. PVOIL: Đồng cảm và sẻ chia trong những ngày cùng cả nước chống dịch Covid-19
