Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 7/8 đến 14/8/2022
Ngày phát hành: 8/15/2022 7:25:02 AM 
Sau 5 ngày thi tài, kết quả có 102 thí sinh đạt giải cá nhân, trong đó có 16 thí sinh đạt giải Nhất, 16 thí sinh đạt giải Nhì, 33 thí sinh đạt giải Ba và 37 thí sinh đạt giải Khuyến khích. Có 5 giải tập thể, trong đó Tổng công ty CP Dịch vụ Kỹ thuật Dầu khí Việt Nam (PTSC) đạt giải Nhất toàn đoàn; Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro đạt giải Nhì toàn đoàn; Tổng công ty CP Khoan và Dịch vụ khoan Dầu khí (PV Drilling) đạt giải Ba toàn đoàn; Tổng công ty Khí Việt Nam (PV GAS) và Tổng công ty Điện lực Dầu khí Việt Nam (PV Power) và Công ty Lọc hóa dầu Bình Sơn (BSR) đồng giải Khuyến khích toàn đoàn.
Phát biểu bế mạc hội thi, ông Đỗ Chí Thanh - Phó Tổng giám đốc Petrovietnam, Trưởng Ban Tổ chức hội thi tin tưởng rằng, hội thi lần này sẽ tiếp tục tác động lên ý thức trách nhiệm nghề nghiệp, tiềm năng chuyên môn trong mỗi người lao động dầu khí và càng thổi bùng lên phong trào thi đua phát huy sáng kiến, cải tiến kỹ thuật, luyện tay nghề, rèn thợ giỏi để xây dựng được một đội ngũ cán bộ, kỹ sư, công nhân kỹ thuật dầu khí có trình độ chuyên môn cao, tay nghề vững, đáp ứng được nhu cầu phát triển nhanh, mạnh, bền vững của Tập đoàn và tạo ra lợi thế cạnh tranh từ nguồn nhân lực để các đơn vị tiếp bước vươn xa ra biển lớn trong xu thế của cuộc Cách mạng công nghiệp 4.0, thực hiện thành công giải pháp phát triển nguồn nhân lực và Chiến lược phát triển của Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam.
9. Dự án NMNĐ Thái Bình 2 còn nhiều thách thức nhưng phải thực hiện cho được mục tiêu!
