Lãnh đạo Đảng, Nhà nước đặt trọn niềm tin vào Tập đoàn Dầu khí Việt Nam
Ngày phát hành: 7/19/2017 4:25:22 PM 
được Chính phủ giao thực hiện 189 nhiệm vụ. Triển khai thực hiện các nhiệm vụ này định kỳ hàng tháng Tập đoàn đều có báo cáo gửi Văn phòng Chính phủ tình hình thực hiện các nhiệm vụ Chính phủ. Đến hết ngày 10/7/2017, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đã hoàn thành đúng tiến độ, đảm bảo nội dung theo chỉ đạo của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ là 141/189 nhiệm vụ; đang triển khai thực hiện 45 nhiệm vụ trong thời hạn xử lý; chưa hoàn thành theo đúng tiến độ 3 nhiệm vụ.
Sau khi Tổng giám đốc Tập đoàn Nguyễn Vũ Trường Sơn báo cáo, các đồng chí Phó Tổng giám đốc trực tiếp phụ trách các nhiệm vụ được Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ giao đã báo cáo chi tiết tình hình triển khai; những khó khăn, vướng mắc cũng như các đề xuất, kiến nghị để đẩy nhanh tiến độ thực hiện.
Thứ trưởng Bộ Công thương Hoàng Quốc Vượng phát biểu tại buổi làm việc
