Tổng giám đốc PVN kiểm tra công tác BDTT lần 3 NMLD Dung Quất
Ngày phát hành: 6/19/2017 8:20:55 AM 
Tổng giám đốc PVN Nguyễn Vũ Trường Sơn dẫn đầu đoàn công tác kiểm tra trực tiếp công tác BDTT lần 3 NMLD Dung Quất.
Tổng giám đốc BSR Trần Ngọc Nguyên cũng đã báo cáo với đoàn công tác về kết quả sản xuất kinh doanh 6 tháng đầu năm 2017. Từ đầu năm đến khi dừng vận hành theo kế hoạch để bảo dưỡng tổng thể lần 3, Nhà máy hoạt động ổn định và duy trì tại công suất tối ưu và sản lượng vượt 18% kế hoạch. Công tác kinh doanh, bán hàng của BSR luôn chủ động, kịp thời, hiệu quả. Đồng thời khoảng chênh lệch giữa giá bán sản phẩm xăng, dầu so với dầu thô đem vào chế biến từ đầu năm đến giữa tháng 6/2017 thuận lợi hơn so với kế hoạch.
Tổng giám đốc PVN Nguyễn Vũ Trường Sơn trao đổi với lãnh đạo BSR tại công trường.
