Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 17/9 đến 24/9/2023
Ngày phát hành: 9/25/2023 7:29:41 AM 
8. Petrovietnam thúc đẩy các giải pháp giữ vững sản lượng khai thác dầu khí
Thực hiện chỉ đạo của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ và kết luận của Ban Thường vụ Đảng ủy Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam, ngày 19/9, Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã ban hành Chỉ thị số 6167/CT-DKVN cập nhật mục tiêu, giải pháp nhằm bảo đảm kế hoạch quản trị năm 2023, với 5 cụm giải pháp về nâng cao sản xuất, kinh doanh, tài chính, đầu tư, chuỗi liên kết giá trị. Nhằm hiện thực hóa các giải pháp trên, ngày 22/9, tại TP HCM, Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng đã có buổi làm việc trực tiếp với các đơn vị điều hành, nhà thầu dầu khí đang quản lý các lô/mỏ trên thềm lục địa Việt Nam, tiến hành rà soát, đề ra các giải pháp đảm bảo thực hiện kế hoạch khai thác dầu khí năm 2023.
Toàn cảnh buổi làm việc
