Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 4/9 đến 11/9/2022
Ngày phát hành: 9/12/2022 7:16:24 AM 
Nhà máy chính thức có sản phẩm vào ngày 04/09/2022 và đang tiến hành nâng công suất dần lên 115% theo kế hoạch. Cùng với 350.000 tấn sản phẩm các loại đã chuẩn bị trước bảo dưỡng, những lô sản phẩm thương mại đầu tiên sau bảo dưỡng cũng đã xuất xưởng để kịp thời đến tay bà con. Phân bón Cà Mau đã sẵn sàng kế hoạch phân phối rộng rãi điều độ các sản phẩm dinh dưỡng chất lượng cao đến bà con nông dân các vùng canh tác trọng điểm đang vào vụ.
3. Biến động thị trường và các giải pháp tăng cường hiệu quả sản xuất kinh doanh của Petrovietnam
Ngày 05/09, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) tổ chức Tọa đàm Quý 3 với chủ đề: Biến động thị trường và các giải pháp tăng cường hiệu quả sản xuất kinh doanh.
