XN Dịch vụ Cảng và cung ứng vật tư thiết bị tổ chức Hội nghị tổng kết hoạt động sản xuất–kinh doanh năm 2017 và Hội nghị Người lao động
Ngày phát hành: 12/27/2017 9:57:08 AM 
(Kế hoạch: 534,229 giờ
)- đạt 100.4  %
XNDV đang thực hiện các biện pháp tối  ưu hóa chi phí sản xuất, tiết giảm chi phí bằng cách: cắt giảm số phương tiện  hoạt động, bố trí kết hợp và điều đồng phương tiện một cách hợp lý để tiết kiệm  chi phí nhiên liệu, công tác phí. Tuy nhiên, trong các tháng hè vừa qua, số  chuyến tham quan du lịch phục vụ cho Công đoàn hai phía đi đường dài tăng nhiều  (52 chuyến/tháng 6 cao điểm), ngoài ra, còn phục vụ Thanh tra Hai phía, các sự  kiện quan trọng khác của VSP. Bên cạnh đó, số phương tiện cho thuê ngoài cũng  tăng cao nên kế hoạch đạt 100.4%.
