Đoàn Thanh niên Bộ máy điều hành tổ chức chương trình Hội thảo “An toàn trong lao động sản xuất và Bảo vệ môi trường"
Ngày phát hành: 6/10/2019 2:30:36 PM 
".
Phát biểu tại chương trình đồng chí Nguyễn Quốc Đạt, Ủy viên BTV Đảng ủy, Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro đánh giá cao công tác tổ chức của hội thảo và mong muốn Đoàn Thanh niên sẽ tiếp tục tổ chức thêm được nhiều diễn đàn, hội thảo về nội dung ATSKMT, đặc biệt là trong Tháng Công nhân, qua đó sẽ tuyên truyền rộng rãi về công tác an toàn trong toàn thể cán bộ, ĐVTN và người lao động tại các đơn vị trong Vietsovpetro, nâng cao được ý thức bảo vệ môi trường của bản thân, đồng chí nhấn mạnh nếu làm tốt công tác này chính là chúng ta đang góp phần bảo vệ bản thân và gia đình mình.
Bên cạnh chương trình hội thảo, các bạn ĐVTN còn được tham gia các hoạt động Teambuilding với các trò chơi theo đúng nội dung bảo vệ môi trường như xin cho tôi rác, nhặt rác làm sạch môi trường, bỏ rác đúng nơi quy định, vẽ tranh tuyên truyền bảo vệ môi trường. Gala Dinner vào buổi tối đã tạo cơ hội làm cầu nối giao lưu, gắn kết giữa các đoàn viên, thanh niên tại các đơn vị trong Vietsovpetro. Chương trình hội thảo đã diễn ra thành công tốt đẹp, để lại nhiều ấn tượng và kỷ niệm đẹp đối với tất cả đại biểu, khách mời tham dự chương trình.
