PVN trao tặng thiết bị y tế trị giá 5 tỷ đồng hỗ trợ công tác phòng chống dịch Covid-19
Ngày phát hành: 3/19/2020 6:41:49 AM 
Thay mặt Ban Chỉ đạo Quốc gia về phòng chống dịch bệnh Covid-19, Thứ trưởng Đỗ Xuân Tuyên ghi nhận và đánh giá cao sự hỗ trợ kịp thời của PVN đối với việc chung tay cùng cả nước ngăn chặn, phòng chống dịch bệnh Covid-19. Trong thời gian tới, Thứ trưởng Đỗ Xuân Tuyên mong muốn PVN và các đơn vị thành viên sẽ tiếp tục có những hỗ trợ cần thiết, kịp thời, hiệu quả hơn nữa để góp phần đẩy lùi dịch bệnh Covid-19 nói riêng, chung tay vào công cuộc chăm sóc, bảo vệ sức khoẻ cho nhân dân, cộng đồng nói chung.
Cũng trong dịp này, bên cạnh các chính sách của Tập đoàn và các đơn vị tập trung chăm lo các điều kiện về an toàn, sức khỏe, môi trường cho người lao động Dầu khí; thực hiện ý kiến chỉ đạo của Tổng giám đốc Tập đoàn, Công đoàn Dầu khí Việt Nam đã trích hơn 1 tỷ đồng từ nguồn kinh phí công đoàn hỗ trợ các Công đoàn trực thuộc mua khẩu trang phòng dịch cho toàn bộ công đoàn viên, người lao động Dầu khí.
(theo PVN )