Vietsovpetro tổ chức Lễ khởi công chế tạo chân đế giàn KNT – Dự án phát triển mỏ Kình Ngư Trắng – Kình Ngư Trắng Nam, Lô 09-2/09
Ngày phát hành: 6/12/2023 4:27:07 PM 
Đại diện chủ đầu tư PVEP, Ông Đặng Ngọc Quý – Phó TGĐ PVEP đánh giá cao mối quan hệ hợp tác giữa PVEP và các đối tác tham gia dự án, đồng thời bày tỏ lời cảm ơn đến đối tác Vietsovpetro, Zarubezneft và sự quan tâm chỉ đạo của Tập Đoàn DKVN. Ông chia sẻ, từ đầu năm 2018, do cần tập trung vốn cho các dự án khác nên PVEP thu gọn một số hoạt động và cơ cấu lại cổ phần trong Hợp đồng phân chia sản phẩm (PSC) ở một số lô dầu khí, trong đó có lô 9-2/09. Sau các đàm phán và ký kết giữa PVEP với AO Zerubezhneft (của Liên bang Nga) cũng như Liên doanh Việt - Nga (Vietsovpetro - VSP), cơ cấu cổ phần trong PSC đối với lô 9-2/09 đã thay đổi và Vietsovpetro là nhà điều hành của dự án. Đại diện PVEP tin tưởng với năng lực, kinh nghiệm và sự quyết đoán, Vietsovpetro sẽ là nhà điều hành hiệu quả, mang lại thành công cho quá trình triển khai dự án.
Đại diện Zarubezneft, Ông Azovsev Sergey Alegovich – Phó ban Quản lý các Dự án Nga-Việt vui mừng gửi lời chúc mừng
Lễ khởi công chế tạo chân đế giàn CPP-KNT – Dự án phát triển mỏ Kình Ngư Trắng – Kình Ngư Trắng Nam, Lô 09-2/09 vì đây là một dấu mốc quan trọng, khởi đầu cho công tác thi công, chế tạo chung của Dự án phát triển mỏ Kình Ngư Trắng- Kình Ngư Trắng Nam. Ông Azovsev Sergey Alegovich bày tỏ niềm tin với nền tảng hợp tác tốt đẹp giữa các bên và kinh nghiệm, năng lực của Vietsovpetro, tổ hợp nhà thầu sẽ khắc phục những khó khăn, đưa dự án đạt được những thành công.
