Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 18/6 đến 25/6/2023
Ngày phát hành: 6/26/2023 7:23:13 AM 
Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng phát biểu tại buổi gặp mặt
Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng cho biết, trong tháng 5 và 5 tháng đầu năm, các chỉ tiêu sản xuất của Tập đoàn đều hoàn thành vượt mức kế hoạch, đặc biệt trong tháng 5 ghi nhận sự tăng trưởng tích cực, góp phần ổn định, đảm bảo an ninh năng lượng quốc gia. Để Petrovietnam có được sự thành thành công như ngày hôm nay cũng là một phần công sức của các cơ quan báo chí đã đồng hành, hỗ trợ cho Tập đoàn.
Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng chia sẻ: “Thay mặt hơn 6 vạn người lao động dầu khí, tôi xin chúc các nhà báo, phóng viên luôn mạnh khoẻ, hạnh phúc, thành công và mong rằng trong những chặng đường tiếp theo của Petrovietnam sẽ luôn được báo chí quan tâm, đồng hành để đưa hình ảnh, thông tin của ngành Dầu khí tới đông đảo công chúng, từ đó giúp công chúng, xã hội hiểu rõ hơn và thêm tin tưởng vào ngành Dầu khí, vào Petrovietnam”.
