Petrovietnam tự tin vượt qua thách thức
Ngày phát hành: 9/3/2020 10:58:21 AM 
Hoạt động dầu khí hiện nay đang và sẽ phải đối mặt với nhiều rủi ro, thuận lợi ít đi, khó khăn và thách thức nhiều hơn. Hơn bao giờ hết, ngành Dầu khí cần được tháo gỡ những vướng mắc, rào cản về cơ chế và các quy định lạc hậu để phát triển nhanh mạnh và bền vững.
Với tinh thần “Bản lĩnh - Trách nhiệm - Đoàn kết - Đổi mới - Hành động", trong giai đoạn mới với những thách thức mới, Petrovietnam sẵn sàng tận dụng thời cơ, tự tin vượt qua thách thức, phát huy mọi nguồn lực, quyết tâm hoàn thành mọi nhiệm vụ được Đảng, Chính phủ và nhân dân giao, xứng đáng là trụ cột của nền kinh tế, đồng hành cùng sự phát triển của đất nước theo đúng ý nguyện của Chủ tịch Hồ Chí Minh.
Ghi nhận những đóng góp của tập thể “những người đi tìm lửa", Petrovietnam và nhiều tập thể, cá nhân ngành Dầu khí đã vinh dự được Đảng và Nhà nước trao tặng những phần thưởng cao quý nhất: Huân chương Sao Vàng, Huân chương Hồ Chí Minh, danh hiệu Anh hùng Lao động...
