Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 8/1 đến 15/1/2023
Ngày phát hành: 1/16/2023 1:47:39 PM 
Lãnh đạo Petrovietnam và Hội DKVN chứng kiến lễ ký thoả thuận hợp tác
Trong thời gian tới, Petrovietnam và Hội DKVN sẽ tăng cường sự phối hợp chặt chẽ nhằm chia sẻ kinh nghiệm, khai thác và phát huy thế mạnh, tiềm năng của mỗi bên để hỗ trợ nhau cùng hoàn thành tốt nhiệm vụ/chương trình hoạt động và không ngừng phát triển các lĩnh vực hoạt động phù hợp với chiến lược và khả năng của mỗi bên. Trong đó, Petrovietnam tham vấn Hội DKVN đối với các đề xuất, kiến nghị về cơ chế, chính sách của Nhà nước, hoạt động sản xuất kinh doanh của Tập đoàn khi có nhu cầu để Hội DKVN thực hiện tốt các chức năng, nhiệm vụ của mình, đóng góp hiệu quả cho hoạt động và sự phát triển của Tập đoàn; Hỗ trợ Tạp chí Năng lượng Mới/Petrotimes thực hiện tốt chức năng là cơ quan ngôn luận của Hội DKVN, tiếng nói của người lao động dầu khí, tuyên truyền mọi mặt hoạt động của đơn vị/đoàn thể; Tạo điều kiện để các tập thể, cá nhân thuộc Tập đoàn tham gia sinh hoạt Hội và hỗ trợ Câu lạc bộ (CLB) Doanh nghiệp của Hội để CLB hoạt động thuận lợi và có hiệu quả, đóng góp thiết thực cho Tập đoàn; Bố trí nguồn kinh phí phù hợp theo kế hoạch hằng năm để hỗ trợ các hoạt động của Hội DKVN theo quy định của pháp luật; Tạo điều kiện để các ban, đơn vị thuộc Tập đoàn căn cứ chức năng, nhiệm vụ, tổ chức triển khai thực hiện hiệu quả Thỏa thuận hợp tác.
Thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, Tổng giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng gửi lời cảm ơn sự hỗ trợ tích cực của Hội DKVN trong thời gian qua. Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng nhấn mạnh, rất may mắn cho Petrovietnam bên cạnh các tổ chức chính trị - xã hội đặc biệt có Hội DKVN, nơi hội tụ nguyên khí của ngành Dầu khí. Sự phối hợp của Hội DKVN trong suốt hơn 13 năm qua đã giúp cho ngành Dầu khí nói chung, Petrovietnam nói riêng với nhiều công việc lớn, đạt nhiều kết quả quan trong trong lĩnh vực E&P, trong xây dựng Chiến lược phát triển ngành Dầu khí Việt Nam, trong lĩnh vực dịch vụ kỹ thuật cao, hội thảo, tọa đàm khoa học, nghiên cứu khoa học và đào tạo, giáo dục truyền thống…
