Xí nghiệp Khai thác Dầu khí xây dựng văn hoá dầu khí đặc trưng  trên công trình biển
Ngày phát hành: 6/2/2023 3:48:32 PM 
Ý thức trách nhiệm của người lao động
Người lao động trên CTB luôn ý thức về trách nhiệm cao cả của mình, họ được ví như những "người lính" với tinh thần lao động hăng say, luôn tìm cách khắc phục và vượt qua mọi khó khăn trở ngại để hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao và với tinh thần “Có lệnh là đi, sẵn sàng ra biển" bất kể ngày đêm hay phải tạm xa những người thân trong những ngày Lễ, Tết để ra khơi làm nhiệm vụ. Chúng ta thật xúc động và tự hào trước hình ảnh những người lao động dầu khí chào cờ và hát quốc ca trên CTB, nơi đánh dấu chủ quyền thiêng liêng của Tổ quốc. Nơi ấy, họ thể hiện lòng yêu nước bằng tinh thần hăng say lao động và giữ gìn chủ quyền đất nước. Đó là nét đẹp văn hóa đáng trân trọng của những người lao động dầu khí trên CTB.
Chuyên nghiệp và hiệu quả trong cung ứng các dịch vụ dầu khí
