Quản trị Petrovietnam theo chuẩn quốc tế
Ngày phát hành: 9/6/2017 2:30:08 PM 
Nâng cao năng lực quản trị, qua đó nâng cao sức cạnh tranh của doanh nghiệp (DN), nền kinh tế là yêu cầu cấp thiết trong tiến trình hội nhập quốc tế. Với một doanh nghiệp có quy mô lớn, hoạt động trên nhiều lĩnh vực, tại nhiều quốc gia như Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam), quản trị DN hiệu quả chính là chìa khóa của thành công, phát triển bền vững, đóng góp nhiều hơn cho kinh tế đất nước. Nhân dịp kỷ niệm 42 năm Ngày thành lập Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (3/9/1975 - 3/9/2017), Báo Năng lượng Mới đã phỏng vấn Thứ trưởng Bộ Công Thương Hoàng Quốc Vượng về vấn đề quản trị DN tại Petrovietnam.
PV:
Thưa Thứ trưởng, Đảng, Nhà nước và Bộ Công Thương luôn coi trọng vai trò trụ cột của Petrovietnam đối với nền kinh tế quốc gia. Theo Thứ trưởng, trong bối cảnh hội nhập hiện nay, việc quản trị, điều hành một tập đoàn kinh tế Nhà nước lớn như Petrovietnam có ý nghĩa như thế nào?
