Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 25/7 đến 1/8/2021
Ngày phát hành: 8/2/2021 7:07:51 AM 
Dự án Gallaf thuộc mỏ Al-Shaheen, nằm ngoài khơi vùng biển Qatar. Al-Shaheen là mỏ dầu ngoài khơi lớn nhất của Qatar và là một trong những mỏ dầu ngoài khơi lớn nhất thế giới. Sau một thời gian dài theo đuổi, tham gia vào các quá trình sàng lọc, đấu thầu và đàm phán cho gói thầu Gallaf - Giai đoạn 3, gói 5,
Công ty Dịch vụ Cơ khí Hàng hải PTSC
đã vượt qua các nhà thầu tên tuổi trong khu vực và thế giới để thắng thầu một cách thuyết phục.
