Vietsovpetro tổ chức Hội thảo “Nâng cao chất lượng công tác An toàn - Vệ sinh lao động cho các đội AT-VSV cơ sở”
Ngày phát hành: 5/25/2017 1:33:22 PM 
Kết thúc hội thảo, đồng chí Nguyễn Quốc Đạt, Chủ tịch Công đoàn thay mặt cho Lãnh đạo Vietsovpetro phát biểu tổng kết. Đ/c đánh giá cao những kinh nghiệm, kiến thức, kỹ năng trong công tác ATVSLĐ, trong hoạt động của mạng lưới ATVSV đã được trình bày trong các tham luận, trong các ý kiến chỉ đạo của các đ/c đại diện cho Sở lao động TBXH tỉnh BR-VT và Tập đoàn DKQG Việt Nam, đồng thời yêu cầu các ATVSV tiếp thu những kinh nghiệm, kiến thức, kỹ năng và các ý kiến chỉ đạo của các cấp lãnh đạo tại Hội thảo lần này để nâng cao hơn nữa chất lượng công tác ATVSV ở Vietsovpetro. Đ/c cũng đề nghị ban tổ chức rút kinh nghiệm để hội thảo AT-VSV lần tiếp theo sẽ đón nhận được nhiều ý kiến đóng góp tích cực hơn nữa từ chính những AT-VSV, những người trực tiếp làm việc trên công trình, để đánh giá một cách chính xác, khách quan những khó khăn vướng mắc trong hoạt động thực tế của AT-VSV tại cơ sở.
Tin  bài: VP Công đoàn
*
