Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) tổ chức Hội nghị tổng kết hoạt động mua bán dầu thô năm 2016 và triển khai kế hoạch năm 2017.
Ngày phát hành: 2/17/2017 3:30:04 PM 
Năm 2106 dù giá dầu thô trên thế giới có nhiều biến động, giá dầu sụt giảm đến mức thấp nhất, song tình hình khai thác và kinh doanh dầu thô của PVN vẫn đạt được những thành tựu hết sức quan trọng.
Phó Tổng Giám đốc PVN Nguyễn Sinh Khang chỉ đạo tại hội nghị
Đã xuất bán ở cả thị trường trong và ngoài nước đạt 16,68 triệu tấn. Trong đó dầu Việt Nam xuất khẩu 7,59 triệu tấn; cung ứng cho Nhà máy Lọc dầu (NMLD) Dung Quất 7,1 triệu tấn.
