Vietsovpetro vinh dự nhận Giải thưởng Hồ Chí Minh và Giải thưởng Nhà nước về Khoa học và Công nghệ
Ngày phát hành: 11/24/2022 3:41:45 PM 
Cụm công trình "Nghiên cứu ứng dụng các giải pháp công nghệ trong thu gom, xử lý và sử dụng khí đồng hành ở các mỏ của Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro và các mỏ lân cận (phần ngoài khơi)" của TS. Nguyễn Quỳnh Lâm cùng 24 đồng tác giả được trao tặng Giải thưởng Nhà nước về Khoa học Công nghệ.
TS. Lê Việt Dũng đại diện nhóm tác giả nhận Giải thưởng Nhà nước về KHCN
Những công trình/cụm công trình nhận giải thưởng lần này đã lần nữa khẳng định phát huy trí tuệ, bản lĩnh của "Những người đi tìm lửa". Đồng thời là niềm vui, niềm vinh dự và tự hào của tập thể những nhà khoa học dầu khí, tập thể cán bộ, người lao động Dầu khí nói chung và tập thể CBCNV-NLĐ Vietsovpetro nói riêng hòa trong không khí hân hoan chào mừng kỷ niệm 41 năm Ngày truyền thống Vietsovpetro (19/11/1981 – 19/11/2021) và 61 năm Ngày truyền thống Ngành Dầu khí Việt Nam (27/11/1961 - 27/11/2022).
