Khai mạc Kỳ họp lần thứ 54 Hội đồng Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro
Ngày phát hành: 12/8/2021 9:19:13 AM 
Đoàn chuyên viên phía Việt Nam.
Ông Maksimov Denis Nikolaevich, Phó Tổng Giám đốc phụ trách Kinh tế và Tài chính AO Zarubezhneft, Trưởng đoàn chuyên gia Nga chúc mừng đại biểu hai Phía nhân Ngày dầu khí Việt Nam. Ông đánh giá cao những thành tựu Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro đã đạt được trong năm qua, cụ thể, Liên doanh đã vượt khó khăn, hoàn thành kế hoạch; Ban lãnh đạo Vietsovpetro luôn chăm lo cho chất lượng đời sống của tập thể CBCNV; và các phương án tối ưu hóa chi phí trong sản xuất được thực hiện hiệu quả. Theo ông Maksimov Denis Nikolaevich, trong bề dày lịch sử 40 năm phát triển, Vietsovpetro luôn là biểu tượng hợp tác thành công của hai nước.
Đoàn chuyên viên phía Nga.
