Văn hóa doanh nghiệp: Nền tảng phát huy sức mạnh của Vietsovpetro
Ngày phát hành: 9/15/2022 9:28:38 AM 
Việc tổ chức SHCĐ ở các chi bộ hầu hết đã phát huy tối đa tính tự giác của cán bộ, đảng viên, đoàn hội viên trong việc tham gia đóng góp xây dựng nội dung chuyên đề. Đảng ủy Vietsovpetro đã chỉ đạo các chi bộ ban hành nghị quyết SHCĐ và triển khai áp dụng ngay sau buổi sinh hoạt; coi đây là một tiêu chí quan trọng để đánh giá.
Các đợt SHCĐ đã có sức lan tỏa mạnh mẽ trong việc nâng cao nhận thức của cán bộ, đảng viên trong công tác quản trị cũng như thực hiện nhiệm vụ trên các mặt công tác, là một bước đột phá trong đề án tái tạo văn hóa Petrovietnam, xây dựng nội lực cho toàn đội ngũ để thực hiện mục tiêu chung của Vietsovpetro nói riêng và Tập đoàn nói chung.
Một trong số những buổi sinh hoạt chuyên đề về “Đoàn kết – Kỷ cương – Sáng tạo – Hiệu quả" được các chi bộ thuộc Đảng bộ Vietsovpetro tổ chức trực tuyến trong bối cảnh đại dịch Covid-19.
