Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 26/11 đến 3/12/2023
Ngày phát hành: 12/4/2023 7:10:05 AM 
Rạng sáng ngày 26/11/2023, Giải Marathon Cà Mau 2023 - Cúp Petrovietnam với chủ đề “Hương rừng U Minh” đã diễn ra các phần tranh tài vô cùng sôi nổi. Lễ bế mạc và trao giải được diễn ra sau đó với kết quả thành công tốt đẹp của mùa giải năm nay.
Lãnh đạo Tập đoàn, các đơn vị tham gia hưởng ứng giải chạy
Giải đã quy tụ hơn 6.000 vận động viên tham dự. Giải nhằm tuyên truyền, nâng cao nhận thức của người dân về việc rèn luyện thể dục thể thao theo gương Bác Hồ vĩ đại; đồng thời, góp phần quảng bá hình ảnh, đất nước và con người Cà Mau đến bạn bè trong và ngoài nước.
