Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 10/9 đến 17/9/2023
Ngày phát hành: 9/18/2023 7:17:01 AM 
Theo đánh giá, sau khi Ban lãnh đạo PVMR được kiện toàn theo chỉ đạo của Tập đoàn tại kỳ họp Đại hội cổ đông thường niên tháng 6/2023, tình hình hoạt động kinh doanh của PVMR đã từng bước phục hồi và khắc phục được các khó khăn trong 6 tháng đầu năm. Đến thời điểm báo cáo, Công ty mẹ PVMR đã có chỉ số lợi nhuận tích cực. Cùng với sự nỗ lực và hiệu quả kinh doanh tốt của các đơn vị thành viên, toàn Tổng công ty PVMR đã vượt kế hoạch 8 tháng về chỉ tiêu doanh thu hợp nhất, cơ bản hoàn thành kế hoạch 8 tháng đối với chỉ tiêu lợi nhuận hợp nhất.
Tại buổi làm việc, Thành viên HĐTV Petrovietnam Phạm Tuấn Anh ghi nhận việc PVMR đã thực hiện tốt các nhiệm vụ được Tập đoàn ủy thác, giao thực hiện là lĩnh vực thanh kiểm tra tàu cũng như thực hiện kiểm toán năng lượng, tư vấn sử dụng năng lượng tiết kiệm và hiệu quả. PVMR cần bám sát lĩnh vực cốt lõi, theo sát xu hướng chuyển dịch năng lượng không thể đảo ngược của thế giới, theo đó, ông Phạm Tuấn Anh đồng thuận và đánh giá cao giải pháp mở rộng thêm Chương trình thanh kiểm tra Cảng dầu khí và dịch vụ kiểm kê khí nhà kính, tư vấn nhận chứng chỉ giảm phát thải CERs và chuyển nhượng CERs mà PVMR đề xuất. Ông cũng yêu cầu PVMR tăng cường liên danh, liên kết với các đơn vị trong và ngoài ngành để tập trung nghiên cứu, đẩy mạnh việc tìm kiếm, mở rộng ra thị trường ngoài ngành Dầu khí đặc biệt là các Tập đoàn, Tổng công ty trong hệ sinh thái của Ủy ban quản lý vốn nhà nước tại doanh nghiệp.
8. CĐ DKVN tổng kết chương trình “01 triệu sáng kiến”: Hơn 7.000 sáng kiến, làm lợi hơn 9.000 tỷ đồng
