Fitch Ratings nâng triển vọng của PVN lên “Tích cực", xếp hạng tín dụng độc lập ở mức “BB+"
Ngày phát hành: 4/13/2021 3:13:19 PM 
|
Ngày 07/4/2021, Tổ chức xếp hạng tín nhiệm hàng đầu thế giới Fitch Ratings vừa nâng triển vọng xếp hạng của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) từ “Ổn định" lên “Tích cực" và đánh giá mức xếp hạng Hồ sơ tín dụng độc lập (SCP) của PVN ở mức “BB+", xếp hạng tín nhiệm nợ dài hạn bằng ngoại tệ (IDR) ở mức “BB". Đánh giá này là hành động nối tiếp việc Fitch Ratings nâng triển vọng của Việt Nam có mức xếp hạng “BB" từ mức “Ổn định" lên “Tích cực" vào ngày 01/4/2021 của Fitch Ratings.
Đây là kết quả đánh giá khách quan của tổ chức xếp hạng tín nhiệm hàng đầu thế giới hiện nay – Fitch Ratings trên cơ sở đánh giá xem xét toàn diện về PVN.
