Tổng kết năm 2019: Vietsovpetro hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ được giao
Ngày phát hành: 1/3/2020 3:59:39 PM 
Phát biểu chỉ đạo tại Hội nghị, đồng chí Trần Sỹ Thanh nhiệt liệt chúc mừng và biểu dương những thành công của Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro trong năm 2019.
Đồng chí nhấn mạnh : Với bề dày truyền thống đáng tự hào, Vietsovpetro cần tập trung tối đa mọi nguồn lực, vốn là tiềm năng to lớn của Vietsovpetro như con người, cơ sở vật chất… để mở rộng hoạt động sản xuất kinh doanh không những đến 2030 mà còn những năm tiếp theo sau khi kết thúc Hiệp định. Đồng chí đã bày tỏ sự tin tưởng bằng tinh thần đoàn kết, sáng tạo, Vietsovpetro không những sẽ hoàn thành mà hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao. Nhân dịp này, đồng chí Trần  Sỹ Thanh đã gửi lời chúc mừng năm mới đến toàn thể cán bộ, đảng viên và người lao động hai phía Việt - Nga trong Liên doanh Vietsovpetro nhiều sức khỏe, hạnh phúc và thành công.
Nhân dịp này, Hội nghị đã trao Huy hiệu 30 năm tuổi Đảng cho 6 đảng viên, Giấy khen của Đảng ủy Tập đoàn, của Vietsovpetro cho các Chi bộ và các đảng viên có thành tích xuất sắc trong năm 2019 và trao Bằng khen của Công đoàn  Dầu khí  Việt Nam, của Công đoàn Vietsovpetro cho các Công đoàn CSTV xuất sắc.
