Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu làm việc với Vietsovpetro
Ngày phát hành: 8/28/2017 6:56:24 AM 
hoạt động sản  xuất kinh doanh của Vietsovpetro phải đối mặt với nhiều thách thức lớn. Do  giá dầu giảm sâu nên Vietsovpetro gặp rất nhiều khó khăn. Bên cạnh đó mỏ chủ lực  Bạch Hổ đã đến hồi cạn kiệt, độ ngập nước tăng nhanh trong khi các mỏ nhỏ sản  lượnglại khiêm tốn. Nhằm ổn định sản xuất, được sự chỉ đạo của Lãnh đạo Tập đoàn  Dầu khí Việt Nam, Vietsovpetro đã áp dụng nhiều biện pháp như giãn dự án, tiết  giảm chi phí, tái cơ cấu lực lượng lao động…
Tuy gặp nhiều khó khăn nhưng Tập thể  CBCNV Vietsovpetro đã nỗ lực vượt qua. Hiện nay, với giá dầu 50 USD/thùng  Vietsovpetro đã mang lại lợi nhuận cho cả 2 Phía. 7 tháng đầu năm 2017,  Vietsovpetro đã khai thác đươc 2.804 nghìn tấn dầu thô, đưa về bờ 988,5 triệu  mét khối khí. Doanh thu 7 tháng đầu năm đạt gần 1.100 triệu USD, nộp ngân sách  nhà nước là 433,4 triệu USD, lợi nhuận phía Việt Nam là 80,2 triệu  USD.
Trong quá trình hoạt động,  Vietsovpetro luôn chú trọng đầu tư về công tác an toàn, bảo vệ môi trường, thực  hiện các giải pháp bảo vệ môi trường như: quản lý tốt việc thu gom, phân loại và  xử lý chất thải từ dầu khí; nước thải và khí thải cũng được xử lý đạt chỉ tiêu  an toàn theo quy định. Công tác bảo vệ môi trường được thực hiện nghiêm túc theo  quy định của pháp luật, các loại chất thải được kiểm soát chặt chẽ, đạt tiêu  chuẩn trước khi thải ra nguồn tiếp nhận. Ngoài ra, Vietsovpetro còn làm dịch vụ  hỗ trợ các đơn vị khác trong ứng cứu sự cố, thu gom dầu tràn.
