Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 13/8 đến 20/8/2023
Ngày phát hành: 8/22/2023 8:02:03 AM 
7. Xây dựng, phát triển Petrovietnam thành Tập đoàn công nghiệp năng lượng hàng đầu đất nước và khu vực
Ngày 18/8, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã khai mạc Hội nghị Cán bộ quản lý và Người đại diện năm 2023.
Hội nghị Cán bộ quản lý và Người đại diện năm 2023 được tổ chức nhằm khẳng định rõ mục tiêu phát triển của Petrovietnam, tổng kết lại những kết quả, thành tựu mà Tập đoàn đã nỗ lực, cố gắng đạt được trong thời gian qua. Đồng thời đúc rút những bài học kinh nghiệm quý báu đã giúp Petrovietnam vượt qua những khó khăn, vướng mắc trong quá trình điều hành thực hiện sản xuất kinh doanh. Qua đó thống nhất các giải pháp nhằm phát huy vai trò trách nhiệm của cán bộ quản lý và người đại diện, góp phần nâng cao hoạt động sản xuất kinh doanh của Tập đoàn.
