Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 7/7 đến 14/7/2019
Ngày phát hành: 7/15/2019 7:19:33 AM 
Triển lãm ảnh “60 năm ngành Dầu khí Việt Nam thực hiện ý nguyện của Bác Hồ" có sự góp mặt của 79 bức ảnh, là những dấu ấn sinh động về sự quan tâm, chăm lo của Đảng, Bác Hồ; sự đóng góp công sức, trí tuệ của lớp lớp các thế hệ những người đi tìm lửa.
Triển lãm gồm bốn chủ đề chính: Tầm nhìn xuyên thế kỷ, Xây dựng và trưởng thành, Phát triển cùng đất nước, Tự hào người Dầu khí; Thông qua nhiều thủ pháp của nghệ thuật nhiếp ảnh, những hình ảnh sống động, các bức ảnh tư liệu quý hiếm và sáng tạo của các phóng viên theo dõi hoạt động Dầu khí đã tái hiện lại lịch sử xây dựng, phát triển và trưởng thành của Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam cũng như ngợi ca những cống hiến của người lao động Dầu khí.
8. CĐ DKVN tổ chức Hội nghị sơ kết công tác 6 tháng đầu năm 2019
