Xí nghiệp Dịch vụ cảng và Cung ứng vật tư thiết bị tổ chức Hội nghị tổng kết công tác Đảng, hoạt động sản xuất kinh doanh năm 2018
Ngày phát hành: 12/21/2018 2:44:10 PM 
+ Phấn đấu xây dựng Đảng bộ XN Dịch vụ đạt tổ chức Đảng "Hoàn thành tốt nhiệm vụ".
Phát biểu chỉ đạo Hội nghị, đồng chí Yakovenko E. V. đánh giá cao việc XN Dịch vụ hoàn thành và vượt kế hoạch năm 2018. Đồng chí nhắc nhở một số công việc XN Dịch vụ cần hoàn thành tốt hơn như đáp ứng cung cấp container và thùng chứa đựng hàng ra biển, tối ưu hóa việc thuê nhân công ngoài…Năm 2019 sẽ có nhiều khó khăn khi sản lượng khai thác dầu giảm, XN Dịch vụ cần lên kế hoạch sản xuất - kinh doanh hợp lý, tiết giảm tuyệt đối các chi phí không cần thiết, tăng nguồn thu nhập từ các hạn ngạch khả thi, chuẩn bị các phương án phụ khi sản lượng cũng như thị trường dầu khí có nhiều biến động xấu.
Đồng chí Nguyễn Quốc Đạt thay mặt cho Ban Thường vụ Đảng ủy Vietsovpetro phát biểu ghi nhận và biểu dương những thành tích đóng quan trọng của Đảng bộ XN Dịch vụ trong sự phát triển chung của Vietsovpetro. Đồng chí đề nghị trong năm 2019 Đảng ủy XN Dịch vụ cần tập trung lãnh đạo, chỉ đạo thực hiện các biện pháp nhằm tinh gọn bộ máy của đơn vị; tăng cường công tác sáng kiến sáng chế, tiết giảm chi phí sản xuất; đẩy mạnh cải cách hành chính…Đặc biệt cần làm tốt công tác thông tin, tuyên truyền những chủ trương mới của Vietsovpetro và đơn vị về công tác tái cơ cấu; làm tốt công tác đối thoại định kỳ với người lao động tại đơn vị, giúp người lao động hiểu và chia sẻ khó khăn với đơn vị, không để xảy ra kiện cáo, kiến nghị, góp phần hoàn thành nhiệm vụ chính trị của đơn vị trong năm 2019.
