Đoàn viên Vietsovpetro được tuyên dương  “Người thợ trẻ giỏi” toàn quốc lần XIV năm 2023
Ngày phát hành: 5/16/2023 10:53:08 AM 
" mang lại hiệu quả kỹ thuật cao, đồng thời có tác dụng dự phòng trong nhiều tình huống khẩn cấp.
Với việc được vinh danh tại Lễ tuyên dương của TW Đoàn càng khẳng định được vai trò, trách nhiệm của tuổi trẻ Vietsovpetro trong hoạt động sản xuất, kinh doanh của đơn vị nói riêng và Vietsovpetro nói chung.
Trong lần thứ XIV, Trung ương Đoàn đã nhận được 157 hồ sơ đề cử từ các tỉnh, thành đoàn và đoàn trực thuộc. Trung ương Đoàn đã thành lập Hội đồng bình chọn giải thưởng với thành viên là những chuyên gia, nhà khoa học có uy tín trong các lĩnh vực liên quan và lựa chọn 54 cá nhân tiêu biểu, xuất sắc để tôn vinh, trao giải. Đây là những tấm gương tiêu biểu, đại diện cho hàng triệu thanh niên công nhân, lao động trẻ cả nước đang nỗ lực lao động để góp phần thực hiện công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước và khát vọng phát triển đất nước phồn vinh, hạnh phúc.
