Petrovietnam bám sát mục tiêu quản trị, nâng cao hiệu quả sản xuất kinh doanh
Ngày phát hành: 3/8/2023 7:30:42 AM 
Trong 2 tháng đầu năm, việc duy trì sản lượng khai thác dầu khí là hết sức khó khăn do trong quý 1 là mùa “cửa sổ” thời tiết không thuận lợi cho hoạt động, không có các giếng khai thác mới bổ sung, trong khi đà suy giảm sản lượng tự nhiên tiếp tục diễn ra mạnh mẽ do nhiều mỏ dầu khí lớn ở vào giai đoạn cuối đời mỏ. Petrovietnam đã tập trung các giải pháp nâng cao hiệu quả quản trị, vận hành, tiết giảm chi phí, áp dụng các giải pháp kỹ thuật, nâng cao hệ số thu hồi dầu… để hạn chế đà suy giảm sản lượng tự nhiên, cùng với đó là tiếp tục nỗ lực bám sát, thúc đẩy các dự án đầu tư thăm dò, khai thác. Kết quả, trong 2 tháng đầu năm, sản lượng khai thác dầu thô đạt 1,7 triệu tấn, vượt 12,2% so với kế hoạch. Sản xuất các sản phẩm khí, điện, đạm, xăng dầu… duy trì ở mức cao. Trong đó, sản xuất điện đạt 3,63 tỷ kWh, vượt 13,4% so với kế hoạch, tăng 45,6% so với cùng kỳ; sản xuất xăng dầu (không bao gồm sản phẩm NSRP) đạt 1,13 triệu tấn, vượt 11,9% kế hoạch, tăng 9,5% so với cùng kỳ; sản lượng khí đạt 1,20 tỷ m
3
, vượt 11,1% so với kế hoạch, sản xuất đạm đạt 306,7 nghìn tấn, vượt 10,3% kế hoạch, tương đương mức thực hiện cùng kỳ.
