Vietsovpetro với các hoạt động thể thao kỷ niệm 129 năm Ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh và hưởng ứng Tháng Công nhân 2019
Ngày phát hành: 5/13/2019 2:12:04 PM 
+ Từ ngày 09/5 - 12/5, tham gia Hội thao BSR mở rộng tại TP Quãng Ngãi, Vietsovpetro tham gia tại 03 nội dung tại môn Cầu lông gồm đơn Nam trên 36 tuổi, đôi Nam dưới 36 tuổi và đôi Nam + Nữ dưới và trên 36 tuổi. Đội hình tại giải năm nay, bao gồm các tay vợt đạt giải cao tại giải Cầu lông VSP năm 2019 đã thi đấu khá thành công với kết quả cụ thể như sau: giải Nhì đơn Nam dưới 36 tuổi (VĐV Bạch Dũng Hà - XN Dịch vụ), giải Ba đôi Nam dưới 36 tuổi (VĐV Nguyễn Thành Ba + Trần Ngọc Khanh - Viện NCKH&TK), giải Ba đôi Nam trên 36 tuổi (Bùi Quang Ninh - Y tế + Phạm Văn Đoàn - BMĐH).
Qua các giải đấu sẽ tạo ra sân chơi lành mạnh, đem lại nhiều sức khỏe, niềm vui cho người lao động, củng cố thêm tình đoàn kết với các đơn vị bạn trong Ngành Dầu khí, giúp cho người lao động gắn bó hơn với ngôi nhà chung Vietsovpetro và cho thấy được sự quan tâm của các cấp Lãnh đạo trong Vietsovpetro luôn tạo mọi điều kiện cho người lao động được làm việc, tham gia các hoạt động văn hóa, thể thao sau những giờ làm việc căng thẳng, đúng với tinh thần rèn luyện sức khỏe của Bác Hồ, góp phần vào việc tránh xa các tệ nạn xã hội, để từ đó có thêm tinh thần, động lực, ý chí quyết tâm hoàn thành các nhiệm vụ sản xuất, kinh doanh được giao, tạo nên sức mạnh xây dựng một Vietsovpetro phát triển ổn định và bền vững.
*
