Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 8/1 đến 15/1/2023
Ngày phát hành: 1/16/2023 1:47:39 PM 
Trong giai đoạn vừa qua, mặc dù có những khó khăn, vướng mắc liên quan đến biến động giá cả của thị trường dầu thô, thị trường xăng dầu thế giới cũng như những khó khăn nội tại của nhà máy về vấn đề sự cố vận hành, tài chính nhưng NSRP đã phối hợp với các bên tham gia góp vốn tại Dự án Liên hợp Lọc hóa dầu Nghi Sơn, đặc biệt là Petrovietnam dần tháo gỡ được các khó khăn, duy trì vận hành Liên hợp Lọc hóa dầu Nghi Sơn.
7. Petrovietnam và Hội Dầu khí Việt Nam ký kết thoả thuận hợp tác
Ngày 12/1, tại Hà Nội, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) và Hội Dầu khí Việt Nam (Hội DKVN) đã ký kết bản ghi nhớ hợp tác giai đoạn 2022-2027.
