Hội nghị tổng kết hoạt động sáng kiến- sáng chế giai đoạn 2017-2018 của Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro
Ngày phát hành: 8/2/2019 3:46:12 PM 
Bằng Sáng chế: trong giai đoạn này Vietsovpetro được Cục sở hữu trí tuệ Việt Nam cấp 2 bằng độc quyền sáng chế.
Các đại biểu tham dự Hội nghị cũng được lắng nghe tham luận của các đơn vị có phong trào hoạt động sáng kiến sáng chế nổi bật và nhiều thành tích cao trong giai đoạn 2017-2018 như XN Khai thác, XN Khí, Viện NCKH&TK, Xí nghiệp Địa vật lý, Đoàn Thanh niên và Công đoàn Vietsovpetro với nhiều ý kiến đóng góp cũng như những bài học kinh nghiệm về công tác tổ chức quản lý và đẩy mạnh phong trào sáng kiến - sáng chế ở các đơn vị và tổ chức.
Một số giải pháp đề xuất dẫn đến những vi phạm các quy định về an toàn lao động nên không được công nhận là sáng kiến đã được nêu ra trong bài tham luận của phòng ATSKMT. Do đó, trong hoạt động sáng kiến – sáng chế cần phải chú ý đến việc tuân thủ các quy định ATSKMT.
