Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 3/1 đến 10/1/2021
Ngày phát hành: 1/11/2021 7:36:01 AM 
Phát biểu chỉ đạo tại buổi Lễ, đồng chí Lê Mạnh Hùng - Tổng giám đốc Petrovietnam chúc mừng Tổng công ty PVChem và Công ty PVChem-Tech đã có bước tiến mới khi chuyển đổi mô hình hoạt động sang công ty nhằm nâng cao chất lượng công tác quản trị, tạo tính tự chủ, nâng cao năng lực phát triển cho đơn vị. Bên cạnh đó, đồng chí Lê Mạnh Hùng yêu cầu Công ty Mẹ - PVChem cần định hướng ngành nghề, phân công nhiệm vụ cụ thể cho từng đơn vị thành viên để tránh chồng chéo, phát huy sức mạnh tổng hợp. Về phía PVChem-Tech, đồng chí lưu ý PVChem-Tech cần tập trung phát triển dựa trên 6 yếu tố: chiến lược, thị trường, con người, tài chính, quản trị, và lợi thế là đơn vị thành viên của PVChem/Petrovietnam. Đồng thời, PVChem-Tech cần sớm ổn định tổ chức đi vào hoạt động, phát triển, góp phần nâng cao vị thế, thương hiệu của PVChem nói chung và PVChem-Tech nói riêng.
6. Tuổi trẻ Khối DNTW đổi mới sáng tạo, phát triển doanh nghiệp
Ngày 7/1/2021, tại Hà Nội, Đoàn TNCS Hồ Chí Minh Khối Doanh nghiệp Trung ương (DNTW) đã tổ chức Hội nghị quán triệt Nghị quyết Đại hội Đảng bộ Khối DNTW lần thứ III, nhiệm kỳ 2020-2025; Tổng kết công tác Đoàn và phong trào thanh niên năm 2020, triển khai nhiệm vụ công tác năm 2021. Đoàn Thanh niên Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Đoàn Tập đoàn) vinh dự nhận Cờ thi đua xuất sắc do Đoàn Khối DNTW trao tặng.
