Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 23/2 đến 1/3/2020
Ngày phát hành: 3/2/2020 6:51:06 AM 
Thay mặt lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng đánh giá cao về các thế mạnh sẵn có của hai tập đoàn. Đồng chí mong muốn các đơn vị của PVN và Vinachem trong thời gian tới có những định hướng chia sẻ, cung cấp dịch vụ thế mạnh của nhau để hợp tác cùng phát triển.
5. Tập đoàn Woodside thúc đẩy hợp tác với Petrovietnam
Ngày 27/2/2020 tại Hà Nội, Tổng giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) Lê Mạnh Hùng đã có buổi tiếp và làm việc với ông Craig Ashton, Phó Tổng giám đốc phụ trách Phát triển Tập đoàn Woodside (Australia).
