Vietsovpetro tổ chức Đêm hội trăng rằm cho các em thiếu nhi
Ngày phát hành: 9/9/2019 7:23:23 AM 
|
Tối 7/9/2019, tại Trung tâm Văn hóa - Thể thao Vietsovpetro đã diễn ra chương trình Đêm hội trăng rằm do Ban Chỉ đạo hè Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro tổ chức với mong muốn mang đến cho các thiếu nhi một cái Tết Trung thu thật vui vẻ, đầm ấm.
Đến dự đêm hội, cùng chung vui với các thiếu nhi, có đồng chí Võ Văn Châu - Bí thư Đoàn Thanh niên, Phó Ban Chỉ đạo hè, đồng chí Nghiêm Thị Hoàng Hải - Trưởng Ban nữ công, Phó Ban Chỉ đạo hè. Đặc biệt là sự hiện diện của đông đủ các phụ huynh và thiếu nhi trong toàn Vietsovpetro trong không khí vui tươi, rộn ràng.
