Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 28/3 đến 4/4/2021
Ngày phát hành: 4/5/2021 7:37:58 AM 
Tại cuộc họp, các thành viên Ban Chỉ đạo cũng đã tham gia đóng góp ý kiến vào các báo cáo, cũng như trao đổi, thảo luận về việc triển khai kế hoạch nhiệm vụ của năm 2021; thống nhất phân công nhiệm vụ các thành viên Ban Chỉ đạo thực hiện QCDC nhiệm kỳ 2020-2025.
Kết luận cuộc họp, đồng chí Hoàng Quốc Vượng ghi nhận những ý kiến đóng góp, thảo luận của các thành viên tham gia cuộc họp để hoàn thiện báo cáo Ban Chỉ đạo thực hiện QCDC ở cơ sở. Đồng chí Hoàng Quốc Vượng nhấn mạnh, năm 2021 là năm đầu tiên thực hiện Nghị quyết Đại hội Đảng lần thứ XIII, năm đầu thực hiện Nghị định 145/2020/NĐ-CP quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số nội dung về điều kiện lao động và quan hệ lao động, Ban Chỉ đạo cần tiếp tục nâng cao nhận thức về QCDC cơ sở, tiếp tục cải tiến cách thức hoạt động của Ban Chỉ đạo, cách thức thực hiện nhiệm vụ dân chủ cơ sở thiết thực, hiệu quả, phù hợp với môi trường doanh nghiệp; tiếp tục tuyên truyền nâng cao nhận thức của cấp ủy, lãnh đạo, người đứng đầu doanh nghiệp, cán bộ, NLĐ về dân chủ và thực hành dân chủ, về quyền và nghĩa vụ trong việc xây dựng và thực hiện QCDC ở cơ sở; cần củng cố, kiện toàn, nâng cao chất lượng và hiệu quả hoạt động của Ban Chỉ đạo QCDC ở các cơ sở; tiếp tục phát huy truyền thống văn hóa Petrovietnam nhằm hướng tới đích đến chung: “Đoàn kết - Kỷ cương - Sáng tạo - Hiệu quả".
9. PV GAS và PTSC ký kết Hợp đồng cung cấp tàu kho nổi chứa LPG lạnh tại khu vực phía Bắc
