XN Khai thác các công trình khí tổ chức Hội nghị Học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh
Ngày phát hành: 5/5/2016 2:02:52 PM 
e
o Chủ tịch Hồ Chí Minh, gương mẫu thì trước hết phải làm gương trong mọi công việc từ nhỏ đến lớn, được thể hiện thường xuyên, về mọi mặt… Đối với mình phải không tự cao tự đại, tự mãn, kiêu ngạo mà luôn học tập cầu tiến bộ, luôn tự kiểm điểm để phát triển điều hay, sửa đổi điều dở của bản thân, phải tự phê bình mình như rửa mặt hàng ngày. Đối với người, luôn giữ thái độ chân thành, khiêm tốn, đoàn kết, thật thà, không dối trá, lừa lọc, khoan dung, độ lượng. Đối với việc, dù trong hoàn cảnh nào phải giữ nguyên tắc "dĩ công vi thượng" (để việc công lên trên, lên trước việc tư). Gương mẫu là nói phải đi đôi với làm - đây chính là nguyên tắc đầu tiên trong ba nguyên tắc đạo đức cách mạng: Nói thì phải làm, xây đi đôi với chống và tu dưỡng đạo đức suốt đời.
Đ/c Ngô Thị Liên, Phó Hiệu trưởng Trường chính trị Tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu
