Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 17/9 đến 24/9/2023
Ngày phát hành: 9/25/2023 7:29:41 AM 
3. Nhà máy lọc hóa dầu Nghi Sơn đã hoàn thành 70% tiến độ bảo dưỡng tổng thể lần đầu
Tính đến hết ngày 18/9/2023, Nhà máy lọc hóa dầu Nghi Sơn do Công ty TNHH Lọc hóa dầu Nghi Sơn (NSRP) quản lý, vận hành đã hoàn thành 70% kế hoạch bảo dưỡng tổng thể lần thứ nhất, bám sát đường găng tiến độ đã đề ra. Đợt bảo dưỡng tổng thể lần này được thực hiện sau khi nhà máy chính thức đi vào vận hành thương mại 4 năm, nhằm vệ sinh, kiểm tra và bảo dưỡng, bảo trì các thiết bị và phân xưởng công nghệ quan trọng.
Một góc Nhà máy lọc dầu Nghi Sơn
