Đoàn cơ sở Viện Nghiên cứu Khoa học & Thiết kế  phối hợp với các Đoàn CS tổ chức giải bóng đá cựu sinh viên Liên bang Nga mở rộng năm 2022
Ngày phát hành: 6/20/2022 3:37:27 PM 
Chào mừng kỷ niệm 41 năm Ngày thành lập Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro (19/06/1981-19/06/2022) nhằm tạo sự đoàn kết, gắn bó giữa cán bộ, đoàn viên, thanh niên Việt Nam và các đồng nghiệp người Nga đang làm việc tại các đơn vị cũng như giao lưu với lưu học sinh Liên bang Nga các thời kỳ, sáng ngày 19/6 vừa qua, Đoàn cơ sở Viện Nghiên cứu Khoa học & Thiết kế (Viện NCKH&TK) phối hợp với Đoàn cơ sở Bộ máy điều hành và Đoàn cơ sở Xí nghiệp khai thác tổ chức giải bóng đá cựu sinh viên Liên bang Nga mở rộng năm 2022 tại sân bóng đá mini Thành Nam.
Đây là sân chơi bổ ích cho các bạn cựu sinh viên đã từng học tập, làm việc, sinh sống tại Liên bang Nga và các nước thuộc Liên bang Xô viết cũ.
Tham dự chương trình có đồng chí Võ Văn Châu - Bí thư Đoàn Thanh niên Vietsovpetro và đồng chí Hoàng Thanh Bình – Phó bí thư Đoàn Thanh niên Vietsovpetro đến khai mạc và trao giải cho các đội. Bên cạnh đó là sự có mặt của 80 cầu thủ đến từ các đội tuyển: Gubkin (Moscow), Tomsk, Bacu, Agtu (Astrakhan), Ufa, Irkutsk và đặc biệt là sự tham gia của đội bóng khách mời Công Đoàn Nga Liên doanh Vietsovpetro.
