Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 1/10 đến 8/10/2023
Ngày phát hành: 10/9/2023 7:25:27 AM 
Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng chủ trì giao ban CEO thường kỳ tháng 10/2023
Kết quả sản xuất và các chỉ tiêu tài chính của Tập đoàn đều vượt cao so với kế hoạch được giao. Trong đó, tổng doanh thu là 655 nghìn tỷ đồng, vượt kế hoạch 30%, hoàn thành 97% kế hoạch năm 2023; nộp ngân sách 105,7 nghìn tỷ, vượt 35% kế hoạch năm 2023 (đã hoàn thành kế hoạch cả năm 78,3 nghìn tỷ đồng trước 5 tháng); Lợi nhuận trước thuế hợp nhất Tập đoàn ước đạt 42,5 nghìn tỷ đồng, vượt 22% kế hoạch năm. Song song với hoạt động SXKD, công tác ASXH tiếp tục được Petrovietnam quan tâm, chú trọng, đặc biệt có nhiều nội dung đột xuất được thực hiện kịp thời mang nhiều ý nghĩa hỗ trợ cộng đồng, xã hội. Tổng thực hiện công tác tiết kiệm chống lãng phí ước đạt 1.521 tỷ đồng.
Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng nhiều lần chia sẻ, đặt mục tiêu tăng trưởng không phải vì thành tích, mà đó là cách để tạo áp lực đổi mới, hoàn thiện cấu trúc, mô hình quản trị, phát huy tối đa nguồn lực, mang lại giá trị gia tăng cao hơn cũng như tạo động lực phát triển và tăng khả năng chống chọi với khủng hoảng. Đó cũng là trách nhiệm của các nhà quản trị tại Petrovietnam đối với Đảng, Nhà nước và đối với người lao động trong Tập đoàn; đồng thời chính là hành động thiết thực để thực hiện tái tạo văn hóa của Petrovietnam với giá trị đầu tiên là “Khát vọng”.
