Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 22/10 đến 29/10/2023
Ngày phát hành: 10/30/2023 10:28:55 AM 
Đại diện lãnh đạo CĐ DKVN, đồng chí Nguyễn Mạnh Kha - Phó Chủ tịch CĐ DKVN bày tỏ lời cảm ơn đến các đồng chí lãnh đạo của Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam, Đảng ủy đã quan tâm chỉ đạo sát sao; sự hỗ trợ, đồng hành, tạo điều kiện của HĐTV, Ban Tổng Giám đốc Tập đoàn; sự chung tay hỗ trợ tích cực của các Ban/Văn phòng, các tổ chức chính trị xã hội Tập đoàn; sự chung tay đóng góp của các Công đoàn trực thuộc; sự nỗ lực tích cực của cán bộ, đoàn viên Cơ quan CĐ DKVN và các Công đoàn trực thuộc.
Để ghi nhận đóng góp của các tập thể, cá nhân vào thành công của Đại hội, CĐ DKVN đã ban hành Quyết định số 420/QĐ-CĐDK ngày 23/10/2023 về việc khen thưởng các tập thể, cá nhân có nhiều đóng góp tổ chức thành công Đại hội CĐ DKVN lần thứ VII, nhiệm kỳ 2023-2028.
4. Năm thứ 5 liên tiếp, Petrovietnam đứng đầu Bảng xếp hạng 500 doanh nghiệp lợi nhuận tốt nhất Việt Nam
