Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 25/8 đến 1/9/2019
Ngày phát hành: 9/3/2019 7:02:57 AM 
Phát biểu tại buổi làm việc với Ban Quản lý Dự án NMNĐ Thái Bình 2, thay mặt Hội CCB Tập đoàn, Chủ tịch Phạm Quang Dũng đánh giá cao với những nỗ lực nỗ lực của cán bộ công nhân viên Ban Quản lý Dự án, các nhà thầu. Đặc biệt là tinh thần đoàn kết, vượt khó của các nhà thầu đang bám trụ trên công trình, quyết tâm vượt qua khó khăn, hoàn thành dự án.
Cùng ngày, Đoàn công tác Hội CCB Tập đoàn đã tới thăm giếng khai thác khí 61 nằm trong khuôn viên Công ty Dầu khí Sông Hồng tại Tiền Hải, Thái Bình. Đây là giếng khí đầu tiên do những kỹ sư người Việt tự khai thác mà người dầu khí đặt cho tên gọi khá đặc biệt là Giếng Tổ.
9. LHLHD Nghi Sơn đủ khả năng ứng phó với tình huống khẩn cấp
