Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 30/6 đến 7/7/2019
Ngày phát hành: 7/8/2019 7:27:51 AM 
Bên cạnh phát triển kinh tế, Tập đoàn góp phần rất tích cực trong việc khẳng định, bảo vệ chủ quyền, quyền chủ quyền của Tổ quốc trên Biển Đông; chú trọng công tác an sinh xã hội, xây dựng văn hóa doanh nghiệp; luôn phát huy hiệu quả vai trò là trụ cột, đầu tàu của nền kinh tế đất nước.
8. PVN tổ chức Hội nghị công tác Truyền thông và Văn hóa doanh nghiệp
Sáng ngày 5/7, tại TP Vũng Tàu, PVN đã tổ chức Hội nghị công tác Truyền thông và Văn hóa doanh nghiệp (TT&VHDN).
