Chủ tịch Hội đồng Thành viên Tập đoàn Dầu khí Việt Nam Hoàng Quốc Vượng thăm và làm việc với Vietsovpetro
Ngày phát hành: 12/3/2020 3:22:28 PM 
Phát biểu tại buổi làm việc, đồng chí Hoàng Quốc Vượng đã chúc mừng tập thể lãnh đạo, cán bộ, người lao động của Vietsovpetro đã nỗ lực vượt khó, hoàn thành và hoàn thành xuất sắc các nhiệm vụ được giao. Đồng chí đánh giá cao những thành quả mà Vietsovpetro đã đạt được trong quá trình xây dựng và phát triển, đồng thời chia sẻ những khó khăn mà Vietsovpetro đã và đang gặp phải. Đồng chí  cũng bày tỏ mong muốn, trong thời gian tới, tập thể lãnh đạo, cán bộ, người lao động Vietsovpetro tiếp tục đoàn kết gắn bó, phát huy thành tích đạt được trong những năm qua, thắt chặt tình hữu nghị Việt - Nga để thực hiện thành công nhiệm vụ của năm 2021 và các năm tiếp theo mà 2 Nhà nước đã tin tưởng giao phó.
Về các kiến nghị, đề xuất của Vietsovpetro, đồng chí yêu cầu HĐTV, Ban Tổng giám đốc, các ban chuyên môn Tập đoàn cùng nghiên cứu, phối hợp tìm cách tháo gỡ khó khăn, tạo điều kiện cho Vietsovpetro phát triển ổn định, giữ vững vai trò là đơn vị chủ lực của ngành Dầu khí.
Thay mặt CBCNV Vietsovpetro, đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm bày tỏ lòng biết ơn trước sự quan tâm, chia sẻ của đồng chí Chủ tịch và Ban lãnh đạo Tập đoàn, hứa tiếp tục nỗ lực, phấn đấu nhiều hơn nữa để vượt qua khó khăn, sản xuất kinh doanh hiệu quả, duy trì sự phát triển ổn định của Vietsovpetro.
