Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 7/3 đến 14/3/2021
Ngày phát hành: 3/15/2021 7:31:00 AM 
Bộ trưởng, Chủ nhiệm VPCP Mai Tiến Dũng trao Bằng khen cho đại diện Petrovietnam
Trong 5 năm qua (2015-2020), các cơ quan, doanh nghiệp nói chung và Petrovietnam, CĐ DKVN nói riêng đã có rất nhiều hoạt động phong phú, hiệu quả, thiết thực, thể hiện rõ nét vai trò chức năng của tổ chức công đoàn, trong đó đặc biệt nổi bật là các hoạt động hỗ trợ về đời sống vật chất, tinh thần cho cán bộ, công chức, viên chức, người lao động của VPCP.
Thông qua các hoạt động có ý nghĩa thiết thực, thu hút đông đảo cán bộ đoàn viên tham gia, từ đó tạo nên không khí vui tươi phấn khởi, thi đua sôi nổi, đoàn kết, chia sẻ, gắn bó giữa Petrovietnam, CĐ DKVN với Công đoàn VPCP. Qua đó, đã góp phần thiết thực vào việc hoàn thành tốt nhiệm vụ chính trị của Tập đoàn, CĐ DKVN và VPCP trong suốt thời gian qua. Các hoạt động được tổ chức có nhiều ý nghĩa, phát huy tinh thần đoàn kết, tạo nên những tình cảm hết sức tốt đẹp, gắn bó giữa cán bộ công chức, viên chức, người lao động của VPCP với người lao động Dầu khí trong những năm qua.