Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 16/7 đến 23/7/2023
Ngày phát hành: 7/24/2023 7:20:30 AM 
Ngày 16/7/2023, đoàn công tác Tập đoàn Dầu khí Việt Nam do Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng dẫn đầu đã có chuyến thăm và kiểm tra hoạt động Kho cảng LNG Thị Vải của Tổng Công ty Khí Việt Nam (PV GAS), tại xã Tân Phước, huyện Tân Thành, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu.
Đoàn công tác thị sát khu vực nhập LNG.
Tại buổi làm việc, Tổng Giám đốc PV GAS Phạm Văn Phong đã báo cáo chi tiết tiến độ công tác chạy thử chuỗi dự án LNG Thị Vải cũng như các bước kế hoạch tiếp theo. Kết quả bước đầu, dự án đã hoàn thành cool down đường ống và bồn chứa LNG vượt kế hoạch, các hạng mục thiết bị đều hoạt động đúng chức năng, đạt yêu cầu chất lượng. Dự kiến dòng khí đầu tiên sẽ được đưa đến khách hàng vào ngày 25/7/2023; quá trình chạy thử nghiệm độ tin cậy dự kiến sẽ diễn ra trong vòng 5 ngày từ 29/7 đến 2/8.
