[E-Magazine] PVN đối mặt với cơn đại khủng hoảng giá dầu thô
Ngày phát hành: 4/28/2020 7:46:25 AM 
Dầu thô không như khí thiên nhiên. Các nước châu Âu nhập khí theo đường ống của Nga về dự trữ trong các tầng chứa ngầm dưới lòng đất và bơm lên sử dụng theo mức yêu cầu tiêu thụ trong ngày và theo mùa, nhưng dầu thô không thể làm thế được do đặc tính hóa lý của dầu thô khác khí. Hơn nữa để dự trữ dầu thô cần những bể chứa nổi, thường các nhà máy lọc dầu có các bể chứa dầu thô cho 60 ngày công suất nhà máy, vì thế bất cứ một sự phá vỡ nào trong chuỗi tiêu thụ sản phẩm sẽ kéo theo những khó khăn kinh tế - công nghệ cho nhà máy. Việt Nam chưa có những kho dự trữ dầu thô quốc gia. Có ý kiến cho rằng nên thuê các tanker để làm bể chứa ngoài khơi. Tính sơ qua ta có thể thấy đó là bài toán phi kinh tế và kỹ thuật, hơn nữa trong điều kiện biển Việt Nam mỗi tanker chỉ hạn chế tối đa là dung tích 150 ngàn tấn. Ngoài ra còn vấn đề cơ chế, “giam” vốn lưu động thời gian dài khi chưa biết bao giờ là đáy của giá dầu quá biến động hiện nay là rủi ro lớn.
PV:
Vậy có nên dừng hoạt động các nhà máy lọc dầu trong nước để nhập khẩu xăng dầu giá rẻ để tiêu thụ hiện nay không, t
