Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 8/8 đến 15/8/2021
Ngày phát hành: 8/16/2021 8:10:31 AM 
Phát biểu kết luận, Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng đánh giá cao sự cố gắng, nỗ lực, tính nghiêm túc của các đơn vị tư vấn, công tác quản lý, phối hợp và triển khai dự án của các Ban/Văn phòng. Tổng Giám đốc nhấn mạnh hiện tại cả 2 dự án đang đảm bảo tiến độ nhưng dự kiến sẽ có nhiều thách thức trong giai đoạn tới. Chính vì vậy, Tổng giám đốc yêu cầu đơn vị tư vấn cùng các Ban Chỉ đạo dự án cần xem xét, đánh giá rủi ro các mặt ảnh hưởng đến việc hoàn thành dự án. Đề nghị Đơn vị tư vấn cần thường xuyên cập nhật thông tin, ý kiến trao đổi của lãnh đạo Tập đoàn, các Ban/Văn phòng tại buổi làm việc để có sự điều chỉnh kịp thời, phù hợp cho các công việc triển khai dự án sắp tới.
4. Đẩy nhanh tiến độ tiêm vắc-xin cho người lao động
Đây là chỉ đạo của đồng chí Lê Mạnh Hùng - Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) trong buổi họp trực tuyến Cập nhật tình hình ứng phó dịch bệnh Covid-19 trong Tập đoàn ngày 11/8.
