Vietsovpetro tổ chức Lễ kỷ niệm 35 năm Ngày thành lập và 30 năm Ngày khai thác tấn dầu đầu tiên
Ngày phát hành: 8/13/2016 12:41:39 PM 
Lãnh đạo Tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu tham dự buổi lễ có đồng chí Nguyễn Hồng Lĩnh, Ủy viên BCH Trung ương Đảng, Bí thư tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh; đồng chí Nguyễn Văn Trình, Chủ tịch UBND tỉnh.
Đại diện hai Phía tham gia Liên doanh tham dự buổi lễ, về phía Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam có: đồng chí Nguyễn Vũ Trường Sơn, Phó Bí thư Đảng ủy, Tổng giám đốc Tập đoàn và các đồng chí thành viên Hội đồng thành viên, các đồng chí Phó Tổng giám đốc Tập đoàn. Về phía Công ty OA Zarubezhneft (Liên bang Nga) có ông Kuđriasốp Sécgây Ivanôvích, Tổng Giám đốc Công ty.
Tham dự buổi lễ còn có đại diện lãnh đạo nhiều cơ quan, bộ, ban, ngành Trung ương, tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, Công ty Zarubezhneft, đại diện các đối tác khách hàng của Vietsovpetro cùng các đồng chí lãnh đạo Vietsovpetro qua các thời kỳ và 350 cán bộ công nhân viên đại diện các phòng, ban, đơn vị của Vietsovpetro.
