Xí nghiệp Dịch vụ trao nhà tình thương
Ngày phát hành: 9/29/2016 10:14:32 AM 
Đại diện của XNDV tặng quà cho ông Nam
Ông Nam là người sống ở khu xóm nghèo đang bị bệnh. Tại lễ bàn giao nhà, Ông Nam xúc động nói: "Tôi vô cùng cảm ơn tập thể cán bộ, nhân viên XNDV đã góp công sức, tiền bạc xây tặng ngôi nhà khang trang này, và cũng là đầu tiên trong cuộc đời tôi  được ở trong căn nhà xây mới. Từ nay tôi đã có ngôi nhà mới ổn định, không còn sống trong cảnh chật chội, nơm nớp lo sợ khi mùa mưa bão đến như trước đây nữa".
Đại diện của XNDV và lãnh đạo địa phương chụp hình lưu niệm cùng ông Nam bên căn nhà mới
