40 năm Vietsovpetro và những dấu ấn đặc biệt trong lịch sử hình thành và phát triển
Ngày phát hành: 3/1/2021 4:15:00 PM 
Bình minh trên Mỏ Bạch Hổ - Ảnh Đức Hậu
Năm 2021, năm bắt đầu thập kỷ thứ 3 của thế kỷ 21, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam nói chung, Vietsovpetro nói riêng đang đứng trước những thách thức mang tính lịch sử. Tin rằng ở đâu có ý chí, ở đó có con đường. Sức mạnh tinh thần được nuôi dưỡng và vun đắp trong truyền thống 40 năm cộng hưởng từ hàng ngàn khối óc và con tim  đội ngũ lao động quốc tế Việt-Nga Vietsovpetro sẽ biến thành động lực cống hiến mạnh mẽ để phát triển Vietsovpetro ngày một lớn mạnh. Vietsovpetro sẽ liên tục nỗ lực tìm kiếm các giải pháp, tận dụng tốt các cơ hội, phát triển tốt các tiềm năng để hoạt động hiệu quả, phát triển bền vững và ghi thêm những dấu ấn mới, những thành tựu mới  trong hành trình tiếp theo, góp phần làm rạng ngời hơn trang sử của Vietsovpetro và của ngành Dầu khí Việt Nam.
Bài viết: TL