Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 14/11 đến 21/11/2021
Ngày phát hành: 11/22/2021 6:49:03 AM 
Tại trụ sở Ủy ban Mặt trận Tổ quốc (MTTQ) tỉnh Thanh Hóa, đoàn công tác của Tập đoàn đã làm việc cùng đồng chí Phạm Thị Thanh Thủy - Trưởng ban Dân vận, Chủ tịch Ủy ban MTTQ tỉnh Thanh Hóa, đồng thời trao tặng 1 tỷ đồng cho Quỹ phòng chống dịch Covid-19 của tỉnh và hỗ trợ 5 tỷ đồng cho huyện Ngọc Lặc xây dựng, nâng cấp trang thiết bị trạm y tế huyện để tăng cường năng lực y tế tuyến cơ sở.
Cùng ngày, đồng chí Nguyễn Hùng Dũng và đồng chí Lê Xuân Huyên đã thăm, làm việc cùng các đơn vị đang hoạt động sản xuất kinh doanh tại Thanh Hóa gồm NSRP, PTSC Thanh Hóa, PVOIL Thanh Hóa. Trong đó, lãnh đạo Tập đoàn đã lắng nghe các khó khăn trong sản xuất kinh doanh của các đơn vị, đồng thời chỉ đạo các ban chuyên môn Tập đoàn khẩn trương giải quyết tháo gỡ, hỗ trợ các đơn vị thực hiện các dự án mở rộng cảng PTSC Thanh Hóa, gia tăng sản lượng xăng dầu xuất bán tại trạm chế biến và trung chuyển PVOIL Thanh Hóa, tập trung công tác chuẩn bị cho đợt bảo dưỡng Nhà máy Lọc hóa dầu Nghi Sơn.
7. Petrovietnam hợp tác ADB thúc đẩy phát triển năng lượng xanh
