Đoàn kết – Hữu nghị trên các công trình khai thác dầu khí của Vietsovpetro
Ngày phát hành: 9/20/2023 11:16:16 AM 
Phó Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Trần Quỳnh và Phó Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng Liên Xô K.F. Katusev ký Hiệp định thành lập Xí nghiệp Liên doanh Việt - Xô, ngày 19/6/1981.
Xí nghiệp Khai thác Dầu khí (XNKT) là đơn vị sản xuất chính trực thuộc Vietsovpetro, được giao nhiệm vụ trực tiếp vận hành khai thác hệ thống các công trình dầu khí biển, các tàu dầu. Trong quá trình dựng xây và phát triển, quan hệ hữu nghị Việt – Nga trong hoạt động sản xuất kinh doanh, cụ thể trên các công trình khai thác dầu khí tại XNKT có thể chia thành 3 giai đoạn chính:
Giai đoạn 1981 – 1991: Thành quả bước đầu
