Công đoàn Vietsovpetro: Nơi ghi dấu sự phát triển của phong trào công nhân lao động
Ngày phát hành: 6/14/2023 10:37:05 AM 
Điểm đổi mới trong nhiệm kỳ là Công đoàn Vietsovpetro và các Công đoàn CSTV đã sử dụng tốt phương tiện thông tin, truyền thông nội bộ và bên ngoài cùng các trang mạng xã hội hoạt động tích cực, hiệu quả, thường xuyên cung cấp các thông tin, cập nhật phản ánh hoạt động sản xuất kinh doanh của Vietsovpetro, các chủ trương, chính sách, giải pháp của chính quyền có liên quan đến quyền lợi của người lao động; qua đó tạo thành cầu nối rất tốt gữa Ban lãnh đạo các cấp với người lao động tại các đơn vị trong Vietsovpetro; giúp NLĐ hiểu rõ và thêm củng cố bản lĩnh chính trị vững vàng, giữ vững niềm tin vào sự lãnh đạo của Đảng, chính quyền trong mọi mặt hoạt động SXKD của Liên doanh và đơn vị mình. Khi giá dầu được phục hồi và ổn định, với sự tham mưu, hỗ trợ từ phía Công đoàn, Ban lãnh đạo Vietsovpetro đã ưu tiên cân đối Ngân sách để đề xuất Hội đồng từng bước phục hồi các chế độ cho người lao động, kịp thời động viên CBCNV hoàn thành xuất sắc các nhiệm vụ Hội đồng giao.
Vietsovpetro giành giải Đặc biệt toàn đoàn Hội thi an toàn vệ sinh viên Ngành Dầu khí 2022
Công đoàn Vietsovpetro cũng chỉ đạo các cấp Công đoàn tập trung tuyên truyền, vận động CBCNV-NLĐ tiếp tục đẩy mạnh các hoạt động nâng cao trình độ, kỹ năng nghề nghiệp của đoàn viên và NLĐ với phương châm bám sát yêu cầu nhiệm vụ về chuyên môn, nghiệp vụ, một người giỏi một nghề và biết làm nhiều nghề, đào tạo nâng bậc thợ, đào tạo nghề 2, đào tạo ngoại ngữ tiếng Anh, Nga với 5.865 lượt người tham gia. Công đoàn đã phối hợp với chính quyền tổ chức và tham gia các Hội thi như: Hội thi sáng tạo ngành Dầu khí, Hội thi tay nghề Vietsovpetro và Tập đoàn, Hội thi ATVSV giỏi với trên 170 lượt thí sinh tham dự.
