Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân: “Dầu khí là ngành kinh tế rất quan trọng của đất nước"
Ngày phát hành: 5/20/2019 1:45:30 PM 
Khẳng định Đảng, Nhà nước luôn đánh giá cao vị trí, vai trò quan trọng của ngành Dầu khí trong sự nghiệp xây dựng, phát triển và bảo vệ Tổ quốc, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cho biết: “Hằng năm, khi quyết định kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội, kể cả kế hoạch 5 năm, Quốc hội đều xác định rõ mục tiêu tổng quát, những chỉ tiêu chủ yếu. Trong đó, khi quyết định về ngân sách, Quốc hội đều nhìn tới dầu khí. Kế hoạch hằng năm hay 5 năm đều phải tính tới các nguồn lực quốc gia và nguồn lực từ dầu khí rất quan trọng".
Tính đến 31-12-2018, trong 29 tập đoàn, tổng công ty, ngân hàng có tổ chức Đảng trực thuộc Khối Doanh nghiệp Trung ương thì có 8 doanh nghiệp, ngân hàng kinh doanh có lãi; doanh thu trên 1,63 triệu tỉ đồng; lợi nhuận 149,5 nghìn tỉ đồng; nộp ngân sách 256 nghìn tỉ đồng. Riêng PVN nộp ngân sách bằng 50% tổng số tiền nộp ngân sách của 29 tập đoàn, tổng công ty, ngân hàng trong khối.
Thanh Ngọc(lược ghi)
