Vietsovpetro tổ chức Hội nghị Tổng kết hoạt động sản xuất, kinh doanh năm 2016 và Hội nghị Người Lao động
Ngày phát hành: 12/30/2016 8:07:46 AM 
: Do tình hình giá dầu thấp, Vietsovpetro đã nỗ lực tăng công việc tự thực hiện,  giảm thiểu thuê ngoài, quản lý sử dụng ngân sách tiết kiệm và hiệu quả, cũng như  giãn tiến độ một số công việc chưa thực sự cần thiết, tổng tiết giảm chi tiêu lô  09-1 ước đạt 138 triệu USD, vượt khoảng 20% so với Chương trình tiết giảm chi  phí hai Phía giao tại kỳ họp ngày 29/01/2016.
Đối  với công tác an toàn lao động, bảo vệ môi trường:
Vietsovpetro  đã tiếp tục thực hiện công tác về cải thiện tình trạng bảo hộ lao động và bảo vệ  môi trường, phòng ngừa chấn thương trong sản xuất, phun trào dầu khí và cháy tại  các công trình sản xuất đồng thời cải thiện điều kiện lao động cho CBCNV. Qua  kiểm tra, hai Phía đã đánh giá tình trạng bảo hộ lao động, kỹ thuật an toàn và  bảo vệ môi trường trên các công trình biển và bờ của Vietsovpetro đạt yêu cầu.
