Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 18/6 đến 25/6/2023
Ngày phát hành: 6/26/2023 7:23:13 AM 
Trong đó, PVFCCo đã ký Bản thỏa thuận tài trợ với Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam (MTTQVN) tỉnh Sóc Trăng, tài trợ xây dựng 100 căn nhà Đại đoàn kết, với tổng giá trị 5 tỷ đồng. Ủy ban MTTQVN tỉnh Sóc Trăng sẽ phối hợp với chính quyền địa phương để lựa chọn ra các hộ gia đình có hoàn cảnh khó khăn nhất để xây dựng và trao tặng nhà Đại đoàn kết giúp bà con có một mái ấm để an cư và lạc nghiệp. Số kinh phí xây dựng 100 căn nhà còn lại sẽ do Công ty CP Lọc hóa Dầu Bình Sơn (BSR) tài trợ.
2. BSR và PVChem hợp tác tăng cường chuỗi giá trị Dầu khí
Vừa qua, Công ty CP Lọc hóa dầu Bình Sơn (BSR) và Tổng Công ty Hóa chất và Dịch vụ Dầu khí (PVChem) đã ký kết Thỏa thuận hợp tác cung cấp nguyên liệu bột PP cho dự án Nhà máy sản xuất PP Filler/Compound và Thỏa thuận hợp tác cung cấp dịch vụ kỹ thuật bảo dưỡng sửa chữa cho các Nhà máy lọc hóa dầu.
