Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 1/10 đến 8/10/2023
Ngày phát hành: 10/9/2023 7:25:27 AM 
Trước đó, vào 0h ngày 24/9/2023, BIENDONG POC cũng đã chính thức cán mốc 4.000 ngày vận hành an toàn, không có tai nạn sự cố nào gây mất giờ công lao động (Zero LTI). Thành tích này tiếp tục là niềm tự hào, là mốc son mới trong công tác an toàn của BIENDONG POC sau 10 năm đi vào vận hành khai thác.
Để đạt được kết quả nói trên, CBNV-NLĐ BIENDONG POC đã phát huy tối đa tinh thần đoàn kết, đồng lòng vượt qua mọi khó khăn với năng lực làm việc, khả năng chuyên môn cũng như tinh thần trách nhiệm và sự sáng tạo cao nhất để hoàn thành công việc. Quan trọng hơn cả đó là sự quan tâm sát sao của Ban Lãnh đạo Công ty, sự phối hợp chặt chẽ giữa các phòng chức năng cũng như sự cam kết, đồng lòng tuyệt đối trong công tác an toàn của đội ngũ CBNV BIENDONG POC và nhà thầu tham gia chiến dịch. Ngoài ra, bài học kinh nghiệm từ những lần dừng giàn bảo dưỡng trước đây (đặc biệt là TAR năm 2021) cũng đã đóng góp quan trọng vào khâu chuẩn bị, từ đó có những đánh giá rủi ro để công tác thi công được thực hiện tốt nhất tại hiện trường.
3. Fitch Ratings công bố xếp hạng tín nhiệm lần đầu BSR ở mức “BB” với triển vọng tích cực
