Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 12/9 đến 19/9/2021
Ngày phát hành: 9/20/2021 7:04:45 AM 
Đồng chí Cao Hoài Dương - Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐQT PVOIL chủ trì Hội nghị
Về hoạt động sản xuất kinh doanh, dịch Covid-19 bùng phát và lan rộng khắp cả nước; nhiều tỉnh, thành phố thực hiện giãn cách xã hội làm cho nhu cầu tiêu thụ xăng dầu giảm mạnh, đặc biệt là trong tháng 8. Điều này đã ảnh hưởng trực tiếp đến sản lượng kinh doanh xăng dầu. PVOIL đã chủ động thực hiện các phương án ứng phó với diễn biến của dịch bệnh, tăng cường các giải pháp điều hành kinh doanh, giải pháp tiết giảm chi phí và các biện pháp phòng chống dịch bệnh.
Với sự kết hợp đồng bộ các giải pháp nêu trên, PVOIL đã hạn chế được tối đa thiệt hại và ứng phó hiệu quả với dịch bệnh diễn ra ở các mức độ và địa bàn hoạt động khác nhau. Các chỉ tiêu kế hoạch chính trong 8 tháng đầu năm: Tổng sản lượng kinh doanh xăng dầu toàn hệ thống ước đạt 1.980 nghìn m3/tấn, tăng 2,2% so với cùng kỳ, hoàn thành 62,8% kế hoạch năm. Doanh thu hợp nhất ước đạt 32.651 tỷ đồng, hoàn thành 58,6% kế hoạch năm. Nộp ngân sách nhà nước ước đạt 5.760 tỷ đồng, tương đương cùng kỳ và hoàn thành 67,9% kế hoạch năm. Lợi nhuận trước thuế hợp nhất ước đạt 517 tỷ đồng, hoàn thành 129% kế hoạch năm; trong đó, Công ty mẹ ước đạt 452 tỷ đồng, hoàn thành 151% kế hoạch năm; Công ty con ước đạt 57 tỷ đồng, hoàn thành 36% kế hoạch năm.
