Tầm nhìn PetroVietnam
Ngày phát hành: 1/25/2017 9:37:12 AM 
Nguyễn Vũ Trường Sơn:
Việc Petrovietnam đề ra tới 6 kịch bản cho giá dầu thấp, kèm theo đó là các giải pháp ứng phó... đã minh chứng rõ nét nhất tinh thần sẵn sàng đương đầu với thử thách của người Dầu khí.
Petrovietnam thực sự đã nỗ lực vượt qua sóng gió và thành công trong bối cảnh ngặt nghèo. Năm 2016 Tập đoàn vẫn tiếp tục hoàn thành và vượt mức nhiều chỉ tiêu nhiệm vụ được Đảng và Nhà nước giao phó. Đóng góp tích cực và hiệu quả vào việc thực hiện chiến lược, quy hoạch phát triển ngành Dầu khí, chiến lược kinh tế biển Việt Nam; giữ vững vai trò chủ đạo của kinh tế Nhà nước và vai trò doanh nghiệp đầu tàu, là công cụ điều tiết kinh tế vĩ mô, góp phần kiềm chế lạm phát, duy trì và thúc đẩy tăng trưởng kinh tế; tham gia bảo vệ giữ vững chủ quyền an ninh quốc gia trên biển, an ninh năng lượng, an ninh lương thực và an sinh xã hội.
