Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 28/3 đến 4/4/2021
Ngày phát hành: 4/5/2021 7:37:58 AM 
Tiến sĩ Hagen Hilse - Giám đốc điều hành GICON và Tiến sĩ Nguyễn Anh Đức - Viện trưởng VPI ký Biên bản ghi nhớ.
VPI và GICON® sẽ hợp tác nghiên cứu, ứng dụng các công nghệ mới ở Việt Nam, trọng tâm là sản xuất điện gió ngoài khơi và sử dụng khi không được huy động để sản xuất hydro bằng nước biển; sử dụng công nghệ sinh học và điện phân nước để chuyển hóa sinh khối thành methane sinh học. Hai bên tăng cường hợp tác trong lĩnh vực đào tạo, trọng tâm là quản lý năng lượng (lập kế hoạch, cung cấp các giải pháp tối ưu hóa năng lượng); công nghệ sản xuất hydro và điện từ nguyên liệu tái tạo và khí sinh học; nghiên cứu đa dạng sinh học; đánh giá độc tính sinh thái.
3. Người Dầu khí hãy viết về những hành động bình dị nhất của tấm lòng yêu biển
