Xí nghiệp Khai thác Dầu khí tổ chức Hội nghị tổng kết năm 2020 và triển khai phương hướng nhiệm vụ năm 2021
Ngày phát hành: 12/21/2020 3:43:37 PM 
Được sự đồng ý của Đảng ủy, Ban Tổng giám đốc LD Việt-Nga Vietsovpetro, sáng ngày 17/12/2020, Xí nghiệp Khai thác Dầu khí (XNKTDK) đã tổ chức Hội nghị tổng kết hoạt động sản xuất kinh doanh, Hội nghị người lao động, Hội nghị tổng kết công tác Đảng năm 2020 và triển khai nhiệm vụ năm 2021.
Đến dự Hội nghị, phía Vietsovpetro có đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm - Bí thư Đảng ủy, Tổng Giám đốc; đồng chí Bodarenko Viacheslav Aleksandrovich - Phó Tổng Giám đốc thứ nhất; đồng chí Trần Văn Vĩnh – Chánh Kỹ sư; đồng chí Vũ Việt Kiều - Phó Bí thư Đảng ủy; đồng chí Nguyễn Quốc Đạt - Chủ tịch Công đoàn; đồng chí Lương Quốc Dân – Chánh Kế toán; cùng các lãnh đạo các phòng ban BMĐH, các tổ chức chính trị - xã hội Vietsovpetro và các đại biểu là lãnh đạo, đại diện các công đoàn bộ phận và các đảng viên xuất sắc, Chiến sỹ thi đua của XNKTDK năm 2020.
Năm 2020 được đánh giá là một trong những năm khó khăn thử thách nhất trong lịch sử hoạt động của Vietsovpetro và các đơn vị ngành Dầu khí khi cùng lúc phải chịu khủng hoảng kép dịch bệnh Covid-19 và giá dầu giảm sâu. Nhưng vượt qua các khó khăn, cùng với các đơn vị trong Vietsovpetro, XNKTDK đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ sản xuất được giao. Các chỉ tiêu sản xuất chính đều được hoàn thành và hoàn thành vượt mức, sản xuất tiếp tục được duy trì hiệu quả và an toàn.
