Chào mừng kỷ niệm 38 năm ngày ký Hiệp định thành lập liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro ( 19/6/1981 - 19/6/2019)
Ngày phát hành: 6/19/2019 9:42:05 AM 
Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro (trước đây là Xí nghiệp Liên doanh dầu khí Việt – Xô, gọi tắt là Vietsovpetro) được thành lập năm 1981 trên cơ sở Hiệp định Liên Chính phủ giữa Việt Nam và Liên Xô về hợp tác thăm dò địa chất và khai thác dầu khí ở thềm lục địa phía Nam Việt Nam. Từ năm 1993, Liên bang Nga tiếp nhận nghĩa vụ và quyền lợi của Liên Xô trong Liên doanh. Hiện nay, Vietsovpetro đang hoạt động theo Hiệp định Liên Chính phủ Việt Nam và Liên bang Nga ký ngày 27/12/2010 về tiếp tục hợp tác trong lĩnh vực thăm dò địa chất và khai thác dầu khí tại thềm lục địa Việt Nam.
Lĩnh vực hoạt động chính của Vietsovpetro là nghiên cứu khoa học, khảo sát, khoan thăm dò địa chất, thiết kế phát triển xây dựng mỏ, khai thác dầu và khí, thu gom xử lý dầu, khí và condensate tại Lô 09-1. Những năm gần đây, Vietsovpetro đã mở rộng hoạt động tìm kiếm, thăm dò và khai thác dầu khí ra một số lô khác ở thềm lục địa Việt Nam đạt được một số kết quả quan trọng. Ngoài ra, Vietsovpetro đã và đang đẩy mạnh việc cung cấp các dịch vụ dầu khí cho các đối tác ở Việt Nam và trong khu vực.
Hiện nay, Vietsovpetro có cơ cấu tổ chức gồm Bộ máy điều hành và 14 đơn vị thành viên. Đội ngũ lao động quốc tế gồm hơn năm nghìn cán bộ khoa học, kỹ thuật, quản lý và công nhân có trình độ chuyên môn cao. Vietsovpetro có đủ năng lực tự thực hiện hầu hết các công việc của mình, đồng thời còn có thể cung cấp dịch vụ cho các đối tác hoạt động trong lĩnh vực tìm kiếm, thăm dò và khai thác dầu khí.
