PVN tổ chức hội nghị Triển khai kế hoạch thăm dò khai thác dầu khí 2017
Ngày phát hành: 3/27/2017 7:28:51 AM 
Thành viên HĐTV PVN Đinh Văn Sơn đánh giá cao phần tham luận của các Ban, các đơn vị. Các trao đổi, ý kiến, nhận định được nêu ra trong hội nghị đã tập trung, nhấn mạnh vào các giải pháp đảm bảo hiệu quả hoạt động thăm dò, khai thác dầu khí. Đồng chí Đinh Văn Sơn cũng chỉ ra một số định hướng trong công tác phát triển các mỏ vừa và nhỏ, mỏ cận biên; phát triển công tác tìm kiếm thăm dò; phát triển đầu tư ra nước ngoài và các giải pháp nhằm tháo gỡ các quy chế nội bộ… Đồng thời chỉ đạo các Ban, các đơn vị phải tập trung, khẩn trương xây dựng chương trình hành động cụ thể, có trọng tâm; ngoài áp dụng công nghệ kỹ thuật, phải nâng cao, áp dụng công nghệ mới trong quản trị điều hành.
Đồng chí Đinh Văn Sơn nhấn mạnh, với tinh thần, trí tuệ, bản lĩnh của người dầu khí, với sự đồng hành của các thế hệ, các đơn vị thành viên, cùng sự chỉ đạo của Chính phủ, hỗ trợ, giúp đỡ kịp thời của Bộ Công Thương cùng các Bộ, Ban, ngành Trung ương, PVN sẽ vượt qua khó khăn thách thức, thực hiện thắng lợi nhiệm vụ của Đảng, Nhà nước giao phó.
Sau một ngày làm việc nghiêm túc, khoa học, trí tuệ, hội nghị Triển khai công tác tìm kiếm thăm dò và khai thác dầu khí năm 2017 với những báo cáo, đánh giá, đóng góp tâm huyết đã tìm ra được những giải pháp quan trọng, củng cố quyết tâm thực hiện thành công kế hoạch thăm dò khai thác dầu khí năm 2017 và kế hoạch thăm dò khai thác dầu khí giai đoạn 2018-2020, bảo đảm sự phát triển bền vững và hiệu quả.
