Chào mừng Quốc khánh Liên bang Nga – Ngày Nước Nga
Ngày phát hành: 6/12/2019 2:46:33 PM 
Ngày 12 tháng 6 năm 2019, Đại sứ quán LB Nga và các Tổng lãnh sự quán Nga tại Việt Nam tổ chức nhiều hoạt động kỷ niệm Ngày Nước Nga, như: chiêu đãi, gặp gỡ giao lưu, tổ chức biểu diễn nghệ thuật… Đại sứ quán Nga phối hợp Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Việt Nam mời Nhà hát nhạc kịch và ba-lê thành phố Ekaterinburg sang trình diễn vở ba-lê “Giselle" tại Nhà hát lớn Hà Nội.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Tổng thống Vladimir Putin tại Sochi, tháng 9-2018
Nồng nhiệt chúc mừng nhân dân Nga, các bạn Nga tại Việt Nam nhân Ngày Quốc khánh 12/6! Chúc nhân dân Nga anh em vượt qua mọi khó khăn và thách thức, đưa đất nước phát triển vững chắc trong hòa bình! Chúc tình hữu nghị, sự hợp tác toàn diện giữa hai nước Việt Nam - LB Nga ngày càng được tăng cường!
