Vietsovpetro đạt Giải Nhì tại Hội thi Cán bộ Công đoàn Dầu khí giỏi lần II
Ngày phát hành: 5/15/2017 7:21:41 AM 
Được  thành lập và tập luyện trong 01 tháng qua, đội thi của Vietsovpetro gồm các công  đoàn viên đến từ các đơn vị trong Vietsovpetro (XN Khoan và SG, XN Xây lắp,  Trung tâm Y tế, Viện NCKH&TK, VP Đảng ủy) đã không quản ngại khó khăn trong  công việc, gia đình để cùng nhau dành thời gian cho việc tập luyện tiểu phẩm,  cũng như chuẩn bị hết sức chu đáo cho nội dung các phần thi trả lời câu hỏi và  hùng biện.
Sau  một ngày tranh tài sôi nổi, hấp dẫn, kiến thức, nhân văn với 18 đội bạn và sự cổ  vũ nhiệt tình của gần 26 cổ động viên đến từ các đơn vị trong Vietsovpetro, kết  quả Đội Vietsovpetro đã đạt Giải Nhì toàn đoàn, Giải Nhì phần thi tiểu phẩm và  Giải Ba phần thi trả lời câu hỏi.
Qua  Hội thi các công đoàn viên Vietsovpetro đã có dịp gặp gỡ, giao lưu và trao đổi  kinh nghiệm công tác Công đoàn với các đơn vị bạn trong Tập đoàn cũng như có  những giây phút thoải mái, vui vẻ, sôi nổi tại hội thi sau những giờ làm việc  căng thẳng.
