Đội tuyển An toàn- Vệ sinh viên Vietsovpetro đoạt giải đặc biệt tại Hội thi An toàn- Vệ sinh viên giỏi Tập đoàn Dầu khí Việt Nam lần thứ VII - năm 2017
Ngày phát hành: 10/2/2017 9:35:43 AM 
” được Ban giám khảo và Hội thi đánh giá  cao về tính tuyên truyền văn hóa an toàn công nghệ trong giai đoạn hiện  nay.
Phần  thi lý thuyết với các nội dung hiểu biết về pháp luật, chính sách, chế độ bảo hộ  lao động; trách nhiệm của đơn vị cơ sở với công tác an toàn – bảo hộ lao động;  vai trò, nhiệm vụ, phương pháp hoạt động của mạng lưới AT-VSV; kiến thức về kỹ  thuật an toàn, vệ sinh lao động, phòng chống cháy nổ; phát hiện và xử lý các  tình huống có nguy cơ gây ra tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp và cháy nổ. Tại  phần thi này các thí sinh của Vietsovpetro trả lời đúng 100% các câu hỏi, đạt  điểm tuyệt đối và được Ban giám khảo đánh giá rất cao.
Phần  thi thực hành chữa cháy với nội dung: Mỗi đội cử 01 AT-VSV dùng chăn nhúng nước  để dập phuy xăng đang cháy và dùng bình bột MFZ4 để dập khay dầu đang cháy. Tại  phần thi này, thí sinh của Vietsovpetro tham gia và đứng thứ 5 về thời  gian.
