Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 29/10 đến 5/11/2023
Ngày phát hành: 11/6/2023 7:22:35 AM 
Trong những năm qua, với vai trò là doanh nghiệp nhà nước có nhiều đóng góp quan trọng cho nền kinh tế đất nước, Petrovietnam còn là doanh nghiệp đi đầu, là tấm gương sáng trong công tác an sinh xã hội và được coi là một trong những nội dung quan trọng trong chiến lược phát triển lâu dài, bền vững và gắn liền với 4 giá trị cốt lõi của văn hóa dầu khí: "Khát vọng - Trí tuệ - Chuyên nghiệp - Nghĩa tình", là trách nhiệm, tình cảm của những người lao động dầu khí với cộng đồng, xã hội.
Hưởng ứng cuộc vận động “Ngày vì người nghèo” và chương trình cả nước chung tay thực hiện công tác an sinh xã hội (ASXH) hằng năm do Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam phát động, với tình cảm, trách nhiệm sẻ chia của mình, Petrovietnam dự kiến dành ra 750 tỷ đồng thực hiện công tác ASXH trong năm 2023 và năm 2024. Trong đó, phần hỗ trợ xây dựng nhà Đại đoàn kết cho các hộ nghèo trong cả nước với kinh phí là gần 87 tỷ đồng. Đối với tỉnh Nghệ An, Petrovietnam và các đơn vị thành viên cũng luôn dành sự quan tâm, hỗ trợ địa phương bằng nhiều hoạt động ASXH khác nhau như phối hợp với Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Nghệ An xây dựng 2 công trình Trạm xá quân dân y kết hợp bồi dưỡng học đường ở khu vực biên giới; xây dựng công trình nhà ăn, bếp nấu ăn mới cho Trường Phổ thông Dân tộc bán trú THCS xã Tam Hợp; tặng quà đồn Biên phòng, các cô giáo và học sinh toàn trường THCS xã Tam Hợp; hỗ trợ xây dựng nhà ở cho hộ nghèo, hộ có khó khăn về nhà ở tại các huyện biên giới tỉnh Nghệ An…
4. Petrovietnam và Equinor thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực năng lượng sạch
