Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro tiến hành khởi công dự án “Cải hoán và mở rộng công suất nén khí lô 09-1”
Ngày phát hành: 9/20/2018 8:27:20 AM 
,  đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm – Tổng Giám đốc Vietsovpetro đã đánh giá cao công tác  chuẩn bị
của  các bên. Đồng chí cũng cho rằng dự án “Cải hoán và mở rộng công suất nén khí lô  09-1” lần này sẽ góp phần khẳng định hơn nữa vị thế của Vietsovpetro về khả năng  điều hành các dự án phức tạp và đòi hỏi kỹ thuật và trình độ chuyên môn cao.  Đồng chí bày tỏ sự tin tưởng về khả năng độc lập tổ chức, điều hành các khâu  thiết kế, chế tạo, lắp đặt và vận hành các công trình Khí của các đơn vị thành  viên Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro sẽ góp phần thực hiện hoàn thành dự án an  toàn, đúng tiến độ, đảm bảo chất lượng và hiệu quả.
Bài  và ảnh: Nhóm TT&ĐVNL Vietsovpetro Gas