Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 18/10 đến 25/10/2020
Ngày phát hành: 10/26/2020 7:16:04 AM 
Đồng cảm với những mất mát của đồng bào miền Trung, Petrovietnam là một trong những đơn vị sớm nhất tổ chức quyên góp ủng hộ, thăm hỏi, động viên các tỉnh gặp thiên tai. Các cán bộ, người lao động Dầu khí nhanh chóng hưởng ứng lời kêu gọi của lãnh đạo Tập đoàn bằng nhiều hình thức, sẵn sàng dành ra ít nhất 1 ngày lương để ủng hộ đồng bào, từ tình nguyện tham gia các đoàn công tác đi tới các địa phương, các hộ gia đình gặp khó khăn để tận tay trao ủng hộ, chia sẻ với đồng bào, đến đồng loạt thay avatar trên mạng xã hội để thể hiện tình cảm, chia sẻ hướng về miền Trung. Theo thống kê chưa đầy đủ, đến ngày 22/10, Petrovietnam đã quyên góp, dành gần 20 tỷ đồng để ủng hộ các địa phương khắc phục hậu quả thiên tai.
PVOIL mang quà đến với bà con xã Phong Mỹ, huyện Phong Điền, tỉnh Thừa Thiên - Huế
Năm 2020, Petrovietnam và ngành Dầu khí nói chung đối diện với những khó khăn, thách thức chưa từng có trong lịch sử - “khủng hoảng kép" giá dầu suy giảm và dịch bệnh Covid-19 nhưng không vì thế mà Petrovietnam quên đi trách nhiệm xã hội của mình. Những năm qua, cùng với việc đẩy mạnh và phát triển hoạt động sản xuất kinh doanh, công tác an sinh xã hội luôn được tập thể lãnh đạo, cán bộ công nhân viên Petrovietnam và các đơn vị thành viên quan tâm, coi đó là nhiệm vụ chính trị quan trọng, là trách nhiệm, tình cảm của những người lao động Dầu khí đối với cộng đồng, với xã hội, là văn hoá Petrovietnam. Hưởng ứng lời kêu gọi “Cả nước chung tay vì người nghèo - Không để ai bị bỏ lại phía sau" do Thủ tướng Chính phủ phát động, tại buổi lễ “Cả nước chung tay vì người nghèo" năm 2020 tổ chức ngày 17/10 vừa qua, Petrovietnam đã ủng hộ 300 tỷ đồng cho quỹ “Vì người nghèo", an sinh xã hội năm 2020.
