Hội nghị tổng kết công tác Đoàn và phong trào thanh niên Liên doanh  Việt – Nga Vietsovpetro năm 2020, triển khai nhiệm vụ năm 2021
Ngày phát hành: 1/19/2021 1:57:04 PM 
Trong công tác tuyên truyền, giáo dục: Đoàn Vietsovpetro đã tích cực triển khai các văn bản chỉ đạo của Đoàn Tập đoàn và Đảng ủy Vietsovpetro thông qua hệ thống mail nội bộ, các hội nghị chuyên đề và trang mạng xã hội của Đoàn Vietsovpetro trong đó tập trung thực hiện Nghị quyết số 71NQ/ĐU ngày 19/12/2019 về lãnh đạo thực hiện nhiệm vụ trọng tâm năm 2020 của Đảng bộ Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro; tiếp tục thực hiện Chỉ thị 05 của Bộ Chính trị với chủ đề năm 2020; tổ chức tuyên truyền về các hoạt động của Đoàn với nhiều chủ đề, đa dạng phù hợp với tình hình phòng, chống dịch bệnh Covid-19 gắn với các sự kiện lớn của đất nước; tuyên truyền chào mừng Đại hội XII Đảng bộ Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro, Đại hội III Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam. Kịp thời triển khai các đề cương, văn bản tuyên truyền đến ĐVTN và tổ chức các hoạt động nhân dịp kỷ niệm các ngày lễ lớn của đất nước và của Vietsovpetro. Quán triệt các Chỉ thị của Tổng Giám đốc về thực hiện các biện pháp phòng chống dịch Covid-19 tại Vietsovpetro trong thời gian cách ly toàn xã hội và tình hình mới; cử đoàn viên, thanh niên tại các đơn vị phối hợp hỗ trợ Đội Bảo vệ vũ trang kiểm tra thân nhiệt CBCNV vào đầu giờ làm việc mỗi ngày.
ĐVTN tích cực tham gia công tác phòng chống dịch Covid-19 tại Vietsovpetro
Trong việc thực hiện nhiệm vụ chuyên môn: Tuổi trẻ Vietsovpetro đã thể hiện được vai trò của mình trong các hoạt động sản xuất kinh doanh của đơn vị, nổi bật là phong trào thi đua đăng ký thực hiện công trình, phần việc thanh niên, phát huy sáng kiến sáng chế. Trong năm 2020 toàn Đoàn đã có 35 công trình, phần việc thanh niên, được đăng ký thực hiện, hoàn thành và được công nhận, trong đó có 6 công trình thanh niên đã được Đoàn khối Doanh nghiệp TW công nhận. Tiêu biểu trong đó là công trình “
