45 năm PVN - Nhiều thăng trầm nhưng cũng lắm vinh quang
Ngày phát hành: 8/31/2020 10:03:10 AM 
TS. Ngô Thường San:
Kể từ sau 2014 đến giờ, ngành Dầu khí đương đầu với khó khăn rất lớn. Giai đoạn 2006-2014 được xem là thời hoàng kim của ngành Dầu khí do giá dầu lên cao, kinh tế phát triển nhanh kéo theo đòi hỏi ngành Dầu khí phải đầu tư xây dựng, mở rộng thị trường, ngành nghề. Nhưng đòi hỏi của sự phát triển đó trong lúc ngành Dầu khí chưa đủ năng lực để đáp ứng nên khiến xảy ra một loạt các sự cố trong công tác quản lý. Rồi giá dầu giảm, ngành Dầu khí thu hẹp lại các hoạt động từ xây dựng, xây lắp, nhất là lĩnh vực dịch vụ dầu khí - nơi đông người lao động nhất. Điều này khiến nhiều đơn vị và người Dầu khí trở nên khó khăn…
Nhưng đó không phải là khó khăn quá lớn bởi cơ chế có thể được giải quyết trong sớm hay muộn, yếu kém quản lý chúng ta có thể sửa đổi. Quan trọng nhất đó là lòng tin. Lòng tin của lãnh đạo đối với ngành Dầu khí, lòng tin đến tương lai, về khả năng vượt khó khăn để đi lên của ngành Dầu khí…
