Tháng Công nhân của người lao động Dầu khí
Ngày phát hành: 5/5/2016 2:30:06 PM 
CĐ DKVN sẽ tuyên dương, khen thưởng 50 cá nhân "Người lao động Dầu khí tiêu biểu". Họ chính là những công nhân, kỹ sư, chuyên viên trực tiếp lao động sản xuất với trình độ chuyên môn, nghiệp vụ cao, tay nghề giỏi, có nhiệt huyết, trách nhiệm, gắn bó nghề nghiệp với đơn vị, luôn hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao, tích cực đi đầu trong các hoạt động xã hội và đoàn thể, có ảnh hưởng tốt tới đồng nghiệp, nỗ lực vượt qua khó khăn, đạt nhiều thành tích xuất sắc.
Trong thời gian qua, CĐ DKVN bằng nhiều hình thức, phương pháp cụ thể, sáng tạo, thiết thực đã tuyên truyền, quán triệt, lãnh đạo, chỉ đạo và thực hiện các nội dung đẩy mạnh học tập đến từng đoàn viên công đoàn và CNLĐ. Trong đó tập trung các nội dung cần, kiệm, liêm, chính, chí công vô tư, ý thức tổ chức kỷ luật, ý thức trách nhiệm, chống quan liêu, lãng phí với thực hiện nhiệm vụ sản xuất kinh doanh, lao động, học tập, công tác của từng cá nhân ở mỗi đơn vị; nghiên cứu học tập phải liên hệ với thực tiễn. Năm nay, CĐ DKVN cũng quyết định tuyên dương 5 tập thể, 20 cá nhân đạt thành tích xuất sắc trong việc tổ chức, thực hiện Chỉ tị 03-CT/TW của Bộ Chính trị về "Tiếp tục đẩy mạnh học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh" giai đoạn 2011-2015.
Nhiều hoạt động thiết thực
