PVN báo lãi hơn 10 ngàn tỷ, nộp ngân sách Nhà nước hơn 38 ngàn tỷ đồng
Ngày phát hành: 8/7/2020 1:54:56 PM 
Điểm sáng trong công tác đầu tư của Tập đoàn trong tháng 7/2020 phải kể đến trong lĩnh vực Thăm dò khai thác là khẳng định được trữ lượng lớn dầu khí tại Lô 114. Sự kiện này được đánh giá sẽ mở ra cơ hội thu hút đầu tư và phát triển Tập đoàn trong các lĩnh vực từ Khai thác, chế biến, công nghiệp điện khí, đến dịch vụ dầu khí trong giai đoạn tới.
Một điểm sáng nữa trong lĩnh vực Công nghiệp điện là ngày 10/7/2020 đã đóng điện thành công Sân phân phối Trung tâm nhiệt điện Sông Hậu, ký hợp đồng thuê quản lý vận hành với Tổng Công ty Truyền tải điện Việt Nam (EVNNPT) và ngày 28/7/2020, đã đốt lửa lần đầu bằng dầu thành công Tổ máy số 1 Dự án NMNĐ Sông Hậu 1.
Với những kết quả khả quan từ sản xuất kinh doanh, mặc dù giá dầu trung bình 7 tháng đầu năm 2020 của Tập đoàn là 44 USD/thùng, bằng 73% giá dầu kế hoạch năm 2020 (60 USD/thùng), nhưng kết quả tài chính của PVN có nhiều kết quả tích cực. Doanh thu toàn Tập đoàn trong 7 tháng đầu năm đạt 327.798 tỷ đồng; Nộp ngân sách Nhà nước 7 tháng đầu năm đạt 38.731 tỷ đồng; Lợi nhuận sau thuế đạt hơn 10 ngàn tỷ đồng...
