Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro: Khởi công chế tạo Khối thượng tầng Giàn CTC1-WHP, Mỏ Cá Tầm, Lô 09-3/12
Ngày phát hành: 3/23/2018 3:40:13 PM 
,  đ/c  Đỗ Văn Hùng – Giám đốc Xí nghiệp đã báo cáo tóm tắt
tiến  độ tổng thể của dự án.  Cho đến nay tiến độ đạt khoảng 35%, trong  đó thiết kế đạt 89%, công tác mua sắm đạt 70%, chế tạo chân đế, cọc, cập tàu đạt  48%...
Dù  gặp những khó khăn nhất định trong quá trình thực hiện dự án nhưng Tập thể CBCNV  của Xí nghiệp hứa sẽ thi công dự án Cá Tầm với một quyết tâm cao nhất, phối hợp  có hiệu quả với các đơn vị trong Vietsovpetro cũng như các nhà thầu tham gia dự  án, chủ động, sáng tạo trong công việc, phấn đấu vượt qua mọi khó khăn thách  thức để có thể hoàn thành dự án đúng tiến độ, đảm bảo chất lượng, an toàn, tiết  kiệm chi phí.
