Giàn nén khí Trung tâm hoàn thành công tác dừng giàn bảo dưỡng sửa chữa định kỳ năm 2019
Ngày phát hành: 10/15/2019 8:05:37 AM 
Bắt đầu quá trình dừng giàn để bảo dưỡng sửa chữa lúc 05h00 ngày 21/09
Đợt dừng giàn bảo dưỡng sửa chữa GNTT diễn ra trong điều kiện thời tiết tương đối xấu. Khu vực mỏ Bạch Hổ bị ảnh hưởng bởi các đợt áp thấp nhiệt đới tạo gió lớn và mưa liên tục trong nhiều ngày, gây không ít khó khăn và ảnh hưởng tới tiến độ công việc. Tuy nhiên, với sự quan tâm chỉ đạo của lãnh đạo XN và sự chỉ huy sát sao trên công trường của lãnh đạo giàn, sự cố gắng và nỗ lực của gần 200 nhân sự huy động trong đợt này, GNTT đã thực hiện thành công, an toàn tất cả các đầu mục công việc theo kế hoạch đề ra. Đợt dừng giàn nén khí Trung tâm 2019 này ngoài những đầu việc BDSC thường xuyên định kỳ, có những đầu việc BDSC đột xuất quan trọng như: nâng cấp hệ thống điều khiển công nghệ Process PLC của giàn do nhà thầu Yokogawa thi công, thay thế và sửa chữa gần 50 tuyến đường ống công nghệ, thay demister và distributor của 2 contactor 1-T-311A/B, bảo dưỡng & kiểm định thiết bị điện, thay ắc quy mới cho hệ thống UPS 220VDC…
Màn hình phòng điều khiển trung tâm
