Hành trình 40 năm của Xí Nghiệp Dịch Vụ Cảng
Ngày phát hành: 7/14/2021 3:53:38 PM 
Hình ảnh xây dựng Cảng (khu vực Căn cứ tổng hợp trên bờ đầu những năm 80)
Trong giai đoạn 1982-1990, Xí nghiệp thực hiện nhiệm vụ tiếp nhận vật tư, thiết bị từ Liên Xô phục vụ cho công tác xây dựng cơ sở vật chất kỹ thuật của Căn cứ tổng hợp trên bờ và vật tư thiết bị cho việc xây dựng những giàn khoan đầu tiên của Vietsovpetro. Xí nghiệp đã bốc xếp được 1,5 triệu tấn hàng hoá các loại.
Cũng trong giai đoạn này, việc xây dựng Cảng Vietsovpetro đã gần như hoàn thành, đưa chiều dài của cảng từ chỗ ban đầu chỉ có 210m lên thành cầu cảng có chiều dài 1.400m.
