Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 8/1 đến 15/1/2023
Ngày phát hành: 1/16/2023 1:47:39 PM 
Thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, Chủ tịch HĐTV Hoàng Quốc Vượng đã trao quyết định, đồng thời chúc mừng các tân Trưởng ban cùng tập thể lãnh đạo, cán bộ, nhân viên của các ban.
Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng đánh giá cao năng lực các Trưởng ban, nắm giữ vai trò quan trọng trong hoạt động của Tập đoàn và tin tưởng các tân Trưởng ban cùng tập thể phát huy năng lực, trách nhiệm, tham mưu tốt nhất cho lãnh đạo Tập đoàn giải quyết các khó khăn, vướng mắc trong hoạt động khai thác, thương mại, đầu tư của Tập đoàn. Bên cạnh đó, lãnh đạo Tập đoàn cam kết hỗ trợ, giúp đỡ, tạo điều kiện cho các Trưởng ban hoàn thành nhiệm vụ của mình.
2. Tuổi trẻ Dầu khí hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ năm 2022, tạo niềm tin, động lực cho giai đoạn phát triển mới
