Tổng Giám đốc Tập đoàn tham dự Lễ kỷ niệm 50 năm ngày thành lập Công ty Zarubezhneft
Ngày phát hành: 10/3/2017 3:42:50 PM 
Trong các ngày từ 29-30/9/2017, ông Nguyễn Vũ Trường Sơn - Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã có chuyến công tác tại LB Nga tham dự Lễ kỷ niệm 50 năm ngày thành lập Công ty Zarubezhneft tại Mát-xcơva.
Công ty Zarubezhneft là đối tác chiến lược, truyền thống của Petrovietnam trong lĩnh vực dầu khí với 2 liên doanh hiện đang được triển khai thành công khai thác dầu tại Việt Nam là Liên doanh Vietsovpetro và tại LB Nga là Liên doanh Rusvietpetro. Chuyến công tác của Tổng Giám đốc Tập đoàn tham dự Lễ kỷ niệm 50 năm ngày thành lập Công ty Zarubezhneft thể hiện sự quan tâm đặc biệt của Tập đoàn đối với Zarubezhneft, một dịp để hai bên thắt chặt mối quan hệ hợp tác lâu năm.
Lãnh đạo Petrovietnam làm việc với Lãnh đạo Zarubezhneft
