Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 26/11 đến 3/12/2023
Ngày phát hành: 12/4/2023 7:10:05 AM 
Tại buổi tiếp, Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng bày tỏ sự vui mừng khi được tiếp đón ông Francois Perrodo - Chủ tịch Perenco Group; đồng thời chia sẻ những thông tin về hoạt động SXKD và chiến lược phát triển của Petrovietnam; khẳng định sự cởi mở của Petrovietnam để đón nhận những cơ hội khác nhau, cũng như cân nhắc, nỗ lực tối đa khi "có những cánh cửa mở ra". Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng cũng bày tỏ mong muốn được hợp tác với Perenco Group trong các chặng đường tiếp theo, đồng thời nhấn mạnh khả năng của Petrovietnam trong việc ứng phó với các tình huống khó khăn, đưa ra các giải pháp linh hoạt, dài hạn để duy trì sự đầu tư và phát triển.
4. Khai mạc Kỳ họp lần thứ 56 Hội đồng Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro
Ngày 28/11/2023, tại Trụ sở làm việc Bộ máy điều hành Vietsovpetro đã chính thức khai mạc Kỳ họp lần thứ 56 Hội đồng Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro.
