Đoàn học sinh con CBCNV Vietsovpetro đạt thành tích cao tham dự Lễ tuyên dương tại Hà Nội
Ngày phát hành: 8/22/2019 1:58:33 PM 
Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Trần Sỹ Thanh nhấn mạnh: Thành tích của các cháu đạt được chính là những món quà quý giá nhất dành cho gia đình, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam và đất nước. Tương lai của Tập đoàn Dầu khí, của đất nước Việt Nam không phải trong tay thế hệ các bác và cha mẹ các cháu mà chính là ở các cháu. Các cháu sẽ là thế hệ viết tiếp những trang sử vàng và tô thắm hơn truyền thống, những vinh quang cho gia đình, Tập đoàn và cho đất nước. Đồng thời, đây cũng là nguồn động viên, động lực để bố mẹ an tâm công tác, hoàn thành công việc, đóng góp tốt cho ngành.
Lãnh đạo Tập đoàn trao Bằng khen cho các em học sinh tại Lễ tuyên dương
Em Cao Phạm Thanh Hương, học sinh trường THCS Võ Trường Toản, con anh Cao Thanh Hợp , Xí nghiệp Khai thác Dầu khí đại diện cho các em học sinh đạt thành tích cao là con cán bộ công nhân viên trong Tập đoàn từ mọi miền Tổ quốc xúc động phát biểu: “Chúng cháu tự hào là con của những người lao động Dầu khí, được nuôi dạy trong truyền thống hiếu học, trọng nhân nghĩa, giàu lòng nhân ái của người Dầu khí. Trong mỗi thành công của chúng cháu hôm nay luôn có sự kế thừa những truyền thống, đạo lý tốt đẹp ấy. Chúng cháu hiểu rằng, thành tích của chúng cháu trong năm học vừa qua chỉ là bước khởi đầu quan trọng để chúng cháu tiếp tục rèn luyện, tu dưỡng. Chúng cháu hứa sẽ luôn cố gắng chăm ngoan, học giỏi, tiếp nối truyền thống của cha mẹ trở thành Những người đi tìm lửa trong tương lai, trở thành những công dân tốt, xứng đáng là cháu ngoan Bác Hồ.
