PVN hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu nhiệm vụ 5 tháng đầu năm 2019
Ngày phát hành: 6/5/2019 10:31:03 AM 
Trong 5 tháng đầu năm 2019, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) đã cơ bản hoàn thành tốt các chỉ tiêu, nhiệm vụ kế hoạch đề ra. Trong đó, tổng doanh thu của toàn Tập đoàn 5 tháng ước đạt 277,8 nghìn tỷ đồng, nộp ngân sách Nhà nước toàn Tập đoàn ước đạt 41 nghìn tỷ đồng.
Bước vào thực hiện nhiệm vụ năm 2019, PVN đã giao kế hoạch cụ thể cho từng đơn vị thành viên từ tháng 12 năm 2018, đồng thời tập trung thực hiện kế hoạch từ những ngày đầu, tháng đầu của năm 2019. Cùng với đó, Tập đoàn chỉ đạo người đứng đầu các đơn vị, các đoàn thể chính trị - xã hội Tập đoàn theo chức năng nhiệm vụ, xây dựng chương trình, kế hoạch hành động cụ thể để triển khai thực hiện.
Nhà máy Đạm Phú Mỹ
