Công đoàn Vietsovpetro tổ chức tập huấn nghiệp vụ năm 2020
Ngày phát hành: 10/12/2020 1:51:07 PM 
Tại khóa học Luật sư Vũ Ngọc Hà ngoài truyền đạt các kỹ năng của cán bộ Công đoàn, đã trình bày và hướng dẫn sâu hơn về các điểm mới trong Bộ Luật Lao động năm 2019 sẽ được áp dụng trong năm 2021, qua đó các cán Công đoàn được chia thành các nhóm gồm 10 người, mỗi nhóm được phân công các nội dung trong Bộ Luật Lao động như tiền lương, BHXH, HĐLĐ… để cùng thảo luận và trình bày những ưu điểm của các nội dung mới trong Bộ Luật. Với việc truyền đạt theo hình thức mới đã giúp cho cán bộ tham gia được nắm bắt và hiểu rõ hơn các nội dung trong Bộ Luật, từ đó sẽ thực hiện tốt nhiệm vụ cơ bản nhất của tổ chức Công đoàn là bảo vệ, quyền và lợi ích hợp pháp, chính đáng của người lao động tại đơn vị.
Cũng trong chương trình, vào buổi tối cùng ngày các đại biểu còn được tham gia chương trình Gala Dinner với tinh thần đoàn kết, sẻ chia trong không khí vui tươi và ấm áp, đã để lại nhiều ấn tượng tốt đẹp cho các cán bộ Công đoàn. Chương trình tập huấn đợt 1 đã kết thúc thành công, mang lại nhiều kiến thức bổ ích cho cán bộ Công đoàn cơ sở, đây là sẽ là bước đệm để Công đoàn Vietsovpetro tiếp tục thực hiện 03 đợt tấp huấn sẽ diễn ra trong khoảng thời gian từ 16/10 – 06/11/2020.
*
