Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 17/10 đến 24/10/2021
Ngày phát hành: 10/25/2021 6:58:34 AM 
7. PVCFC lập chuỗi thành tích "Sáng kiến cấp Tập đoàn năm 2020"
Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) vừa ban hành quyết định công nhận: Sáng kiến cấp Tập đoàn năm 2020 đợt 2, tất cả các sáng kiến này đều đáp ứng các tiêu chí về tính mới, tính ứng dụng cao và giá trị làm lợi lớn trên 5 tỷ đồng/năm đầu tiên áp dụng. Trong đó, Công ty Cổ phần Phân bón Dầu khí Cà Mau (PVCFC; HOSE: DCM) tham gia 7 sáng kiến và đều được công nhận.
Tự nghiên cứu - luôn đổi mới sáng tạo đã trở thành đam mê mãnh liệt, khát vọng bứt phá bản thân, kiến thiết giá trị mới của các kỹ sư tại Phân bón Cà Mau.
