Đại hội đại biểu Công đoàn CSTV Xí nghiệp Địa vật lý giếng khoan lần thứ XIII, nhiệm kỳ 2017-2022
Ngày phát hành: 9/15/2017 10:33:24 AM 
khó khăn trong hoạt động  công đoàn của Xí nghiệp Địa vật lý giếng khoan trong nhiệm kỳ vừa qua do tình  hình giá dầu không ổn định,
sản lượng khai thác dầu ngày càng sụt giảm  cùng với việc tái cơ cấu tổ chức, định biên lại lao động của toàn Vietsovpetro.  Tuy nhiên dưới sự chỉ đạo trực tiếp của Đảng ủy Xí nghiệp, công đoàn  Vietsovpetro, sự hỗ trợ tích cực của chính quyền các cấp và sự phối hợp chặt chẽ  của các tổ chức đoàn thể, công đoàn CSTV Xí nghiệp Địa vật lý giếng khoan đã  thực hiện tốt chức năng nhiệm vụ là người đại diện, bảo vệ quyền và lợi ích hợp  pháp, chính đáng của người lao động, góp phần tích cực vào các hoạt động tại xí  nghiệp, hoàn thành xuất sắc các chỉ tiêu đề ra trong nhiệm kỳ 2012-2017. Vai trò  của Công đoàn được thể hiện qua việc: Tích cực tuyên truyền giáo dục vận động  công đoàn viên hăng hái tham gia các phong trào thi đua lao động sản xuất, kết  hợp với thi đua xây dựng tổ chức Công đoàn, vận động người lao động hoàn thành  tốt nhiệm vụ được giao; tổ chức tuyên truyền các Nghị quyết của Đảng; triển khai  cuộc vận động học tập và làm theo tấm gương đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh; tổ  chức hoạt động văn hóa, thể thao; thực hiện tốt các hoạt động an sinh xã hội;  thăm hỏi quyên góp ủng hộ CBCNV gặp khó khăn, hoạn nạn, hiếu hỷ, các đối tượng  gia đình chính sách; vận động người lao động chấp hành tốt công tác an toàn vệ  sinh lao động, chấp hành nghiêm chỉnh các nội quy, quy chế của  Vietsovpetro...
Đại hội đã  đề ra  phương hướng hoạt động nhiệm kỳ 2017 – 2022: chú trọng chức năng đại diện và bảo  vệ quyền lợi hợp pháp chính đáng cho người lao động ; thực hiện giáo dục tư  tưởng chính trị , tuyên truyền giáo dục và xây dựng Đảng
