Quý I/2018, PVN nộp ngân sách Nhà nước vượt 30%
Ngày phát hành: 4/4/2018 8:35:00 AM 
Về chỉ tiêu tài chính, các chỉ tiêu tài chính của PVN như tổng doanh thu, nộp ngân sách nhà nước đều hoàn thành vượt mức kế hoạch đề ra. Cụ thể: Tổng doanh thu của toàn bộ các đơn vị trong Tập đoàn quý I đạt 136,3 ngàn tỷ đồng, vượt 12% kế hoạch. Nộp ngân sách Nhà nước toàn Tập đoàn quý I đạt 23,8 ngàn tỷ đồng, vượt 30% so với kế hoạch.
Trong tháng 3/2018, các chỉ tiêu sản xuất của PVN đều hoàn thành vượt mức kế hoạch tháng đề ra, vượt 1-22% so với kế hoạch tháng. Tính chung quý I/2018, toàn Tập đoàn tiếp tục giữ được nhịp độ sản xuất kinh doanh, các chỉ tiêu sản xuất của Tập đoàn đều hoàn thành vượt mức từ vượt mức từ 2-17% kế hoạch quý I đề ra.
Các chỉ tiêu tài chính của PVN như tổng doanh thu, nộp ngân sách nhà nước đều hoàn thành vượt mức kế hoạch đề ra và cao hơn so với cùng kỳ năm 2017. Cụ thể: Doanh thu toàn Tập đoàn vượt 12% kế hoạch, tăng 15% so với cùng kỳ năm 2017. Nộp ngân sách Nhà nước vượt 30% kế hoạch, tăng 12% so với cùng kỳ năm 2017.
