Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 4/10 đến 11/10/2020
Ngày phát hành: 10/12/2020 7:34:11 AM 
Ngày 7/10, tại Hà Nội, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) đã phối hợp cùng với Viện Quản lý PACE tổ chức Chương trình đào tạo "Phương pháp tái tạo văn hóa doanh nghiệp". Chương trình có hai khóa đào tạo diễn ra trong hai ngày 7 và 8/10.
Nói về tái tạo văn hóa, ông Hoàng Mạnh Hải, Thành viên Ban chuyên môn Trường PACE đưa ra 5 quy trình. Thứ nhất, cần phải nhận diện văn hóa hiện tại. Thứ hai, xác định văn hóa mong muốn. Cụ thể, điều này phải gắn với sứ mệnh, tầm nhìn, mục tiêu chiến lược và quan điểm lãnh đạo. Thứ ba, củng cố văn hóa nền tảng. Thứ tư, kiện toàn tài liệu văn hóa, bao gồm tính chính xác của từ ngữ, tính súc tích của văn bản, tính khả thi của ví dụ. Thứ năm, chú trọng các hoạt động sống với văn hóa như truyền thông, đào tạo, quy trình, quy chế.
5. Petrovietnam: Điểm sáng trong “khủng hoảng kép”
