Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 10/7 đến 17/7/2022
Ngày phát hành: 7/18/2022 7:22:11 AM 
6. Chủ tịch Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp thăm và làm việc tại Cụm Khí - Điện - Đạm Cà Mau
Ngày 15/7/2022, đồng chí Nguyễn Hoàng Anh - Ủy viên Trung ương Đảng, Chủ tịch Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp dẫn đầu đoàn công tác đã có chuyến thăm và làm việc tại Cụm Khí – Điện - Đạm Cà Mau.
Đoàn công tác đã đi tham quan Nhà máy Xử lý khí Cà Mau; Nhà máy Điện Cà Mau và Nhà máy Đạm Cà Mau. Tại đây, đoàn đã nghe lãnh đạo các đơn vị giới thiệu sơ lược về Nhà máy, dây chuyền công nghệ, quy mô sản xuất, cũng như tiến độ công tác đại tu Nhà máy điện Cà Mau 1 hiện tại…
