Ủy ban Kinh tế Quốc hội làm việc với các đơn vị Dầu khí khu vực phía Nam
Ngày phát hành: 8/31/2018 8:30:16 AM 
Toàn cảnh buổi làm việc.
Đồng chí Nguyễn Đức Kiên chia sẻ hiện nay còn những vấn đề chồng chéo trong triển khai Luật Xây dựng, Luật Đấu thầu, Luật Đầu tư công, Luật Dầu khí... Phó Chủ nhiệm Ủy ban Kinh tế Quốc hội Nguyễn Đức Kiên khẳng định, Ủy ban đang tìm hiểu tình hình thực tế và thu thập các ý kiến của doanh nghiệp, của PVN để hoàn thiện báo cáo sơ kết 3 năm triển khai Nghị quyết 41 của Bộ Chính trị về Chiến lược phát triển ngành Dầu khí. Theo đó, trong thời gian tới, các bất cập này sẽ được xem xét để trình lên Quốc hội sửa đổi, hoàn thiện nhằm tháo gỡ khó khăn cho các doanh nghiệp dầu khí.
Một số hình ảnh tại chuyến công tác của đoàn công tác Uỷ ban Kinh tế Quốc hội:
