Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 30/5 đến 6/6/2021
Ngày phát hành: 6/7/2021 7:21:27 AM 
9. Tiếp tục chung tay cùng cả nước phòng, chống dịch Covid-19: Petrovietnam trao 400 tỉ đồng xây dựng Quỹ vắc-xin phòng, chống Covid-19
Với tinh thần tương thân, tương ái, trách nhiệm vì cộng đồng, chung tay cùng Đảng, Nhà nước và nhân dân cả nước trong công tác phòng, chống dịch Covid-19, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã trao 400 tỉ đồng xây dựng Quỹ vắc-xin phòng, chống Covid-19.
Tối 5/6, tại Hà Nội, Chính phủ, Bộ Tài chính đã tổ chức Lễ ra mắt và tiếp nhận sự đóng góp, ủng hộ của các cá nhân, đơn vị, cơ quan, doanh nghiệp cho Quỹ vắc-xin phòng, chống Covid-19. Ủy viên Bộ Chính trị, Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính tới dự và phát biểu tại buổi lễ.
