Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 12/2 đến 19/2/2023
Ngày phát hành: 2/20/2023 7:14:21 AM 
Hai bên cũng thống nhất một số nội dung để chuẩn bị cho việc triển khai dự án nâng cao năng lực quản lý hệ thống phân phối bình LPG bằng mã vạch hiện đang áp dụng phổ biến tại Nhật Bản. Đánh giá cao những kinh nghiệm được phía Nhật Bản chia sẻ, PV GAS cũng đề xuất hợp tác trong một số lĩnh vực mà PV GAS đang quan tâm và JCCP có kinh nghiệm như hệ thống phân phối LNG, chế biến hóa dầu,… Lãnh đạo JCCP cam kết tiếp tục hỗ trợ PV GAS trong các lĩnh vực mới dưới hình thức các chương trình đào tạo chuyên sâu, giới thiệu và kết nối các doanh nghiệp Nhật Bản uy tín để thành lập các dự án chung, tài trợ các chương trình thử nghiệm sản phẩm.
Chặng tiếp theo của chương trình tại Việt Nam, Đoàn công tác Nhật Bản đã làm việc với PV GAS LPG tại trụ sở Công ty ở Hà Nội và đi thăm các cơ sở hạ tầng liên quan đến lĩnh vực phân phối LPG khu vực Miền Bắc. Hai bên đã trao đổi thông tin về thị trường LPG mỗi bên, các thuận lợi/khó khăn trong lĩnh vực phân phối LPG, sự khác biệt về hành lang pháp lý/hạ tầng kỹ thuật tại mỗi quốc gia, thói quen tiêu dùng của khách hàng… cũng như các giải pháp khả thi, phù hợp điều kiện mỗi nước. PV GAS/PV GAS LPG và Đoàn công tác Nhật Bản đã thống nhất khởi động đề án nghiên cứu xây dựng Nhà máy sản xuất vỏ bình LPG để đáp ứng nhu cầu ngày càng tăng của thị trường.
5. Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng: BSR cần đẩy mạnh công tác nghiên cứu phát triển, tối ưu hóa sản xuất
