Xí nghiệp Địa vật lý giếng khoan tổ chức Hội nghị tổng kết công tác sản xuất, Hội nghị người lao động và Hội nghị công tác Đảng năm 2018
Ngày phát hành: 1/2/2019 8:18:34 AM 
Nhằm đánh giá, tổng kết công tác sản xuất năm 2018 của XN Địa vật lý GK, đồng thời thảo luận để tìm ra các biện pháp khắc phục những tồn tại, hạn chế nhằm xây dựng XN phát triển bền vững trong những năm sắp tới, XN Địa vật lý giếng khoan đã tổ chức Hội nghị tổng kết công tác sản xuất năm 2018, triển khai nhiệm vụ năm 2019, Hội nghị người lao động kết hợp với Hội nghị Tổng kết công tác Đảng vào chiều ngày 27 tháng 12 năm 2018 tại hội trường XN.
Về tham dự Hội nghị có đồng chí Lê Việt Hải  - Uỷ viên Ban Thường vụ Đảng ủy, Phó Tổng giám đốc LD Việt – Nga Vietsovpetro, đồng chí Nguyễn Lâm Anh – Trưởng phòng Địa chất – Khai thác mỏ thuộc Bộ máy điều hành, các đồng chí trong Ban Giám đốc, đại diện các tổ chức chính trị - xã hội và hơn 120 CBCNV của XN Địa vật lý giếng khoan.
Thay mặt Đoàn chủ tịch, Đồng chí Dương Văn Thắng - Giám đốc Xí nghiệp đã báo cáo tổng kết hoạt động sản xuất kinh doanh của XN Địa vật lý giếng khoan trong năm 2018. Đồng chí đã nêu lên những thành tích mà XN đã đạt được trong năm qua mà nổi bật là đã hoàn thành vượt mức tất cả các chỉ tiêu kế hoạch đặt ra từ đầu năm, cụ thể như sau:
