Hội nghị tổng kết công tác Đoàn và phong trào thanh niên Liên doanh  Việt – Nga Vietsovpetro năm 2020, triển khai nhiệm vụ năm 2021
Ngày phát hành: 1/19/2021 1:57:04 PM 
Đoàn Vietsovpetro đã tổ chức thành công Hội nghị giữa nhiệm kỳ
2017-2022
Trong năm 2020 thực hiện hướng dẫn của Đoàn Tập đoàn, Đoàn Vietsovpetro đã tổ chức thành công hội nghị giữa nhiệm kỳ 2017 – 2022. Các cấp bộ Đoàn đã tích cực trong công tác tham mưu cho các cấp ủy Đảng về công tác thanh niên bám sát với nhiệm vụ chính trị, hoạt động sản xuất kinh doanh của đơn vị. Tích cực tham gia, hưởng ứng và thực hiện sự chỉ đạo của Đảng trong công tác kiện toàn tổ chức, xây dựng các chương trình hành động; tuyên truyền thực hiện các Chỉ thị, Kế hoạch, Kết luận, Nghị quyết của Đảng ủy, Ban Tổng giám đốc về các hoạt động giáo dục truyền thống, chính trị, pháp luật, sản xuất kinh doanh, chăm sóc thiếu niên nhi đồng là con em CBCNV. Đoàn VSP cũng sẵn sàng đảm nhận các nhiệm vụ hỗ trợ công tác tổ chức Đại hội XII Đảng bộ Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro: xây dựng bộ Infographic 10 kỳ Đại hội giai đoạn 1982 – 2020, phim ngắn về các nhiệm vụ trọng tâm nhiệm kỳ 2015 – 2020 của Đảng bộ VSP, clip hướng dẫn thể lệ bầu cử…Công tác giới thiệu đoàn viên ưu tú cho Đảng được các cấp bộ Đoàn tiếp tục quan tâm triển khai thực hiện; trong năm 2020 đã có 102 đoàn viên ưu tú giới thiệu cho Đảng xem xét kết nạp trong đó có 27 đồng chí được kết nạp vào Đảng Cộng sản Việt Nam.
