Xí nghiệp Cơ điện tổ chức Lễ Khánh thành các hạng mục công trình thuộc dự án Hoán cải và mở rộng công suất nén khí Lô 09-1
Ngày phát hành: 1/16/2019 7:40:41 AM 
Phát biểu tại buổi lễ, đồng chí Lê Đức Khương – Phó Giám đốc Xí nghiệp Khí đánh giá cao sự nỗ lực, năng động, sáng tạo và đầy trách nhiệm của XNCĐ trong việc thực hiện một số trong các hạng mục công việc quan trọng nhất – được xem là trái tim của dự án Hoán cải và mở rộng công suất nén khí Lô 09-1. Việc hoàn thành chất lượng và đúng tiến độ các hạng mục công việc này đã đánh dấu mốc quan trọng trong việc thực hiện dự án. Đồng chí cũng đề nghị XNCĐ truyền đạt lại kiến thức, kinh nghiệm và tiếp tục hỗ trợ cho đội vận hành các thiết bị này của XN Khí để đảm bảo các thiết bị được hoạt động một cách hoàn hảo và lâu bền nhất.
Một số hình ảnh tại Lễ Khánh thành:
Đồng chí Trịnh Hoàng Linh và đồng chí Lê Đức Khương cắt băng khánh thành công trình hệ thống điều khiển tích hợp công nghệ và giám sát an toàn ICSS
