Hội đồng Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro tổ chức kỳ họp lần thứ 51
Ngày phát hành: 7/12/2019 7:23:11 AM 
Về hoàn thiện cơ cấu tổ chức, trong 6 tháng đầu năm Vietsovpetro đã cắt giảm 126 chức danh Phía Việt Nam, từ 1/1/2019 đã thực hiện tập trung hóa chức năng 1 số phòng, ban, thực hiện sát nhập một số phòng ban khác tại các đơn vị trực thuộc.
Để đảm bảo hoàn thành các chỉ tiêu kế hoạch cả năm 2019, Vietsovpetro sẽ tiếp tục triển khai các giải pháp đảm bảo hoàn thành các chỉ tiêu sản xuất mà Kỳ họp 50 Hội đồng đã giao; Phấn đấu xây dựng và đưa giàn BK-20 vào vận hành đúng tiến độ để nhận dòng dầu đầu tiên dự kiến vào 30/10/2019, đồng thời triển khai mọi công tác chuẩn bị sẵn sàng xây dựng BK-21 khi được cơ quan có thẩm quyền cho phép; Thực hiện nhiệm vụ trong chương trình công tác và ngân sách đã được phê duyệt và các nghĩa vụ đối với các lô hiện có, đồng thời tiếp tục nghiên cứu tiềm năng dầu khí và khả năng tham gia của Vietsovpetro vào các lô mở ở Việt Nam, Liên bang Nga, các nước thứ ba.
Phát biểu tại Kỳ họp, đại diện cho 2 Phía trong Hội đồng ghi nhận trong 6 tháng đầu và dự kiến đến cuối năm 2019, Vietsovpetro đã và sẽ hoàn thành và hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu sản xuất chính được Hội đồng 50 phê duyệt. Tuy nhiên, sẽ còn rất nhiều khó khăn trong việc thực hiện nhiệm vụ của các tháng cuối năm 2019. Để đảm bảo hoàn thành các chỉ tiêu nhiệm vụ cả năm 2019 do Hội đồng giao, 2 Phía đề nghị Vietsovpetro nhanh chóng triển khai đồng bộ các giải pháp tổ chức – kỹ thuật, đẩy mạnh hoàn thiện cơ cấu tổ chức, áp dụng các giải pháp khoa học, công nghệ, sáng kiến cải tiến hợp lý hóa sản xuất, tăng cường thực hành tiết kiệm, chống lãng phí trong mọi lĩnh vực hoạt động, tối ưu hóa chi phí sản xuất nhằm nâng cao hơn hiệu quả các lĩnh vực hoạt động. Hai Phía sẽ tiếp tục trao đổi, tổ chức làm việc thường xuyên để có giải pháp kịp thời hỗ trợ Vietsovpetro hoàn thành nhiệm vụ.
