Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 8/3 đến 15/3/2020
Ngày phát hành: 3/16/2020 6:49:03 AM 
PV Power hiện là nhà sản xuất và cung cấp điện năng lớn thứ 2 cả nước chỉ sau EVN, đồng thời là đơn vị có các chỉ số tài chính tốt nhất trên thị trường năng lượng điện năng Việt Nam. Bên cạnh nguồn vốn dài hạn cho các dự án, Tổng công ty luôn chủ động tìm kiếm các nguồn vốn ngắn hạn cạnh tranh trên thị trường để tài trợ cho hoạt động sản xuất kinh doanh, thường xuyên đảm bảo khả năng thanh toán của PV Power. Hợp đồng hạn mức tín dụng trị giá 1.400 tỷ  đồng giữa PV Power và HSBC đánh dấu một bước nối dài trên con đường phát triển của hai bên.
2. Lãnh đạo tỉnh Phú Thọ làm việc tại NMLD Dung Quất
Ngày 7/3, đoàn công tác của tỉnh Phú Thọ do đồng chí Bùi Minh Châu - Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh dẫn đầu đã có chuyến thăm và làm việc tại Nhà máy Lọc dầu (NMLD) Dung Quất - Công ty cổ phần Lọc hóa dầu Bình Sơn (BSR).
