Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 18/9 đến 25/9/2022
Ngày phát hành: 9/26/2022 7:21:57 AM 
Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng có buổi làm việc trực tiếp với Tổng Giám đốc Equinor ông Anders Opedal
Tại cuộc họp, Lãnh đạo cấp cao của hai bên đã có những trao đổi về hợp tác, chia sẻ tầm nhìn, chiến lược và kinh nghiệm thực hiện trong dịch chuyển năng lượng bao gồm sản xuất hydro xanh, ammonia xanh, thu giữ - sử dụng CO2 và phát triển Công nghiệp năng lượng tái tạo ngoài khơi. Về phía Petrovietnam, Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng đã đánh giá cao sự lớn mạnh của Equinor mà khởi nguồn là Statoil, đặc biệt trong việc triển khai chiến lược đón đầu về chuyển dịch năng lượng; đồng thời, Tổng giám đốc Petrovietnam cũng nêu rõ những thế mạnh và lợi thế cạnh tranh trong khu vực của Tập đoàn và các đơn vị thành viên trong đó có PTSC, và nhấn mạnh sự sẵn sàng của Petrovietnam và PTSC trong việc nghiên cứu triển khai và tham gia các dự án năng lượng tái tạo mà trước mắt là các dự án do Equinor làm chủ đầu tư. Ông Anders Opedal thay mặt Equinor cũng đã bày tỏ sự ấn tượng đối với những thành tựu mà Petrovietnam đã đạt được trong thời gian qua và thể hiện thiện chí đối với những bước hợp tác tiếp theo giữa hai Tập đoàn trong chiến lược Chuyển dịch năng lượng.
6. Tổng giám đốc Petrovietnam thăm và làm việc tại Khu mỏ Rusvietpetro
