Vietsovpetro hoàn thành và hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu chính trong hoạt động sản xuất kinh doanh năm 2017
Ngày phát hành: 12/28/2017 3:17:23 PM 
Các  lĩnh vực hoạt động khác phục vụ cho công tác tìm kiếm thăm dò và khai thác dầu  khí như nghiên cứu khoa học, khảo sát thiết kế, địa vật lý, vận tải biển, cơ  điện, kho cảng cùng các hoạt động phụ trợ đã tiến hành đồng bộ, đáp ứng kịp thời  cho nhu cầu sản xuất, góp phần thực hiện thắng lợi nhiệm vụ kế hoạch của  Vietsovpetro năm 2017.
Tuy  nhiên, trong năm 2017, Vietsovpetro không hoàn thành kế hoạch khoan
tìm kiếm thăm dò và sản lượng dầu khai thác. Theo báo cáo  cả năm đã khoan 11.589 mét đạt 81,1% kế hoạch. Nguyên nhân là do thay đổi kế  hoạch khoan và  ngừng hoạt động để ứng phó với cơn bão số 16. Còn  sản lượng dầu khai thác đạt 4.735 triệu tấn dầu/condensate (94,7% kế hoạch).
