Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 12/12 đến 19/12/2021
Ngày phát hành: 12/20/2021 6:45:40 AM 
3. PV Power ký kết Hợp đồng mua bán điện Nhà máy điện Cà Mau 1&2
Ngày 15/12/2021, tại Hà Nội, Tổng công ty Điện lực Dầu khí Việt Nam - CTCP (PV Power) và Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) đã ký kết Hợp đồng mua bán điện của Nhà máy điện Cà Mau 1&2 tham gia thị trường điện.
Thực hiện các quy định pháp luật hiện hành và ý kiến chỉ đạo của Bộ Công Thương, trải qua quá trình đàm phán hết sức khó khăn nhưng cũng đầy thiện chí giữa PV Power và EVN/EPTC về việc chuyển đổi Hợp đồng mua bán điện đã được hai bên ký kết từ năm 2008 với cơ cấu giá điện hai thành phần sang Hợp đồng mua bán điện theo quy định để Nhà máy điện Cà Mau 1&2 tham gia thị trường điện.
