Xí nghiệp Khai thác các Công trình khí 25 năm đồng hành cùng dòng khí (15/08/1995 – 15/08/2020)
Ngày phát hành: 8/14/2020 4:01:26 PM 
Trải qua 25 năm hình thành và phát triển, chất lượng và hiệu quả luôn được các thế hệ CBCNV XN Khí dày công vun đắp từng ngày. Từ đó từng bước khẳng định uy tín và chất lượng mang thương hiệu của mình, XN Khí luôn bảo đảm dịch vụ tốt nhất, thỏa mãn tốt nhất yêu cầu không những về chất lượng và thời gian mà còn về phong cách làm việc chuyên nghiệp, xuất phát từ lòng nhiệt tình, tận tâm với công việc, với đối tác, khách hàng.
Khi mà những thách thức đối với ngành Dầu khí ngày càng nhiều hơn và trong điều kiện nền kinh tế thế giới không ngừng biến động, cùng với niềm tin mạnh mẽ rằng, với sự định hướng đúng đắn của các cấp lãnh đạo, sự giúp đỡ, sẻ chia và đồng hành của các đơn vị bạn trong và ngoài Vietsovpetro, câu chuyện của XN Khí sẽ được viết tiếp với sự hoàn thiện hơn. Những câu chuyện về dòng khí sẽ luôn được kết nối cùng với phẩm chất tốt đẹp của người công nhân dầu khí, về những thách thức phải đi qua, về sự phát triển trong giai đoạn mới, và về hành trình chinh phục nhiều cột mốc quan trọng hơn trong tương lai.
Hình ành và bài viết: Nhóm TT & ĐVNL XN Khí