Kỷ niệm 36 năm Ngày ký Hiệp định thành lập Vietsovpetro (19.06.1981 – 19.06.2017)
Ngày phát hành: 6/16/2017 10:42:02 AM 
-  Hiệp định có hiệu lực kể từ ngày ký (Điều 27).
Hiệp  định được ký kết là một bước ngoặt cho sự phát triển ngành công nghiệp Dầu khí  của Việt Nam, đặc biệt sau khi các công ty dầu phương Tây, như Deminex, Agip và  Bow Valley đã chấm dứt hợp đồng dầu khí và rút khỏi Việt Nam!
Các  nhà lãnh đạo Việt Nam khẳng định đây là một sự kiện lớn thể hiện sự hợp tác trên  tinh thần đồng chí anh em giúp Việt Nam vượt qua khó khăn lúc này để phá thế bao  vây, cấm vận kinh tế của Mỹ và các thế lực khác do Mỹ ủng hộ chống phá Việt Nam.  Sự hợp tác giữa hai nước thời điểm này là rất cần thiết, nhân dân Việt Nam ghi  nhớ và biết ơn nhân dân Liên Xô, Chính phủ Liên Xô về sự kiện này. Tuy nhiên  không phải là không có những ý kiến bình luận ngay trong khi chuẩn bị, thảo luận  nội dung dự thảo Hiệp định cũng như sau khi Hiệp định được ký kết. Có một số vấn  đề “không thông” là:
