Xí nghiệp Cơ điện tổ chức Hội nghị tổng kết hoạt động sáng kiến – sáng chế năm 2018.
Ngày phát hành: 4/4/2019 7:36:31 AM 
Phát biểu tổng kết Hội nghị, đ/c Trịnh Hoàng Linh - Giám đốc XNCĐ khẳng định các thành tích đáng ghi nhận của Xí nghiệp Cơ điện  trong hoạt động SKSC năm 2018. Tuy nhiên đồng chí đề nghị các đơn vị XNCĐ không được tự hài lòng, thỏa mãn với kết quả hiện tại mà cần phải cố gắng, nỗ lực hơn nữa, tiếp tục phát huy truyền thống lao động sáng tạo để phấn đấu đưa XNCĐ trở thành một trong những đơn vị dẫn đầu trong hoạt động SKSC của Vietsovpetro. Đồng thời đồng chí cũng chỉ ra những tồn tại cần khắc phục của XNCĐ khi tỷ lệ CBCNV XNCĐ tham gia phong trào SKSC còn khiêm tốn, một số đơn vị sản xuất dù trong thực tế đã có những ý tưởng hay, tiết kiệm kinh tế cho VSP đáng kể nhưng lại không mạnh dạn đưa ra các đề xuất sáng kiến, cải tiến. Vì vậy đồng chí đã yêu cầu các đơn vị phải mạnh dạn, chủ động tìm tòi, nghiên cứu, tận dụng các cơ hội trong sản xuất để có nhiều sáng kiến-cải tiến hơn nữa, góp phần tối ưu hoá hoạt động sản xuất kinh doanh của Xí nghiệp. Đồng chí đã đề ra chỉ tiêu: Trong năm 2019, mỗi xưởng ở mỗi ban sản xuất phải tham gia đăng ký ít nhất 01 sáng kiến với tỷ lệ ít nhất 20% số người tham gia hoạt động sáng kiến, đặc biệt các đồng chí lãnh đạo các đơn vị sản xuất cũng cần phấn đấu trở thành tác giả/đồng tác giả của các sáng kiến cải tiến kỹ thuật.
Một số hình ảnh của hội nghị:
Quang cảnh chung của hội nghị.
