PV Power đạt sản lượng điện 21,156 tỷ kWh
Ngày phát hành: 12/20/2016 3:47:39 PM 
Tổng Công ty Điện lực Dầu khí Việt Nam (PV Power) hoàn thành các chỉ tiêu, nhiệm vụ sản xuất kinh doanh năm 2016, tổng sản lượng điện sản xuất đạt 21,156 tỉ kWh. Đây là năm thứ 7 liên tiếp PV Power hoàn thành nhiệm vụ cung ứng điện cho phát triển kinh tế và đảm bảo an ninh năng lượng cho đất nước.
Vận hành an toàn, hiệu quả
Phát huy những thành quả đạt được của năm 2015, đồng thời nhận thức những khó khăn kinh tế chung, ngay từ những ngày đầu năm 2016, nhận được sự chỉ đạo sát sao từ lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN), PV Power đã xây dựng chương trình hành động triển khai tới từng đơn vị, phân xưởng, từng người lao động (NLĐ) trong toàn tổng công ty. Tập thể lãnh đạo và cán bộ, công nhân viên (CBCNV) PV Power đã đoàn kết, nhất trí, huy động mọi nguồn lực, triển khai đồng bộ các giải pháp, chủ động và linh hoạt trong điều hành sản xuất nhằm phấn đấu thực hiện hoàn thành tốt nhiệm vụ, chỉ tiêu kế hoạch sản xuất kinh doanh (SXKD) được Tập đoàn giao.
