Đoàn Thanh niên Vietsovpetro tổ chức khóa đào tạo “Nâng cao nhận thức về chuyển đổi số trong ngành Dầu khí”
Ngày phát hành: 12/29/2022 7:53:41 AM 
Diễn giả và ĐVTN Vietsovpetro cùng nhau trao đổi và thảo luận sôi nổi
Tại khóa đào tạo, các diễn giả và ĐVTN Vietsovpetro đã thảo luận về chủ đề “Tuổi trẻ Vietsovpetro - phát huy sức trẻ trong công cuộc CĐS” với nhiều câu hỏi thú vị và bổ ích, đã thu hút sự tham gia tích cực và đề xuất nhiều ý tưởng cùng sự cam kết vô cùng tâm huyết, thể hiện trách nhiệm cao của thế hệ trẻ đối với công tác CĐS tại Vietsovpetro. Bên cạnh đó, với những trao đổi thẳng thắn, những câu hỏi của chuyên gia cùng những gợi ý kiến thức về CĐS đã giúp cho các ĐVTN có mặt tại hội trường hiểu sâu và nắm vững hơn chuyển đổi số hiện nay cũng như văn hóa và tư duy đổi mới sáng tạo… Từ đó xây dựng kế hoạch thay đổi; các ứng dụng trong chuyển đổ số, hành động của doanh nghiệp và các ĐVTN có thể đề xuất hành động của chính bản thân với các cấp lãnh đạo của doanh nghiệp, đơn vị mình công tác.
Bí thư Đoàn Thanh niên Vietsovpetro Võ Văn Châu cảm ơn các diễn giả đã mang đến cho khóa đào tạo nhiều kiến thức bổ ích và thú vị
