Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 27/12/2020 đến 3/1/2021
Ngày phát hành: 1/4/2021 1:35:27 PM 
Toàn cảnh buổi làm việc
Tại buổi làm việc, Petrovietnam và VEA đã trao đổi thông tin, tình hình hoạt động phối hợp giữa hai bên trong thời gian qua. Thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng cũng thông tin tới lãnh đạo VEA về tình hình sản xuất kinh doanh năm 2020 của Tập đoàn và phương hướng hoạt động năm 2021.
Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng ghi nhận và đánh giá cao những đóng góp, hỗ trợ của VEA đối với các hoạt động của Tập đoàn. Trong thời gian tới, Chủ tịch HĐTV Hoàng Quốc Vượng mong muốn Petrovietnam và VEA sẽ tiếp tục đồng hành, hợp tác chặt chẽ trong các lĩnh vực, đồng thời VEA sẽ tiếp tục hỗ trợ Tập đoàn có các nghiên cứu, đề xuất, kiến nghị với các cơ quan quản lý nhà nước nhằm giải quyết, tháo gỡ các vấn đề cụ thể cho Petrovietnam, tạo điều kiện để Petrovietnam tiếp tục phát triển bền vững, đóng góp nhiều hơn nữa cho ngành năng lượng nói riêng và kinh tế đất nước nói chung.
