Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 1/1 đến 8/1/2023
Ngày phát hành: 1/9/2023 7:14:16 AM 
9. Hội Cựu chiến binh Tập đoàn: Tăng cường đảm bảo an toàn hoạt động SXKD gắn liền với an ninh biển đảo
Sáng 6/1, Hội Cựu Chiến binh Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Hội CCB Tập đoàn) đã tổ chức buổi toạ đàm “An ninh biển đảo và an toàn phòng chống cháy nổ trên các công trình Dầu khí”.
Phát biểu khai mạc tọa đàm, đồng chí Phạm Quang Dũng cho biết, do khủng hoảng kép của dịch bệnh Covid-19 trong 2 năm qua, giá nguyên vật liệu thất thường đã tác động tiêu cực đến nền kinh tế thế giới và lĩnh vực dầu khí trong nước. Trong bối cảnh đó, Petrovietnam đã thích ứng và ổn định tình hình sản xuất kinh doanh, đóng góp lớn vào nền kinh tế. Năm 2022, Petrovietnam đã lập những kỷ lục về chỉ tiêu tài chính, hoạt động sản xuất kinh doanh.
