Giảm thiểu tác động từ các yếu tố bất lợi, đặc biệt là giá dầu, Petrovietnam hoàn thành vượt mức kế hoạch 4 tháng đầu năm 2023
Ngày phát hành: 5/9/2023 1:51:06 PM 
Đặc biệt, ngày 27/4/2023, Petrovietnam đã tổ chức Lễ khánh thành Nhà máy Nhiệt điện Thái Bình 2. Sau khi hoàn thành đưa vào vận hành, hàng năm Nhà máy Nhiệt điện Thái Bình 2 sẽ cung cấp khoảng 7- 7,2 tỷ kWh lên lưới điện quốc gia; đưa tổng công suất các nhà máy điện đã vận hành của toàn Tập đoàn đạt 6.605 MW, chiếm khoảng 8,5% tổng công suất lắp đặt của cả nước.
Một trong những điểm sáng trong 4 tháng đầu năm của Petrovietnam là các đơn vị trong lĩnh vực dịch vụ của Tập đoàn có hoạt động SXKD tăng trưởng ổn định và dự báo tiếp tục duy trì kết quả khả quan trong những tháng tiếp theo của năm 2023.
Tại buổi giao ban, các đơn vị đã báo cáo về tình hình hoạt động SXKD 4 tháng đầu năm, kế hoạch tháng 5 và những tháng tiếp theo của năm 2023 cùng các đề xuất, kiến nghị. Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng và các Phó Tổng giám đốc phụ trách các lĩnh vực hoạt động, các Ban/đơn vị liên quan đã thảo luận, đưa ra các giải pháp, nhiệm vụ cho từng đơn vị/lĩnh vực hoạt động của Tập đoàn.
