Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 24/10 đến 31/10/2021
Ngày phát hành: 11/1/2021 6:40:56 AM 
3. Petrovietnam: Nâng cao chất lượng, hiệu quả công tác dự báo thị trường dầu thô và xăng dầu
Ngày 26/10, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) Hoàng Quốc Vượng đã chủ trì buổi Hội thảo "Dự báo thị trường dầu thô và xăng dầu".
Tại Hội thảo, lãnh đạo Tập đoàn, đại diện các đơn vị BSR, PVOIL, PVNDB, Viện Dầu khí Việt Nam cùng đại diện các Ban chuyên môn đã thảo luận, cho ý kiến đánh giá về dự báo thị trường những tháng cuối năm 2021 và kế hoạch năm 2022. Đồng thời, nhiều ý kiến trao đổi, đề xuất các giải pháp nhằm tăng cường công tác dự báo và công tác xây dựng kế hoạch quản lý, điều hành sản xuất kinh doanh hiệu quả nhằm thực hiện tốt nhiệm vụ của cả năm 2021, tạo cơ sở thực hiện kế hoạch những năm tiếp theo.
