Ban Nữ công Vietsovpetro tổ chức Mittinh, Tổng kết phong trào thi đua “Giỏi việc nước – Đảm việc nhà"
Ngày phát hành: 10/18/2019 2:05:00 PM 
Tại buổi nói chuyện chuyên đề, nhà báo, luật gia Bùi Thị Bạch Hải – Tổng biên tập tạp chí thời trang trẻ kết nối cùng thạc sỹ Phan Thị Ngọc Mai – Giám đốc công ty Hoa Tâm Việt,  Huấn luyện viên Yoga trị liệu Lê Hoàng Ngân, Chủ tịch Wlin charming Trần Thụy Ngọc Trúc đưa đến cho chị em  nhiều kiến thức chia sẻ các cách vượt qua trầm cảm, những khó khăn để cân bằng và nâng cao chất lượng cuộc sống để chị em trẻ hơn, khỏe hơn, hạnh phúc hơn và thành công hơn. Buổi nói chuyện chuyên đề cũng đưa đến cho chị em nhiều trải nghiệm thực tế về yoga và bí quyết cắm hoa.
Kết thúc buổi nói chuyện, Chị Nghiêm Thị Hoàng Hải - Trưởng Ban nữ công Vietsovpetro đã gửi lời cảm ơn sâu sắc đến Đảng ủy, Ban Tổng giám đốc, Ban VSTBPN, Công đoàn Vietsovpetro đã luôn ủng hộ cả về vật chất và tinh thần, đồng hành cùng nữ CNCNV trong hoạt động sản xuất, trong mọi phong trào và trong cuộc sống. Cảm ơn các chuyên gia tư vấn đã tận tình, nhiệt huyết, mang đến buổi talkshown những nội dung rất thiết thực, hấp dẫn.
Buổi mitting là cơ hội để nữ CBCNV Vietsovpetro giao lưu, trao đổi kinh nghiệm và gặt hái được những điều bổ ích cho riêng mình.
