Hội đồng Khoa học và Công nghệ: PVN định hướng phát triển bằng khoa học công nghệ và đổi mới sáng tạo
Ngày phát hành: 3/9/2020 2:04:18 PM 
Lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam yêu cầu Hội đồng Khoa học và Công nghệ nhiệm kỳ 2020 - 2022 cần tiếp tục kết nối trí tuệ của các chuyên gia trong và ngoài nước, tập trung vào vấn đề dịch chuyển năng lượng và kinh tế xanh; chú trọng công tác chuyển đổi số phục vụ cho hoạt động dầu khí; tư vấn cho Lãnh đạo PVN trong quá trình rà soát chiến lược phát triển các lĩnh vực cốt lõi, xây dựng chiến lược phát triển mới đến năm 2030 và năm 2045.
Ngày 5/3/2020, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đã tổ chức Kỳ họp tổng kết hoạt động của Hội đồng Khoa học và Công nghệ nhiệm kỳ 2017 - 2019 trực tuyến tại Hà Nội và TP. Hồ Chí Minh.
Giàn Công nghệ Trung tâm số 2, mỏ Bạch Hổ.
