Xí nghiệp Xây lắp, Khảo sát và Sửa chữa các công trình khai thác dầu khí tổ chức Hội nghị tổng kết công tác Đảng, hoạt động sản xuất kinh doanh năm 2020
Ngày phát hành: 12/18/2020 8:39:47 AM 
Tại Hội nghị tổng kết công tác Đảng, đồng chí Bí thư nhấn mạnh: “Đảng bộ XNXL đã phát huy được vai trò lãnh đạo toàn diện của mình, thể hiện tinh thần "dám nghĩ, dám làm, dám chịu trách nhiệm". Các Chi ủy luôn đoàn kết, nhất trí trong lãnh đạo thực hiện các nhiệm vụ chính trị của XNXL. Các chi bộ, các đơn vị sản xuất đã thực hiện tốt các nghị quyết và chỉ đạo của cấp trên. Cán bộ, đảng viên, công nhân viên đã lao động với tinh thần trách nhiệm cao, góp phần thực hiện thắng lợi nhiệm vụ chính trị và sản xuất  kinh doanh. Việc tổ chức kiểm tra giám sát thực hiện nghị quyết của Đảng ủy cấp trên và Đảng ủy XNXL được thực hiện chặt chẽ theo đúng quy định của điều lệ Đảng. Hàng năm Đảng ủy và các chi ủy đều có kế hoạch, lịch sinh hoạt chi bộ cụ thể, rõ ràng. Số lần sinh hoạt tại các chi bộ đảm bảo 1 lần/tháng và ra Nghị quyết sau khi sinh hoạt. Sinh hoạt chuyên đề đã đi vào nề nếp đảm bảo 1 lần/quý, nội dung sát với thực tế của từng chi bộ và đảng viên, có phân công đảng viên làm báo cáo cụ thể, mang lại chuyển biến tốt về nội dung và hình thức sinh hoạt. 100% đảng viên thuộc XN viết bản cam kết tu dưỡng rèn luyện, phấn đấu của cán bộ đảng viên.
Trong báo cáo tổng kết hoạt động sản xuất kinh doanh đồng chí Đặng Đức Phong đã phân tích, đánh giá kết quả đã đạt được và chưa được đồng thời đề ra các giải pháp để hoàn thành kế hoạch năm 2021.
Thay mặt Đảng ủy, Ban Tổng giám đốc LD Việt – Nga Vietsovpetro, đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm ghi nhận và biểu dương những thành tích mà XNXL đã đạt được trong năm 2020, đặc biệt là đóng góp của Xí nghiệp trong việc đưa giàn BK-21 vào hoạt động sớm hơn so với kế hoạch. Công trình BK-21 được ghi nhận là công trình tiêu biểu chào mừng Đại hội Đảng lần thứ 13. Đó là sự nỗ lực của cán bộ công nhân viên và ban lãnh đạo. Buổi tổng kết có những tham luận thiết thực, ý nghĩa, đã đưa ra những vấn đề mở cùng bàn luận giải quyết. Đồng thời đồng chí đề nghị XNXL cần chủ động hơn nữa về công tác nhân sự, tài chính, phát huy nội lực, khuyến khích, thúc đẩy các giải pháp, sáng kiến cải tiến trong sản xuất, tiếp tục thắt chặt công tác an toàn và kỷ luật lao động. Khi có những vấn đề phát sinh cần chủ động báo cáo, đề xuất các giải pháp với Ban Tổng giám đốc.
