Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 13/9 đến 20/9/2020
Ngày phát hành: 9/21/2020 7:10:29 AM 
Theo Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn trung ương, bão số 5 sẽ đổ bộ vào đất liền từ Quảng Bình đến Đà Nẵng. Tuy Quảng Ngãi là tỉnh không ảnh hưởng trực tiếp nhưng sẽ có mưa to những ngày cuối tuần có thể ảnh hưởng đến việc bảo dưỡng NMLD Dung Quất. Vì vậy, Công ty CP Lọc hóa dầu Bình Sơn (BSR) đã có những phương án để ứng phó với việc này. Tính hết ngày 16/9, bảo dưỡng tổng thể (BDTT) lần 4 đã đạt 97,6% - tiến độ đang đi đúng kế hoạch.
BSR tiến hành tháo gỡ bạt che chắn bắn cát phun sơn ở phân xưởng SWS để đảm bảo an toàn.
Khi bão số 5 đổ bộ vào biển Đông và di chuyển về phía đất liền nước ta, Ban Chỉ đạo Tình huống khẩn cấp BSR đã họp khẩn về công tác chuẩn bị và phòng chống bão số 5. Đồng thời, BSR cũng ban hành Chỉ thị số 3960/CT-BSR về chủ động ứng phó bão số 5. Kiểm tra thực tiễn trên công trường sáng 17/9, ông Bùi Minh Tiến, Tổng giám đốc BSR và ông Bùi Ngọc Dương, Phó tổng giám đốc BSR chỉ đạo các ban chức năng của BSR phối hợp các nhà thầu đảm bảo an toàn tuyệt đối về con người khi bão đổ bộ vào đất liền (có ảnh hưởng mưa lớn, gió lớn tại Dung Quất).
