Tuổi trẻ Vietsovpetro với công tác khoan và thiết kế khai thác mỏ Dầu khí
Ngày phát hành: 8/30/2019 7:13:26 AM 
Bên cạnh các tham luận, các bạn ĐVTN cũng được lắng nghe đồng chí Phạm Văn Qúy – Trưởng phòng Khoan và sửa giếng; đồng chí Nguyễn Hữu Phong – Phó phòng Khoan và sửa giếng Viện NIPI trao đổi, góp ý, giúp các bạn ĐVTN hiểu rõ hơn thực trạng và các giải pháp mà Vietrsovpetro đang thực hiện trong công tác khoan và thiết kế vào hoạt đồng khai thác mỏ dầu khí.
Đồng chí Phạm Văn Qúy – Trưởng phòng Khoan và sửa giếng Vietsovpetro chia sẻ, trao đổi với các bạn đoàn viên tại hội thảo
Phát biểu tại hội thảo, đồng chí Phạm Văn Quý hoan nghênh việc tổ chức các buổi hội thảo nội bộ của ĐVTN Vietsovpetro, điển hình buổi hội thảo về "công tác khoan và thiết kế khai thác mỏ dầu khí" này vô cùng thú vị, hữu ích, các ý tưởng của các bạn trẻ áp dụng vào sản xuất kinh doanh sẽ tiết giảm được nhiều chi phí sản xuất cho đơn vị trong tình hình hiện nay. Đồng chí cũng hy vọng các bạn trẻ cùng tập trung trí tuệ, thể hiện sự sáng tạo của tuổi trẻ trong công tác khoan và thiết kế khai thác các mỏ dầu khí trong tương lai của Vietsovpetro.
