Phát huy hiệu quả quản trị, Petrovietnam có bước tăng trưởng mạnh
Ngày phát hành: 5/10/2021 8:35:36 AM 
Người lao động dầu khí quán triệt triển khai đồng bộ các biện pháp phòng chống dịch bằng quyết tâm cao nhất
Hiện, dịch bệnh COVID-19 tiếp tục diễn biến phức tạp trên thế giới, cũng như bùng phát mạnh ở các quốc gia Đông Nam Á, đặc biệt là các nước có đường biên giới chung với nước ta như Campuchia, Thái Lan và Lào. Trong nước đã bắt đầu xuất hiện những ca lây nhiễm COVID-19 trong cộng đồng từ cuối tháng 4 và tình hình đang diễn biến hết sức phức tạp. Với kinh nghiệm phòng chống dịch bệnh COVID-19 năm 2020, nhận thức tình hình dịch bệnh tác động rất lớn đến mọi hoạt động, các đơn vị trong toàn Tập đoàn đang theo dõi rất chặt chẽ, chuẩn bị sẵn sàng và đảm bảo các giải pháp ứng phó theo các kịch bản khác nhau, xem đây là nhiệm vụ trọng tâm hàng đầu đảm bảo an toàn, ổn định, không gây gián đoạn hoạt động SXKD.
Đảm bảo ổn định, an toàn, thông suốt hoạt động SXKD
