60 tỷ m3 khí : Cột mốc mới trong hành trình chinh phục những thành công
Ngày phát hành: 5/25/2020 8:05:31 AM 
Đoàn kết tạo nên sức mạnh
Ngay từ khi được thành lập, Xí nghiệp Khai thác các công trình Khí đã là một thực thể gắn kết với nhau. Mỗi phòng / ban / giàn đều giữ một vai trò quan trọng, là những động cơ mạnh mẽ thúc đẩy con tàu lớn tiến về phía trước. Một trong những động cơ chủ chốt trong bộ máy lớn, không thể thiếu vai trò của 03 giàn nén khí: Giàn nén khí Trung tâm, Giàn nén khí Nhỏ, Giàn nén khí Rồng, với những người CBCNV ngày đêm lao động miệt mài, trực tiếp tham gia vào hoạt động thu gom & nén khí về bờ.
Lắp đặt tổ máy số 6 trên giàn nén khí Trung tâm (năm 2015)
