Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 1/11 đến 8/11/2020
Ngày phát hành: 11/9/2020 7:30:50 AM 
) là trang web dẫn đầu về lượt truy cập trong số các cổng thông tin điện tử, website của các tập đoàn, tổng công ty.
Trong thời gian tới, Ban Biên tập sẽ tiếp tục cập nhật quy định quản lý và vận hành PVN Portal cho phù hợp với tình hình hiện nay. Tiến hành cải tiến, nâng cấp giao diện, bố cục, nội dung của website PVN cũng như triển khai xây dựng phần mềm PVN Portal trên các thiết bị di động nhằm phục vụ đa dạng nhu cầu tiếp cận thông tin, phù hợp với đề án chuyển đổi số tại Cơ quan Tập đoàn. Từng bước nâng chất lượng và hiệu quả hoạt động của các fanpage và website của các đoàn thể, đơn vị trong toàn Tập đoàn.
3. Dự án NMNĐ Sông Hậu 1: Đốt lửa lần đầu Lò hơi Tổ máy số 2 thành công
