Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 17/10 đến 24/10/2021
Ngày phát hành: 10/25/2021 6:58:34 AM 
Đồng chí Hoàng Trọng Dũng, Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐQT PVFCCo phát biểu khai mạc Hội nghị
Nội dung Hội nghị nhằm sơ kết 5 năm thực hiện Chỉ thị 05-CT/TW ngày 15/5/2016 của Bộ Chính trị về đẩy mạnh học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh và sơ kết công tác Đảng 9 tháng đầu năm và triển khai nhiệm vụ 3 tháng cuối năm 2021. Để phù hợp với điều kiện phòng chống dịch, Hội nghị đã được tổ chức tại Văn phòng Tổng công ty và trực tuyến đến các điểm cầu trên cả nước.
Hội nghị cũng được nghe ý kiến phát biểu trao đổi, tham luận của các đại biểu: Tham luận của Đảng ủy Cơ quan Tổng công ty về việc “Thực hiện khơi dậy và tái tạo văn hóa PVFCCo gắn với thực hiện đề án Văn hóa Petrovietnam"; Tham luận của Khối Kinh doanh về “Tinh hoạt đổi mới công tác kinh doanh trong tình hình dịch Covid-19 nhằm gia tăng doanh thu và hiệu quả"; Tham luận của Đảng bộ Nhà máy Đạm Phú Mỹ về “Lãnh đạo, chỉ đạo vận hành sản xuất, bảo dưỡng Nhà máy Đạm Phú Mỹ trong tình hình mới". Đây đều là các nhiệm vụ trọng tâm của Đảng bộ PVFCCo, các tham luận đã đi thẳng, đúng vấn đề đặt ra và được đánh giá cao.
