Đại hội Đoàn Vietsovpetro lần thứ IX thành công tốt đẹp
Ngày phát hành: 5/15/2017 6:48:39 AM 
Bên cạnh đó, cũng còn có một số mặt hạn chế cần khắc phục, đó là việc cụ thể hoá và thực hiện một số hoạt động, phong trào ở cơ sở chưa kịp thời, chưa thực sự sáng tạo, linh hoạt, chưa tập trung được các nguồn lực để tổ chức hoạt động và lựa chọn được những hình thức hoạt động phù hợp. Công tác thông tin báo cáo tại một số đơn vị còn chậm cải thiện, nhiều đơn vị báo cáo chậm hoặc không báo cáo... dẫn đến việc tổng hợp phản ánh tình hình hoạt động của Đoàn không đầy đủ. Ý thức tự giác chấp hành về thời gian của đoàn viên, thanh niên khi tham gia một số hoạt động chưa cao.
Về phương hướng trong nhiệm kỳ 2017-2022, đồng chí Võ Văn Châu, Phó Bí thư Đoàn Vietsovpetro đã thông qua mục tiêu tổng quát của nhiệm kỳ "
Nâng cao chất lượng tổ chức và Đoàn viên; tăng cường bồi dưỡng lý tưởng; chăm lo, hỗ trợ, động viên đoàn viên thanh niên lao động sáng tạo, phát huy sáng kiến, chung sức, đồng lòng xây dựng Vietsovpetro phát triển bền vững
