Về nguồn Côn Đảo
Ngày phát hành: 5/29/2019 8:51:38 AM 
Nhân dịp kỷ niệm 129 năm Ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh (19/5/1890 - 19/5/2019) và 50 năm thực hiện Di chúc của Bác Hồ (1969 - 2019), Công đoàn Xí nghiệp Cơ điện - Liện doanh Việt - Nga “Vietsovpetro" đã tổ chức chuyến đi tìm hiểu lịch sử, di tích trong thời kỳ kháng chiến tại Côn Đảo, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu. Đây là dịp để các công đoàn viên nâng cao hiểu biết về lịch sử, về truyền thống vẻ vang của dân tộc ta.
Điểm đầu tiên đoàn đến là các nhà tù được ví như “địa ngục trần gian". Có đến nơi này và tận mắt chứng kiến sự dã man của thực dân, đế quốc mới cảm nhận hết được ý chí quật cường của những chiến sĩ cách mạng Việt Nam. Trong đoàn ai cũng xúc động và lặng người đi khi tận mắt nhìn thấy nơi các chiến sĩ cách mạng bị giam cầm khổ sai, nhục hình. Thế nhưng chính trong chốn “địa ngục trần gian" ấy kẻ thù vẫn không khuất phục được ý chí của những chiến sĩ cách mạng yêu nước. Các chiến sĩ cách mạng vẫn không hề mất niềm tin. Họ biến nơi đây thành trường học cách mạng, là nơi rèn luyện khí tiết của mình.
Điểm đến tiếp theo của đoàn là Nghĩa trang Hàng Dương - nơi yên nghỉ của hàng vạn chiến sỹ cách mạng và đồng bào yêu nước Việt Nam qua nhiều thế hệ. Đoàn đã thắp hương tưởng niệm, tri ân các Anh hùng Liệt sỹ tại đây. Chuyến hành trình về nguồn đã để lại nhiều cảm xúc cho các thành viên trong đoàn và mỗi người thầm hứa sẽ nguyện cống hiến nhiều hơn nữa tài năng trí tuệ để xây dựng và phát triển đất nước.
