6 tháng đầu năm 2017: Tập đoàn Dầu khí Việt Nam hoàn thành vượt mọi chỉ tiêu sản xuất kinh doanh
Ngày phát hành: 7/17/2017 10:53:40 AM 
Cho rằng, những nỗ lực và đóng góp của Tập đoàn vẫn chưa được xã hội, các cơ quan, Bộ, ngành Trung ương nhìn nhận một cách khách quan về thực tế, lãnh đạo Bộ Công Thương bày tỏ mong muốn dư luận xã hội, các Bộ, ngành Trung ương sẽ nhìn nhận, chia sẻ một cách khách quan, tổng thể, trung thực, đánh giá một cách toàn diện với những đóng góp, cố gắng của Tập đoàn. Thứ trưởng Đỗ Thắng Hải khẳng định vị thế, vai trò của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đối với nền kinh tế là hết sức quan trọng. Có thời điểm đóng góp vào GDP của Tập đoàn có thể lên tới 20 - 25%. Tại thời điểm hiện nay, dù đang phải đối diện với nhiều khó khăn, đặc biệt trong bối cảnh giá dầu xuống thấp, kinh tế thế giới có nhiều biến động, Tập đoàn vẫn đóng góp trên 10% GDP.
Thứ trưởng Bộ Công thương Đỗ Thắng Hải phát biểu chỉ đạo
Về nhiệm vụ 6 tháng cuối năm, Thứ trưởng yêu cầu Tập đoàn cần tập trung các nguồn lực, cả về mặt cơ chế, chính sách để triển khai các dự án.
