Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 8/11 đến 15/11/2020
Ngày phát hành: 11/16/2020 1:34:52 PM 
6. Hội Dầu khí Việt Nam là nguồn tài nguyên quý của Petrovietnam
Ngày 11/11, tại Hà Nội, Tổng giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) Lê Mạnh Hùng đã có buổi làm việc với Thường trực Hội Dầu khí Việt Nam (DKVN).
Đặc biệt tại buổi làm việc, các đại biểu đã thảo luận và đóng góp nhiều ý kiến quý báu, thiết thực về phương hướng, sự phối hợp hoạt động Hội DKVN với Tập đoàn, các đơn vị thành viên, các Ban chuyên môn, các tổ chức đoàn thể. Trong đó, tập trung vào các hoạt động tham mưu, tư vấn phản biện, tổ chức tọa đàm, hội thảo khoa học, công nghệ. Cần phải khai thác tối đa sức mạnh của Hội DKVN nhằm góp phần tích cực vào việc giáo dục truyền thống cho thế hệ trẻ; khơi dậy niềm tự hào, khích lệ, động viên người lao động Dầu khí nhiệt tình cống hiến; góp phần để dư luận xã hội hiểu đúng và sâu hơn về ngành Dầu khí, tạo sự đồng thuận và ủng hộ đối với các hoạt động của Tập đoàn, cũng như chia sẻ với những khó khăn mà Tập đoàn đang đối mặt; đồng hành với Tập đoàn vượt qua mọi thử thách, góp sức vì sự phát triển ổn định và bền vững của ngành Dầu khí Việt Nam.
