Phó Chủ tịch nước Võ Thị Ánh Xuân thăm, làm việc với Vietsovpetro và động viên CBCNV Dầu khí
Ngày phát hành: 12/23/2022 8:08:39 AM 
Về  phía Vietsovpetro có đồng chí Vũ Mai Khanh – Thừa ủy quyền Tổng Giám  đốc cùng các đồng chí Ủy viên BCH Đảng bộ, thành viên Ban Tổng giám đốc,  Lãnh đạo các phòng ban, đơn vị và cán bộ Giàn CNTT số 3, mỏ Bạch Hổ và  CBCNV Xí nghiệp Xây lắp Vietsovpetro.
Tại  buổi gặp mặt, đồng chí Vũ Mai Khanh đã trình bày báo cáo về hoạt động  sản xuất kinh doanh của Vietsovpetro. Báo cáo cho biết: Kể từ khi khai  thác dầu đến nay, Vietsovpetro đã khai thác gần 246 triệu tấn dầu  thô; thu gom và vận chuyển về bờ trên 38,2 tỷ mét khối khí đồng hành;  doanh thu bán dầu đạt trên 86,5 tỷ USD; nộp ngân sách Nhà nước và  lợi nhuận phía Việt Nam trên 59 tỷ USD, lợi nhuận phía Liên bang Nga  đạt hơn 11,6 tỷ USD; doanh thu từ dịch vụ ngoài đạt gần 3,7 tỷ USD. Đã  thực hiện nhiều hoạt động ASXH trên địa bàn cả nước với số tiền trên  70 triệu USD.
đồng chí Vũ Mai Khanh – TUQ Tổng giám đốc
