Hội nghị Ban Chấp hành Đảng bộ Vietsovpetro lần thứ 15
Ngày phát hành: 10/22/2018 1:48:32 PM 
- Tiến hành công  tác kiểm tra toàn diện; hoàn thành kiểm điểm, đánh giá phân loại tập thể, cá  nhân trong Hệ thống chính trị.
- Hoàn thành các  nội dung báo cáo chuyên đề, tổng kết năm 2018 và triển khai nhiệm vụ công tác  năm 2019.
- Các tổ chức  chính trị - xã hội rà soát tổ chức nhiệm vụ quý IV theo kế hoạch công tác năm  2018 đã ban hành; phối hợp các cấp chính quyền chăm lo đời sống vật chất tinh  thần cho người lao động và tiến hành công tác an sinh xã hội cuối năm 2018 và  đầu năm 2019.
