Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 27/3 đến 3/4/2022
Ngày phát hành: 4/4/2022 6:51:42 AM 
Trong thời gian tới, Petrovietnam đề nghị Vietcombank hợp tác, tham gia vào một số danh mục đầu tư chiến lược của Tập đoàn, bên cạnh đó, xây dựng các quy chế, quy trình về quản trị rủi ro, về thị trường tài chính, đảm bảo nguồn vốn với lãi suất ưu đãi, đồng hành hỗ trợ các dự án còn đang khó khăn. Đặc biệt, cùng Petrovietnam xây dựng chiến lược Chuyển đổi số, đây được xem là một công cụ quan trọng trong việc thực hiện các mục tiêu dài hạn của Tập đoàn. Qua đó, góp phần xây dựng Petrovietnam là Tập đoàn kinh tế năng lượng, công nghiệp hàng đầu đất nước, có tiềm lực tài chính, trình độ khoa học công nghệ và năng lực quản trị ngang tầm khu vực, đảm bảo an ninh năng lượng và chủ quyền quốc gia.
2. Giàn PV DRILLING II khoan cho Vietsovpetro tại Lô 09-1
Tổng công ty Cổ phần Khoan và Dịch vụ Khoan Dầu khí (PV Drilling) vừa ký kết hợp đồng cung cấp giàn khoan biển tự nâng PV DRILLING II cho Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro để thực hiện 5 giếng khoan chắc chắn tại Lô 09-1. Chương trình khoan cho khách hàng Vietsovpetro diễn ra từ giữa tháng 3/2022.
