6 tháng đầu năm 2019 : PVN nộp ngân sách Nhà nước toàn Tập đoàn đạt 53,3 nghìn tỷ
Ngày phát hành: 7/17/2019 1:54:27 PM 
Ghi nhận những ý kiến tham luận, đề xuất xuất kiến nghị của các đơn vị thành viên trong việc tháo gỡ khó khăn, vướng mắc trong hoạt động sản xuất kinh doanh, Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng yêu cầu các Ban chuyên môn của Tập đoàn rà soát, xem xét theo thẩm quyền để xử lý, nếu vượt thẩm quyền thì đề xuất lãnh đạo Tập đoàn trình các Bộ, ngành Trung ương xem xét xử lý.
Tổng Giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng phát biểu tại Hội nghị.
Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng cũng yêu cầu các đơn vị cần tập trung nghiên cứu để sớm đưa ra các dự báo trong bối cảnh tình hình Biển Đông, kinh tế thế giới và trong nước có nhiều diễn biến bất lợi. Khẩn trương xây dựng và hoàn thiện đề án quản trị rủi ro, xây dựng và hoàn thiện mô hình quản trị doanh nghiệp trong bối cảnh mới. Ban Truyền thông và Văn hoá doanh nghiệp phải chủ động nắm bắt tình hình sản xuất kinh doanh của Tập đoàn, các đơn vị thành viên để đưa ra kế hoạch, chương trình truyền thông để kịp thời cổ vũ, động viên tinh thần người lao động dầu khí cũng như bảo vệ Tập đoàn, các đơn vị trước thông tin sai lệch; đồng thời có đề án đẩy mạnh tuyên truyền trong những tháng cuối năm để xây dựng và tái tạo văn hoá doanh nghiệp trong toàn PVN.
