Xí nghiệp Xây lắp, Khảo sát và Sửa chữa các công trình khai thác dầu khí tổ chức Hội nghị tổng kết công tác Đảng, hoạt động sản xuất kinh doanh năm 2019
Ngày phát hành: 12/27/2019 7:47:16 AM 
USD
2.087.310
Thay mặt Ban Lãnh đạo Vietsovpetro, đồng chí Trần Xuân Hoàng - Ủy viên Ban Thường vụ, Phó Tổng giám đốc đã ghi nhận và biểu dương những thành tích, sự nỗ lực mà XN Xây lắp đã đạt được trong năm 2019. Đặc biệt là công tác an toàn của XNXL trong năm qua, đồng thời nhấn mạnh sự cần thiết phát triển công tác dịch vụ ngoài cho các công trình phi truyền thống như dự án Điện gió... Đồng chí đề nghị XNXL cần chủ động hơn nữa về công tác nhân sự, tài chính, khi có những vấn đề phát sinh cần chủ động báo cáo, đề xuất các giải pháp với Ban Tổng giám đốc.
