Đảng ủy Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam triển khai đợt sinh hoạt chính trị “Tự soi, Tự sửa"
Ngày phát hành: 3/31/2022 4:38:56 PM 
Nhằm kiểm điểm tập thể, cá nhân trong thực hiện các quy định, kết luận về xây dựng chỉnh đốn đảng và hệ thống chính trị, Đảng ủy Tập đoàn chỉ đạo tổ chức đợt sinh hoạt chính trị với chủ đề “Tự soi, Tự sửa".
Trong đó, các cấp ủy, tổ chức đảng chỉ đạo đưa nội dung Kết luận, Quy định của Hội nghị Trung ương 4 (khóa XIII) và những nội dung nghiên cứu, học tập, quán triệt vào sinh hoạt cấp ủy/tập thể lãnh đạo, sinh hoạt chi bộ, cơ quan, đơn vị,… để thảo luận, kiểm điểm tự phê bình và phê bình, đề ra nhiệm vụ, giảm pháp cụ thể tổ chức thực hiện thật tốt, đạt kết quả thiết thực. Mỗi cán bộ, đảng viên, trước hết là cán bộ lãnh đạo, quản lý các cấp, đặc biệt là người đứng đầu, người chủ trì phải gương mẫu, tự giác làm trước.
Đảng ủy Tập đoàn chỉ đạo việc kiểm điểm, tự phê bình và phê bình cần được tiến hành nghiêm túc, thận trọng; làm đến đâu chắc đến đó, đạt kết quả cụ thể, thực chất; nghiêm khắc xử lý những trường hợp trù dập phê bình và vu cáo người khác; giữ vững nguyên tắc của Đảng, thật sự phát huy dân chủ trong Đảng. Cán bộ, đảng viên phải nghiêm túc tiếp thu những ý kiến phê bình đúng đắn; tự phê bình và phê bình trên tinh thần tự giác, trách nhiệm cao, có tình thương yêu đồng chí thật sự, phải có dũng khí đấu tranh thẳng thắn, chân tình. Đây cũng là cơ sở để đánh giá, xem xét, quy hoạch cán bộ cho thời gian tới.
