Đoàn Thanh niên Vietsovpetro tổ chức khóa đào tạo “Nâng cao nhận thức về chuyển đổi số trong ngành Dầu khí”
Ngày phát hành: 12/29/2022 7:53:41 AM 
Ông Võ Văn Châu - Bí thư Đoàn Thanh niên Vietsovpetro phát biểu khai mạc
CĐS chính là chìa khóa để doanh nghiệp, tổ chức, quốc gia đạt được thành công trong cuộc CMCN 4.0. CĐS trong doanh nghiệp bao gồm việc số hóa dữ liệu quản lý, kinh doanh, áp dụng công nghệ số để tự động hóa, tối ưu hóa các quy trình nghiệp vụ, quy trình quản lý, sản xuất - kinh doanh, quy trình báo cáo, phối hợp công việc trong doanh nghiệp... Doanh nghiệp cần xác định và tích hợp chiến lược CĐS vào chiến lược phát triển chung của doanh nghiệp, đảm bảo phù hợp với tình hình thực tế và khả năng chuyển đổi của mình.
Bí thư Đoàn Thanh niên Vietsovpetro cho biết, mục tiêu của khóa đào tạo này nhằm trang bị cho ĐVTN Vietsovpetro hiểu và nắm rõ được CĐS là gì? Hiểu được bản chất của CĐS, quan hệ của CĐS với CMCN 4.0, sự khác nhau giữa CĐS và đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin (CNTT); bản chất của CMCN 4.0 và các tác động của nó đến mọi mặt đời sống của nhân loại và thực trạng CĐS trên thế giới và Việt Nam hiện nay để từ đó có thể áp dụng vào cuộc sống và công việc của mình tại Vietsovpetro.
