Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 14/2 đến 21/2/2021
Ngày phát hành: 2/22/2021 7:18:59 AM 
Chào mừng thành công của Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XIII, kỷ niệm 91 năm Ngày thành lập Đảng Công sản Việt Nam (03/02/1930 - 03/02/2021), trong tháng 2/2021, các Chi/Đảng bộ trực thuộc Đảng bộ PV GAS đã tổ chức kết nạp các đảng viên mới. Thực hiện yêu cầu nghiêm ngặt phòng chống dịch bệnh, các buổi lễ kết nạp đều đảm bảo các quy định an toàn được đề ra.
Lễ kết nạp được tổ chức ngay tại Nhà máy Chế biến khí Dinh Cố
Đảng bộ Công ty Chế biến Khí Vũng Tàu (KVT) đã trang trọng tổ chức Lễ kết nạp đảng viên cho 2 quần chúng ưu tú tại chi bộ Nhà máy Chế biến Khí Dinh Cố (GPP) và chi bộ Phòng Kỹ thuật Sản xuất. Đặc biệt hơn, buổi lễ tại chi bộ GPP được tổ chức ngay tại khu vực sản xuất của nhà máy - công trình khí đầu tiên trên bờ của PV GAS.
