XN Khai thác dk tổ chức Hội nghị tổng kết năm 2017 và phương hướng nhiệm vụ năm 2018
Ngày phát hành: 12/25/2017 8:44:01 AM 
Phát  biểu chỉ đạo tại Hội nghị, ông Bodarenko Viacheslav Aleksandrovich, Phó Tổng  giám đốc thứ nhất LD Việt-Nga Vietsovpetrođã thay mặt Ban Tổng giám đốc  Vietsovpetro nhiệt liệt biểu dương những thành tích đã đạt được của tập thể lao  động quốc tế XN Khai thác Dầu khí trong năm 2017 và nhấn mạnh 4 phương hướng  chính XNKTDK cần lưu ý trong năm 2018, đó là:
1.  Phát huy và nâng cao hiệu quả làm việc của tập thể lao động quốc tế Việt Nga  trong XNKTDK, củng cố tình đoàn kết truyền thống, tinh thần đồng đội và tương  thân tương ái giữa CBCNV Phía Việt Nam và Phía Nga.
2.  Duy trì công tác đảm bảo an toàn lao động và nâng cao ý thức của CBCNV trong vấn  đề an toàn lao động, không để xảy ra tai nạn lao động.
