Chuyển đổi số - động lực cho Vietsovpetro phát triển bền vững và lâu dài
Ngày phát hành: 11/8/2022 4:34:07 PM 
Sau kỳ họp, tháng 2/2022 Trung tâm CNTT&LL (đơn vị được Đảng ủy, Ban tổng giám đốc Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro giao nhiệm vụ chịu trách nhiệm chính về CĐS) đã làm việc với các đối tác và đơn vị trong ngành dầu khí về công tác CĐS.
Song song với xúc tiến các công việc thuê tư vấn trong và ngoài nước, chúng ta đã cử cán bộ tham gia trực tiếp và trình bày tham luận tại Hội nghị “Công tác Chuyển đổi số PVN năm 2022" tại trụ sở PVN – Ba Đình Hà Nội, đồng thời tổ chức hội thảo CĐS với công ty PAT Consulting, thành lập nhóm công tác chung về CĐS của Vietsovpetro- Zarubezhneft-Rusvietpetro, hoàn tất YCKT và tiêu chí đánh giá của đơn hàng thuê tư vấn, phát triển hệ thống công nghệ thông tin của VSP….
Với tầm quan trọng, tính cấp bách của CĐS với Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro, ngày 27/4/2022 Đảng ủy Liên doanh Việt Nga Vietsovpetro đã Ban hành Nghị quyết số 79-NQ/ĐU về “Thực hiện CĐS tại Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro đến năm 2025, định hướng 2030".
