Đại hội Đoàn cơ sở Bộ máy điều hành lần thứ VII, nhiệm kỳ 2017 - 2019 và Hoạt động chào mừng
Ngày phát hành: 3/20/2017 2:49:12 PM 
Với mục  tiêu hoàn thành các chỉ tiêu của Đại hội, đưa phong trào Đoàn Bộ máy điều hành  phát triển bền vững, Đại hội đã bầu ra 9 đồng chí trong Ban Chấp hành nhiệm kỳ  2017 - 2019 và 10 đồng chí tham gia Đại hội Đoàn Vietsovpetro lần thứ IX, nhiệm  kỳ 2017 - 2022. Sau khi tiếp thu ý kiến chỉ đạo của Đoàn cấp trên, Đảng ủy Bộ  máy điều hành và ý kiến thảo luận của các đại biểu, Đại hội đã thống nhất 100% ý  kiến thông qua Nghị quyết Đại hội.
Cũng nằm  trong các hoạt động chào mừng thành công Đại hội và kỷ niệm 86 năm Ngày thành  lập Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, sáng ngày 18/3/2017, Đoàn cơ sở đã tổ chức vận động  trường với các trò chơi dưới hình thức teambuilding thu hút hơn 30 VĐV đến từ 6  chi đoàn tham gia, qua đó tạo được tinh thần đoàn kết, gắn bó cũng như tạo ra  được sân chơi lành mạnh, bổ ích, giúp cho đoàn viên, thanh niên có những giây  phút thoải mái, rèn luyện sức khỏe sau những giờ làm việc căng thẳng.
* Một số  hình ảnh Đại hội:
