Khánh thành hai công trình ASXH của Vietsovpetro tại Hà Giang và Nam Định
Ngày phát hành: 2/25/2019 1:48:09 PM 
Từ ngày 17/02/2019 -18/02/2019, Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro đã phối hợp với các địa phương tại tỉnh Hà Giang và Nam Định tổ chức Lễ khánh thành, bàn giao, gắn biển các công trình ASXH do Vietsovpetro tài trợ kinh phí xây dựng, gồm: “Nhà nội trú học sinh trường THCS xã Mậu Duệ, huyện Yên Minh, tỉnh Hà Giang" với mức tài trợ là 2 tỷ đồng, “Nhà học 2 tầng 8 phòng và các hạng mục phụ trợ Trường mầm non khu A xã Mỹ Thuận, huyện Mỹ Lộc, tỉnh Nam Định" với mức tài trợ là 3,5 tỷ đồng.
Tham dự các buổi lễ khánh thành có đồng chí Vũ Nam Cường – Bí thư Đảng ủy, Phó Tổng giám đốc, đồng chí Trần Văn Vĩnh – Chánh Kỹ sư; đồng chí Vũ Việt Kiều – Phó Bí thư Thường trực Đảng ủy cùng các đồng chí là lãnh đạo các địa phương và đông đảo các thầy cô và các em học sinh nhà trường.
Phát biểu tại buổi lễ, đồng chí Vũ Nam Cường cho biết: Song song với việc hoàn thành nhiệm vụ sản xuất kinh doanh, Vietsovpetro luôn ý thức được trách nhiệm của mình đối với cộng đồng. Hàng năm Vietsovpetro luôn trích ra hàng chục tỉ đồng cho các hoạt động ASXH như: xây dựng nhà tình nghĩa, trường học, trạm y tế, tu sửa các di tích văn hóa…
