Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 11/6 đến 18/6/2023
Ngày phát hành: 6/19/2023 7:13:00 AM 
Dự án đầu tư xây dựng công trình phát triển mỏ Kình Ngư Trắng – Kình Ngư Trắng Nam, thuộc khu vực bể Cửu Long, Lô 09- 2/09 ngoài khơi miền nam Việt Nam với các bên tham gia là PVEP, OA Zarubeznhef và Vietsovpetro; trong đó Vietsovpetro là nhà điều hành, Xí nghiệp Xây lắp, khảo sát và sửa chữa các công trình dầu khí là đơn vị thi công.
Từ đầu năm 2018, do cần tập trung vốn cho các dự án khác nên PVEP đã thu gọn một số hoạt động và cơ cấu lại cổ phần trong Hợp đồng phân chia sản phẩm (PSC) ở một số lô dầu khí, trong đó có lô 9-2/09. Sau các đàm phán và ký kết giữa PVEP với AO Zerubezhneft cũng như Vietsovpetro, cơ cấu cổ phần trong PSC đối với lô 9-2/09 đã thay đổi và Vietsovpetro là nhà điều hành của dự án. Đại diện PVEP tin tưởng với năng lực, kinh nghiệm và sự quyết đoán, Vietsovpetro sẽ là nhà điều hành hiệu quả, mang lại thành công cho quá trình triển khai dự án.
4. Giao ban CEO tháng 6 – 2023: Hoạt động sản xuất duy trì đà tăng trưởng, Petrovietnam góp phần quan trọng giảm thiểu tác động tiêu cực đối với nền kinh tế
