Viện nghiên cứu khoa học và Thiết kế dầu khí biển tổ chức Hội nghị tổng kết công tác năm 2018
Ngày phát hành: 1/2/2019 8:11:32 AM 
Hội đồng KHCN và các tiểu ban đã tích cực hoạt động và hoàn thành 31 đề tài NCKH, tổ chức 25 buổi bảo vệ đề tài với hơn 600 lượt người tham dự, qua đó đã góp phần hoàn thành nhiệm vụ sản xuất cũng như đào tạo nguồn nhân lực. Trong năm 2018 Viện đã có 08 đơn đăng ký các giải pháp được Hội đồng sáng kiến sáng chế của Vietsovpetro công nhận và đưa vào áp dụng. Tiếp tục duy trì hệ thống tích hợp an toàn trong quản lý chất lượng ISO và hệ sinh thái tích hợp ISO 14 001:2004.
Đồng chí Nguyễn Thanh Tình cũng đã nêu rõ những nhiệm vụ trọng tâm của Viện NCKH&TK trong năm 2019. Cụ thể, Viện NCKH&TK sẽ thực hiện 31 đề tài NCKH, 35 công trình khảo sát thiết kế, 12 ứng dụng công nghệ mới và các nhiệm vụ khác do Lãnh đạo Vietsovpetro giao trong điều kiện cắt giảm tài chính cũng như nhân sự, để đảm bảo thực hiện các chỉ tiêu kế hoạch Hội đồng 50 phê duyệt. Đồng thời, đồng chí cũng đưa ra những giải pháp chính để hoàn thành tốt các nhiệm vụ đề ra.
Phát biểu chỉ đạo Hội nghị, đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm – Tổng giám đốc LD Việt-Nga Vietsovpetro đánh giá cao vai trò và kết quả đạt được của Viện NCKH&TK năm vừa qua, ghi nhận sự đóng góp của Viện trong việc hoàn thành kế hoạch sản lượng và doanh thu của LDVN Vietsovpetro.
