Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 16/1 đến 23/1/2022
Ngày phát hành: 1/24/2022 7:01:17 AM 
Lãnh đạo Petrovietnam trao 500 triệu đồng ủng hộ chương trình Tết vì người nghèo của tỉnh Nam Định.
Phát biểu tại lễ trao tặng, đồng chí Phạm Xuân Cảnh thay mặt lãnh đạo Petrovietnam bày tỏ vui mừng và trân trọng trước nỗ lực của tỉnh Nam Định trong công cuộc chăm lo đời sống nhân dân, hỗ trợ các gia đình chính sách, người có công, đặc biệt là công tác phòng chống dịch Covid-19 trong thời gian qua.
Trong năm 2021, Petrovietnam thực hiện tốt nhất trách nhiệm xã hội thông qua công tác an sinh xã hội và đóng góp Quỹ vắc-xin, tham gia các hoạt động phòng, chống dịch bệnh Covid-19 với số tiền kỷ lục hơn 1.000 tỷ đồng. Đối với tỉnh Nam Định, trong giai đoạn từ 2016-2021, Tập đoàn và các đơn vị thành viên đã ủng hộ, đóng góp kinh phí để triển khai công tác an sinh xã hội với số tiền gần 90 tỉ đồng. Trong đó, riêng năm 2021 là 24,7 tỉ đồng. Dự kiến, trong năm 2022, Tập đoàn và các đơn vị thành viên sẽ tiếp tục hỗ trợ, ủng hộ hoạt động an sinh xã hội tại tỉnh Nam Định.
