Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 31/7 đến 7/8/2022
Ngày phát hành: 8/8/2022 1:41:56 PM 
Tại buổi tiếp, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Hoàng Quốc Vượng chào mừng ngài Đại sứ và đoàn đến làm việc với Petrovietnam và chúc mừng Đại sứ Marc E.Knapper bắt đầu nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam.
Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Hoàng Quốc Vượng mong muốn trong thời gian tới quan hệ hợp tác giữa Petrovietnam và các doanh nghiệp Hoa Kỳ sẽ ngày một phát triển và đạt được những thành quả thiết thực hơn nữa. Chủ tịch cũng đề xuất với Ngài Đại sứ tiếp tục hỗ trợ doanh nghiệp hai bên nghiên cứu, tìm kiếm cơ hội đầu tư như các dự án phát triển điện gió ngoài khơi; lĩnh vực đào tạo, cung cấp dịch vụ, hỗ trợ kỹ thuật; phát triển hydro xanh… nhằm mang lại lợi ích cho các bên, góp phần tích cực trong việc tăng cường quan hệ hợp tác Việt Nam và Hoa Kỳ.
8. Petrovietnam và Vietcombank ký kết thỏa thuận hợp tác toàn diện
