Đoàn công tác của Công ty Gazprom International đến thăm và tặng sách cho Ban lãnh đạo Vietsovpetro
Ngày phát hành: 3/21/2019 3:45:20 PM 
Gazprom International
Trước đó, ngày 13.3.2019, Đoàn công tác của Gazprom International do ông VOVK V.S., Nguyên Tổng Giám đốc Vietsovpetro, trưởng nhóm tác giả cuốn sách - “Tới kho báu Rồng Vàng" cùng nhóm tác giả và cán bộ của Gazprom International đã có buổi gặp gỡ giới thiệu cuốn sách nói trên với đại diện Lãnh đạo, các vị lãnh đạo lão thành, và đại diện các phòng ban của Vietsovpetro  tại trụ sở Vietsovpetro ở Vũng Tàu. Buổi gặp gỡ và giới thiệu cuốn sách quý nói trên đã thành công tốt đẹp.
Tin & Ảnh: A.P – V.H.