Gắn biển công trình Chân đế Giàn BK-21 chào mừng Đại hội Đảng bộ Vietsovpetro lần thứ XI
Ngày phát hành: 5/15/2020 2:53:33 PM 
Công trình chế tạo Chân đế Giàn BK-21, mỏ Bạch Hổ được khởi công vào tháng 2/2020, với tổng chi phí chế tạo khoảng 1,7 triệu USD. Sau hơn 3 tháng thi công, xây lắp, công trình đã hoàn thành hạng mục cuốn ống công trình xây dựng Giàn BK-21, mỏ Bạch Hồ đúng kế hoạch, hoàn thành hạng mục chế tạo Chân đế BK-21 và đã hạ thủy Chân đế BK-21 vào ngày 13/5. Trong đó, công tác cuốn ống chân đế đã rút ngắn thời gian và hoàn thành vượt mức kế hoạch sớm hơn 13 ngày, tiết kiệm chi phí; công tác thi công chế tạo Chân đế BK-21 hoàn thành vượt kế hoạch sớm hơn 16 ngày.
Toàn cảnh buổi Lễ gắn biển công trình Chân đế Giàn BK-21, mỏ Bạch Hổ
Đặc biệt hơn, Giàn BK-21, mỏ Bạch Hổ của Vietsovpetro là công trình được Xí nghiệp Xây lắp đăng ký thi đua chào mừng Đại hội Đảng bộ Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro lần thứ XI. Công trình thi đua đã có hiệu ứng lan tỏa sâu rộng, đến từng thành viên tham gia dư án, tạo không khí thi đua sản xuất sôi nổi, góp phần vào hoàn thành kế hoạch sản xuất và chiến lược gia tăng trữ lượng của Vietsovpetro.
