Lễ phát động thi đua hoàn thành công trình giàn khai thác THTC-3 mỏ Thỏ Trắng chào mừng đại hội công đoàn các cấp
Ngày phát hành: 3/6/2017 3:00:11 PM 
Nhằm đảm bảo kế hoạch khai  thác dầu năm 2017 đạt 5 triệu tấn và duy trì sản lượng khai thác ở các năm tiếp  theo, Vietsovpetro đã không ngừng tìm kiếm gia tăng trữ lượng, đồng thời khẩn  trương xây dựng và đưa vào khai thác các công trình mới. Nghị quyết Hội đồng lần  thứ 47 của Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro đã quyết định xây dựng và đưa vào  khai thác giàn Thỏ Trắng – 3 trong tháng 5 năm 2017. Thực hiện hướng dẫn của Ban  Thường vụ Đảng ủy, Công đoàn Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro, Đảng ủy  XNXLKS&SC phát động phong trào thi đua xây dựng giàn Thỏ Trắng 3 để đưa giàn  vào hoạt động chậm nhất ngày 20/5/2017, chào mừng Đại hội Công đoàn các cấp năm  2017.
Đến dự buổi lễ có đồng chí  Vũ Nam Cường – Bí thư Đảng ủy, Phó Tổng giám đốc Vietsovpetro; đồng chí Nguyễn  Thế Kim – UV BCH Đảng bộ, Chánh Văn phòng Đảng ủy Vietsovpetro; đồng chí Hoàng  Phúc Long – Phó Chủ tịch Công đoàn; Bí thư Đoàn Thanh niên, Liên doanh Việt –  Nga Vietsovpetro. Đồng chí Đỗ Văn Hùng - Ủy viên Ban chấp hành Đảng bộ Liên  doanh Việt – Nga Vietsovpetro, Bí thư Đảng ủy, Giám đốc   XNXLKS&SC.
Thay mặt Đảng ủy, Ban Giám  đốc XNXLKS&SC, đồng chí Đỗ Văn Hùng phát biểu kêu gọi, phát động thi đua sản  xuất hoàn thành công trình giàn Thỏ Trắng – 3. Đề hưởng ứng đồng chí Nguyễn  Trình – Chủ tịch Công đoàn Xí nghiệp Xây lắp, Đại diện Công đoàn xí nghiệp,  xưởng Biển, xưởng Bờ, xưởng Đường Ống, xưởng Điện hưởng ứng thi đua sản xuất  hoàn thành công trình Thỏ Trắng 3.
