Bí quyết vượt "khủng hoảng kép" của PVN
Ngày phát hành: 7/23/2020 7:38:31 AM 
Công tác cải cách hành chính , áp dụng triệt để các tính năng phần mềm quản lý, xử lý công văn nội bộ được PVN đẩy mạnh, giúp tiết tiệm thời gian, chi phí văn phòng phẩm, đồng thời nâng cao trách nhiệm, tính chuyên nghiệp, kiểm soát được tiến độ trong xử lý công việc từ lãnh đạo đến cấp chuyên viên. Các quy chế, quy định quản trị nội bộ được sửa đổi, hoàn chỉnh, hệ thống hóa một cách khoa học, tạo điều kiện cho các hoạt động được thông suốt, phù hợp với những thay đổi về kinh tế, pháp luật, xu hướng công nghệ và quản trị doanh nghiệp. Với mục tiêu để hoàn thiện và chuẩn hóa hệ thống văn bản quy phạm nội bộ đáp ứng các yêu cầu trong quản lý, điều hành hoạt động của Công ty mẹ - PVN, ngày 30-6-2020, Đảng bộ Tập đoàn đã ban hành và áp dụng Bộ quy chế quản trị nội bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam dưới dạng E-Book. Bộ quy chế có vai trò định hướng, kiểm tra, giám sát của Công ty mẹ - PVN đối với hoạt động của các đơn vị thành viên PVN bảo đảm tuân thủ các quy định của pháp luật Việt Nam, đồng thời đáp ứng yêu cầu thường xuyên rà soát, cập nhật phù hợp với các quy định của pháp luật và hoạt động của PVN, bảo đảm sự phát triển bền vững và minh bạch của PVN.
Cùng với đó, thực hiện chủ trương của Đảng, Nhà nước về cổ phần hóa, thoái vốn nhà nước tại doanh nghiệp, thời gian qua, Đảng bộ Tập đoàn đã lãnh đạo, chỉ đạo triển khai quyết liệt công tác sắp xếp, cổ phần hóa, thoái vốn các doanh nghiệp thuộc PVN giai đoạn 2017-2020 theo đúng tiến độ, nội dung tại công văn số 1182/TTg-ĐMDN ngày 11-8-2017 của Thủ tướng Chính phủ, mang lại hiệu quả cao. Chỉ với 3 đơn vị thực hiện cổ phần hóa là PV OIL, PV Power và BSR, PVN đã mang lại giá trị thặng dư khoảng 7.450 tỉ đồng. Việc phân cấp, tăng cường tính tự chủ và tự chịu trách nhiệm cho các đơn vị, khuyến khích sự năng động của đơn vị cùng với cơ chế giám sát chặt chẽ thông qua người đại diện vốn từng bước được thực hiện góp phần nâng cao hiệu quả hoạt động của PVN.
Trong bối cảnh các nguồn lực đầu tư phát triển của PVN hạn chế, một trong những yêu cầu cấp bách, thường xuyên được Đảng bộ Tập đoàn đặt ra là quản trị hiệu quả nguồn lực tài chính, từ khâu lập kế hoạch tài chính hằng năm, trung và dài hạn trên cơ sở các giả định thị trường, từ đó hoàn thiện hệ thống báo cáo quản trị, phân tích tài chính làm cơ sở để ra quyết định đúng đắn trong hoạt động sản xuất kinh doanh; đồng thời tiếp tục đề xuất kiến nghị Nhà nước hoàn thiện cơ chế tài chính phù hợp với mô hình phát triển doanh nghiệp của ngành Dầu khí nhằm huy động được mọi nguồn lực, phát huy tối đa thế mạnh của PVN; thực hiện lộ trình thoái vốn, cổ phần hóa hợp lý để thu hồi vốn, đáp ứng yêu cầu bổ sung vốn chủ sở hữu.
