Xí nghiệp Khai thác dầu khí tổ chức Hội nghị tổng kết năm 2018 và phương hướng nhiệm vụ năm 2019
Ngày phát hành: 1/2/2019 8:32:01 AM 
Năm 2018, XN Khai thác đã thực hiện nhiệm vụ trong điều kiện có nhiều khó khăn nhưng Đảng ủy XN Khai thác đã lãnh đạo thực hiện và hoàn thành tốt các nhiệm vụ đề ra. Đạt được kết quả trên là được sự quan tâm chỉ đạo của Ban Thường vụ Đảng ủy Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro, sự phối kết hợp của các phòng, ban BMĐH cùng  các XN khác trong Vietsovpetro. Đảng ủy XN Khai thác luôn chủ động triển khai các giải pháp tối ưu nhằm thực hiện hoàn thành các nhiệm vụ chính trị, tích cực triển khai thực hiện các Nghị quyết, chỉ thị của Đảng, của Đảng uỷ Vietsovpetro”; thực hiện tốt nguyên tắc tập trung dân chủ “tập thể lãnh đạo, cá nhân phụ trách”; nghiêm túc triển khai thực hiện công tác kiểm điểm tự phê bình và phê bình gắn với thực hiện Nghị quyết TW 4 (khóa XII); Ban chấp hành Đảng bộ duy trì và phát huy sự đoàn kết, nhất trí trong lãnh đạo, điều hành và triển khai thực hiện các nhiệm vụ chính trị. Kết quả năm 2018 XN Khai thác dầu khí đã hoàn thành tốt các chỉ tiêu nhiệm vụ sản xuất - kinh doanh được giao, bên cạnh đó công tác dịch vụ ngoài tiếp tục được phát huy, đạt hiệu quả và lợi nhuận cao, tiếp tục giữ vai trò lãnh đạo của Đảng, hoạt động của các đoàn thể chính trị xã hội được duy trì và được trên đánh giá vững mạnh.
Phát biểu chỉ đạo tại Hội nghị, đồng chí Bodarenko V. A., Phó Tổng giám đốc thứ nhất LD Việt-Nga Vietsovpetro đã thay mặt Ban Tổng Giám đốc Vietsovpetro nhiệt liệt biểu dương những thành tích đã đạt được của tập thể lao động quốc tế XN Khai thác Dầu khí trong năm 2018, nhắc nhở những vấn đề XNKTDK cần lưu ý trong năm 2018 như: Duy trì sản lượng khai thác từ lô 09-1, đưa các mỏ và công trình mới như là mỏ Cá Tầm, các BK vào khai thác; Cần phát huy và nâng cao hơn nữa hiệu quả làm việc của tập thể lao động quốc tế Việt - Nga trong XNKTDK; củng cố tình đoàn kết truyền thống, tinh thần đồng đội và tương thân tương ái giữa CBCNV Phía Việt Nam và Phía Nga; Duy trì công tác đảm bảo an toàn lao động và nâng cao ý thức của CBCNV trong vấn đề an toàn lao động, không để xảy ra tai nạn lao động và những trường hợp sự cố. Đồng thời Xí nghiệp cần lưu ý hơn nữa đến công tác quản lý nhân sự, nhất là trong giai đoạn tiếp theo, chuẩn bị các biện pháp phù hợp cho công tác tái cơ cấu.
Đồng chí Bodarenko V.A. chúc tập thể lao động XNKTDK tập trung sức lực, vượt qua mọi khó khăn thử thách, hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ được hai Phía giao cho để luôn xứng đáng là đơn vị đứng đầu của LD Vietsovpetro.
