Xí nghiệp Dịch vụ tổ chức Hội nghị tổng kết hoạt động khoa học công nghệ & sáng kiến năm 2018
Ngày phát hành: 3/29/2019 2:02:41 PM 
Đồng chí Nguyễn Đức Đản – Giám đốc XN thay mặt hội nghị ghi nhận các ý kiến phát biểu chỉ đạo của đồng chí Cao Tùng Sơn và đồng chí Nguyễn Quốc Đạt. Đồng chí khẳng định hoạt động SKSC luôn được ban lãnh đạo XNDV quan tâm và chỉ đạo sâu sát đến từng phòng ban, đơn vị sản xuất và người lao động.
Hội nghị cũng đã biểu dương các cá nhân xuất sắc tiêu biểu trong phong trào SKSC của XN trong năm 2018.
Sau đây là một số hình ảnh của hội nghị:
