Phát huy hiệu quả quản trị, Petrovietnam có bước tăng trưởng mạnh
Ngày phát hành: 5/10/2021 8:35:36 AM 
Ổn định và phát triển
Diễn biến tình hình thế giới trong 4 tháng đầu năm 2021 cho thấy, kinh tế toàn cầu đã có sự tăng trưởng trở lại nhưng phân hóa rõ nét. Đại dịch COVID-19 đã khiến nhiều quốc gia rơi vào cuộc suy thoái kinh tế tồi tệ nhất trong lịch sử. Tình trạng khẩn cấp về đại dịch COVID-19 mới đây có nguy cơ dập tắt hy vọng phục hồi kinh tế ở nhiều quốc gia. Goldman Sachs dự báo các đầu tàu kinh tế toàn cầu sắp giảm tốc. Ủy ban Kỹ thuật OPEC (JTC) cũng cảnh cáo, diễn biến dịch bệnh tại Ấn Độ, Brazil và Nhật Bản xấu đi có thể tác động tiêu cực đến tăng trưởng kinh tế thế giới và thay đổi xu hướng phục hồi nhu cầu dầu thô.
Trực tuyến tại các điểm cầu
