Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 2/2 đến 9/2/2020
Ngày phát hành: 2/10/2020 6:52:35 AM 
Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng đề nghị PVEP tập trung thực hiện các giải pháp đã đề ra nhằm hoàn thành tốt các chỉ tiêu kế hoạch được giao, chủ động đề xuất các giải pháp điều tiết chi phí hoạt động. Lãnh đạo Tập đoàn cũng cam kết hỗ trợ, tạo điều kiện để PVEP triển khai hoạt động hiệu quả, hướng tới mục tiêu hoàn thành nhiệm vụ được giao. Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng cũng yêu cầu các Ban chuyên môn hỗ trợ, giúp đỡ PVEP triển khai các nhiệm vụ, từ khâu xây dựng kế hoạch, tháo gỡ các thủ tục liên quan để PVEP sớm đưa các dự án đầu tư vào triển khai đúng kế hoạch, đảm bảo chỉ tiêu gia tăng trữ lượng và sản lượng khai thác.
8. PV Power ký kết Thư ủy quyền cho Citibank và INGBank hỗ trợ thu xếp vốn dự án Nhơn Trạch 3&4
Ngày 04/02/2020, tại trụ sở Tổng công ty Điện lực Dầu khí Việt Nam – Công ty cổ phần (PV Power), PV Power cùng Citibank và INGBank đã tiến hành lễ ký Thư ủy quyền cho tổ hợp Citibank và Ingbank hỗ trợ công tác thu xếp vốn dự án Nhà máy điện Nhơn Trạch 3&4.
