Petrovietnam tăng cường hợp tác với JCCP
Ngày phát hành: 10/3/2019 3:50:45 PM 
Petrovietnam và JCCP đã bắt đầu mối quan hệ hợp tác từ năm 1990. Năm 2011, Nhật Bản đã đưa Việt Nam vào danh sách các nước có quan hệ hợp tác về dầu khí. Trong gần 30 năm qua, hàng nghìn cán bộ của Tập đoàn và các đơn vị khác trong Tập đoàn đã tham dự các khóa đào tạo tại Nhật Bản và hơn 200 lượt chuyên gia từ JCCP đã sang Việt Nam giảng bài, trao đổi kiến thức và kinh nghiệm về kinh tế - quản lý - kỹ thuật trong lĩnh vực trung và hạ nguồn. Hiện nay, JCCP và các đơn vị thành viên đã triển khai thực hiện 14 dự án hợp tác về kỹ thuật với Petrovietnam.
Biên bản ghi nhớ giữa Petrovietnam và JCCP được ký kết lần này sẽ tập trung vào việc đào tạo, phát triển nguồn nhân lực, tăng cường hợp tác, trao đổi kinh nghiệm, kỹ thuật trong các lĩnh vực hoạt động của hai bên. Trong đó, tập trung vào lĩnh vực chế biến dầu khí, nghiên cứu phát triển các nguồn năng lượng mới.
Thành viên HĐTV Petrovietnam Phan Ngọc Trung phát biểu tại Lễ ký
