Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 17/4 đến 24/4/2022
Ngày phát hành: 4/25/2022 7:08:41 AM 
Ngày 20/4 tại trụ sở Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam), Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng đã có buổi tiếp và làm việc với ông Niels Horst - Giám đốc Quản lý quỹ Thị trường mới của Tập đoàn Copenhagen Infrastructure Partners (CIP).
Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng tiếp lãnh đạo CIP
Với kinh nghiệm nhiều năm trong các hoạt động ngoài khơi cùng tiềm năng, lợi thế của mình, Petrovietnam tin tưởng sẽ được Chính phủ tin cậy giao phát triển các dự án điện gió ngoài khơi trong thời gian tới. Để thực hiện các dự án này, Petrovietnam mong muốn được hợp tác, trao đổi thông tin với các đối tác có kinh nghiệm, khả năng trong lĩnh vực điện gió ngoài khơi như CIP.
