Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 18/4 đến 25/4/2021
Ngày phát hành: 4/26/2021 7:49:49 AM 
Về các thỏa thuận hợp tác với Viettel trong giai đoạn tới, Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng nhất trí cao với các giải pháp, kiến nghị được đưa ra. Tổng Giám đốc Petrovietnam đề nghị, Viettel và Petrovietnam tiếp tục rà soát kế hoạch chi tiết, cụ thể hơn nữa trong năm bản lề 2021, tạo tiền để vững chắc cho các năm tiếp theo, đặc biệt là đào tạo nhân lực cho công tác chuyển đổi số, Viettel hỗ trợ Petrovietnam về việc đánh giá hạ tầng, kỹ thuật, CNTT trong lộ trình chuyển đổi số, tập trung hợp tác xây dựng cơ sở dữ liệu cho các lĩnh vực cốt lõi của Tập đoàn, hình thành nên chuỗi giá trị cốt lõi mang tính đặc thù, riêng biệt của Petrovietnam, tiến tới xây dựng nên một trung tâm điều hành dầu khí hiện đại, tinh giản, gọn nhẹ và hiệu quả.
8. Tăng cường phối hợp truyền thông giữa Petrovietnam và Ủy ban
QLVNN
