PVN cơ bản hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu sản xuất kinh doanh tháng 2/2020
Ngày phát hành: 3/6/2020 4:17:52 PM 
Trong những tháng tiếp theo, Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng đề nghị các đơn vị trên cơ sở phân bổ, lập kế hoạch cho từng tháng, quý để quản trị với mục tiêu hoàn thành vượt mức kế hoạch sản xuất kinh doanh được phê duyệt, rà soát tiết giảm chi phí, tối ưu nguồn lực phù hợp với các biến động của thị trường, kiểm soát chặt chẽ quá trình thực hiện bảo đảm thực hiện tốt các chỉ tiêu kế hoạch từng kỳ và cả năm.
Tổng giám đốc PVN yêu cầu các đơn vị tiếp tục nghiên cứu, bám sát diễn biến tình hình, chủ động đưa ra các dự báo, đánh giá, trên cơ sở kế hoạch được giao, để xây dựng, cập nhật các bộ các giải pháp, phương án cụ thể cả trong ngắn hạn cũng như dài hạn, kịp thời báo cáo các khó khăn, vướng mắc để tìm cách tháo gỡ, đảm bảo thực hiện tốt nhất nhiệm vụ sản xuất kinh doanh. Theo đó, tập trung vào các nội dung chính: công tác quản trị doanh nghiệp; ứng dụng CNTT vào sản xuất kinh doanh, giải quyết công việc; các vấn đề tài chính; chia sẻ về hạ tầng, dịch vụ; rà soát, đẩy nhanh tiến độ các dự án đầu tư, tháo gỡ các loại thủ tục; tìm kiếm cơ hội đầu tư cho các chuỗi dự án liên kết, mở rộng thị trường, tận dụng cơ hội về các hiệp định, xuất khẩu để giảm tồn kho…
Đồng thời, Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng đề nghị các các đơn vị tăng cường hơn nữa sự trao đổi, phối hợp chủ động, tích cực trong các chuỗi cung ứng để phát huy tối đa các nguồn lực trong Tập đoàn như vật tư, nguồn nhân lực...
