Thư Bộ trưởng Bộ Công Thương gửi cán bộ, nhân viên, người lao động dầu khí
Ngày phát hành: 9/1/2017 3:43:16 PM 
Nhân dịp kỷ niệm 42 năm Ngày Thành lập Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, thay mặt lãnh đạo Bộ Công Thương, tôi thân ái gửi đến toàn thể cán bộ, nhân viên, người lao động Dầu khí lời thăm hỏi, chúc mừng tốt đẹp và trân trọng nhất.
Trải qua 42 năm xây dựng và phát triển, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đã trở thành tập đoàn kinh tế chủ lực, giữ vai trò trụ cột trong nền kinh tế. Tập đoàn Dầu khí đã và đang khai thác hiệu quả tài nguyên, đóng góp lớn cho ngân sách Nhà nước, hỗ trợ phát triển kinh tế địa phương, bảo đảm an ninh năng lượng, an ninh lương thực, an sinh xã hội, đồng thời góp phần khẳng định chủ quyền quốc gia trên biển.
Mặc dù thời gian qua, trong bối cảnh khủng hoảng giá dầu, doanh số, sản lượng của Tập đoàn bị sụt giảm, hiệu quả sản xuất bị ảnh hưởng... nhưng với truyền thống của những người “đi tìm lửa”, sự phấn đấu, quyết tâm vượt khó, đoàn kết, thống nhất trong chỉ đạo, điều hành của lãnh đạo Tập đoàn, Tập đoàn Dầu khí vẫn duy trì ổn định các hoạt động sản xuất, kinh doanh đạt nhiều kết quả quan trọng, nhất là một số chỉ tiêu, nhiệm vụ năm 2017 và đảm bảo kế hoạch xây dựng phát triển ngành Dầu khí theo định hướng của Chính phủ.
