Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 31/8 đến 6/9/2020
Ngày phát hành: 9/7/2020 10:00:40 AM 
Qua thời gian làm việc khẩn trương liên tục, tích cực và dưới sự chỉ đạo quyết liệt của cấp lãnh đạo các Bên, kết quả đã đàm phán thành công Thoả thuận mua bán khí Sư Tử Trắng giai đoạn 2A với các điều khoản và điều kiện tiêu chuẩn của một thỏa thuận bán khí tự nhiên, phù hợp phạm vi công việc và đặc thù của Dự án. Theo đó, dự kiến bắt đầu khai thác dòng condensate, khí thương mại đầu tiên cuối năm 2020 đầu năm 2021. Với sản lượng mỗi năm khoảng 0,6 tỷ m3 khí và gần 1 triệu thùng condensate, Dự án sẽ đóng góp một nguồn thu đáng kể cho Tập đoàn và Ngân sách Nhà nước cũng như đảm bảo các cam kết cấp khí cho các hộ tiêu thụ tại khu vực Đông Nam bộ khi các nguồn khí khác bắt đầu suy giảm.
2. Lãnh đạo Tập đoàn tri ân Phó Tổng giám đốc Nguyễn Quốc Thập
Ngày 31/8 tại Hà Nội, lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đã tri ân đồng chí Nguyễn Quốc Thập, Phó Tổng giám đốc Tập đoàn sẽ nghỉ chế độ từ ngày 1/9/2020.
