Xí nghiệp Khai thác các công trình Khí - điểm sáng trong hành trình 40 năm kiến tạo và nâng tầm thương hiệu của Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro (19.06.1981-19.06.2021)
Ngày phát hành: 7/2/2021 9:29:49 AM 
lên 2 triệu m
3
khí mỗi ngày. Trong quá trình thi công, lắp đặt, chạy thử máy nén với công nghệ quá mới tất nhiên không tránh khỏi nhiều khó khăn và thách thức. Tuy nhiên bằng quyết tâm cao độ và tinh thần dám nghĩ, dám làm, luôn chuẩn bị đầy đủ năng lực thực thi và nỗ lực hết mình để đảm bảo đúng cam kết, XN Khí đã hoàn thành giai đoạn thi công chế tạo bờ theo đúng tiến độ được phê duyệt. Sau hơn 1 năm lắp đặt, vận hành chạy thử và hoàn thiện, trong năm 2020, Tổ hợp Train A trên Giàn nén khí Nhỏ đã hoạt động ổn định và mang lại doanh thu đạt 15,849 triệu USD. Thành công của việc lắp đặt tổ hợp Module Train A không chỉ là một bước tiến mới trong công nghệ trên Giàn nén khí Nhỏ khi thay thế 2 tổ máy Waukesha với công nghệ lạc hậu bằng một tổ hợp máy nén khí mới với công nghệ tiên tiến, công suất vượt trội mà còn là một bước trưởng thành vượt bậc của tập thể XN Khí nói chung và của Giàn nén khí Nhỏ nói riêng trong việc tiếp nhận và vận hành công nghệ mới, làm phong phú thêm kinh nghiệm chuyên môn, từ đó tạo tiền đề trong việc nâng cao năng lực cạnh tranh trong hoạt động cung cấp dịch vụ dầu khí của XN Khí nói riêng, Vietsovpetro nói chung.
