Vietsovpetro tham gia Chương trình “Nghĩa tình người dầu khí” tại tỉnh Cà Mau
Ngày phát hành: 10/10/2022 7:57:55 AM 
Đại diện lãnh đạo tỉnh Cà Mau tặng hoa tri ân lãnh đạo Petrovietnam, Công đoàn DKVN và các đơn vị Vietsovpetro, PVCFC.
Ông Trần Văn Hiện, Chủ tịch Ủy ban MTTQ Việt Nam tỉnh Cà Mau thay mặt bà con nhân dân trân trọng cảm ơn tấm lòng nghĩa tình của tập thể lãnh đạo, cán bộ nhân viên, người lao động ngành dầu khí. Theo ông Hiện, trong suốt hơn 10 năm phát triển trên địa bàn tỉnh, cụm công nghiệp Khí - Điện - Đạm đã có những đóng góp rất lớn vào sự phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh; ngoài ra còn xây dựng nhiều dự án ý nghĩa cho cộng đồng như: cầu, lộ giao thông nông thôn, trạm y tế, trường học, Nhà đại đoàn kết, học bổng cho học sinh nghèo vượt khó… Từ nền tảng gắn bó thật tốt đã qua, ông Trần Văn Hiện bày tỏ mong muốn Tập đoàn Dầu khí Việt Nam và các đơn vị thành viên sẽ tiếp tục có những đóng góp mạnh mẽ hơn cho tỉnh trong hoạt động an sinh ý nghĩa này./.
Nhóm PV