Ngành Dầu khí 58 năm tự hào phát triển cùng đất nước
Ngày phát hành: 11/27/2019 8:24:30 AM 
Bản lĩnh trước thử thách
Năm 2019, PVN phải thực hiện các chỉ tiêu, nhiệm vụ sản xuất kinh doanh trong bối cảnh kinh tế thế giới có nhiều biến động; căng thẳng thương mại cũng như biến động địa chính trị tại nhiều khu vực tác động tiêu cực đến bức tranh kinh tế toàn cầu cũng như trong nước. Ý thức đầy đủ về trách nhiệm là Tập đoàn kinh tế quan trọng của đất nước, ngay từ đầu năm, PVN nhận định kết quả hoạt động của Tập đoàn sẽ ảnh hưởng trực tiếp đến tăng trưởng GDP, an ninh năng lượng, an ninh quốc gia và nguồn thu ngân sách Nhà nước.
Người lao động dầu khí làm việc trên biển. (Ảnh: Ngọc Thịnh - Vietsovpetro)
