Những kết quả chủ yếu sau một năm thực hiện Chỉ thị số 05 của Bộ Chính trị và 35 năm thực hiện mong ước của Bác Hồ ở Đảng bộ Vietsovpetro
Ngày phát hành: 5/31/2017 2:24:00 PM 
Năm 2017, việc chỉ  đạo thực hiện Chỉ thị 05 được gắn với nhiệm vụ thực hiện Nghị quyết Trung ương 4  khóa XII. Căn cứ chỉ đạo của Đảng ủy Tập đoàn, Đảng uỷ Vietsovpetro đã cụ thể  hoá việc thực hiện NQTW4 và Chỉ thị 05 thành các nhiệm vụ cụ thể trong các  Chương trình hành động số 09 ngày 22/02/2017 về thực hiện NQTW4 và Chương trình  hành động số 10 ngày 22/02/2017 về thực hiện nhiệm vụ sản xuất kinh doanh năm  2017 và các nhiệm vụ chỉ tiêu chính của Vietsovpetro giai đoạn 2016 -  2020.
Đối với các chi đảng  bộ cơ sở và cán bộ đảng viên, Đảng ủy Vietsovpetro đã chỉ đạo xây dựng chương  trình hành động của các tập thể và kế hoạch hành động của các cá nhân. Kết quả  có 16/16 tổ chức cơ sở đảng và 3/3 tổ chức chính trị - xã hội đã ban hành chương  trình; 2.395 cán bộ, đảng viên, đạt tỷ lệ 99,9% trong toàn Đảng bộ đã xây dựng  kế hoạch hành động và đăng ký/cam kết thực hiện Chỉ thị 05 và  NQTW4.
Tại các văn bản trên  có quy định rõ, các đồng chí đứng đầu cấp ủy, chính quyền, đoàn thể được giao  trách nhiệm trực tiếp chỉ đạo tổ chức thực hiện Chỉ thị 05 ở tổ chức, đơn vị  mình và phải tiên phong, gương mẫu trong thực hiện Chỉ thị theo chức trách nhiệm  vụ được giao; công tác kiểm tra, giám sát, đánh giá kết quả thực hiện Chỉ thị  được giao cho ủy ban kiểm tra và ban tuyên giáo các cấp, trong đó tăng cường  giám sát thường xuyên để nắm bắt kết quả đạt được, kịp thời nhắc nhở, chấn chỉnh  các chậm trễ trong việc triển khai thực hiện Chỉ thị.
