Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 30/7 đến 6/8/2023
Ngày phát hành: 8/7/2023 7:11:31 AM 
Tính đến hết tháng 7/2023, Dự án NMNĐ Thái Bình 2 đã hoàn thành các hạng mục công trình phục vụ công tác vận hành thương mại; công tác chạy thử, chạy tin cậy các tổ máy đã được thực hiện với các thông số đảm bảo đáp ứng theo yêu cầu kỹ thuật của Hợp đồng EPC đã ký. Các tổ máy đã đã được nghiệm thu hoàn thành có điều kiện đưa vào sử dụng. Sản lượng điện của NMNĐ Thái Bình 2 đã phát từ ngày 13/5/2023 đến 31/7/2023 là 1.368 triệu kWh. Doanh thu từ hoạt động sản xuất kinh doanh trong 7 tháng đầu năm khoảng 2.862 tỷ đồng. Sản lượng dự kiến phát tháng 8/2023 là 341,29 triệu kWh. Công tác bảo dưỡng, kiểm tra thường xuyên, công tác sửa chữa khắc phục các sự cố bất thường vẫn đang được duy trì tốt.
Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng nhấn mạnh với phương châm "Một đội ngũ - Một mục tiêu", Dự án NMNĐ Thái Bình 2 đã vượt qua một chặng đường gian nan để "hồi sinh" mạnh mẽ, tuy nhiên vẫn còn nhiều công việc, hạng mục cần phải tập trung hoàn thành. Chính vì vậy, Chủ tịch HĐTV Hoàng Quốc Vượng đề nghị Ban QLDA, Tổng thầu, PVPGB cùng các ban chuyên môn Tập đoàn phải tập trung phối hợp chặt chẽ, xử lý công việc còn lại để hoàn thiện sớm các thủ tục hồ sơ cho việc vận hành thương mại NMNĐ Thái Bình 2 trong tháng 8/2023. Bên cạnh đó, lãnh đạo Tập đoàn cũng lưu ý PVPGB trong thời gian tới cần triển khai các giải pháp nhằm quản lý, vận hành, bảo dưỡng NMNĐ Thái Bình 2 hiệu quả, an toàn, phấn đấu hoàn thành vượt mức kế hoạch sản lượng điện đề ra. Đồng thời, tập trung triển khai các khóa đào tạo nâng cao năng lực, trình độ cho đội ngũ cán bộ, nhân viên để đáp ứng yêu cầu quản lý, vận hành, bảo dưỡng trong thời gian tới.
6. Trao Quyết định Bí thư Đảng ủy, Tổng Giám đốc BIENDONG POC cho ông Phạm Tiến Dũng
