Hội nghị tổng kết công tác Đoàn và phong trào thanh niên Liên doanh  Việt – Nga Vietsovpetro năm 2020, triển khai nhiệm vụ năm 2021
Ngày phát hành: 1/19/2021 1:57:04 PM 
" tham gia dọn rác tại các khu vực TP.Vũng Tàu với sự tham gia của 300 ĐVTN và các tình nguyện viên. Tặng 10 thùng rác cho xã Phước Hải – huyện Đất Đỏ với mục đích tuyên truyền người dân bảo vệ môi trường.
Phối hợp với các đơn vị tổ chức các chương trình hưởng ứng bảo vệ môi trường và lan tỏa cộng đồng
Đoàn Vietsovpetro thường xuyên đồng hành với đoàn viên thanh niên rèn luyện và phát triển kỹ năng trong trong công tác chuyên môn, nâng cao thể chất, đời sống văn hóa tinh thần. Triển khai thực hiện các clip tuyên truyền phòng, chống và bảo vệ an toàn sức khỏe cho ĐVTV, CBCNV trước tình hình dịch Covid-19 diễn biết phức tạp với nội dung
