Giàn nén khí mỏ Rồng đạt cột mốc 3 tỷ m3 khí gaslift
Ngày phát hành: 3/2/2020 2:44:53 PM 
Các cột mốc sản lượng nêu trên có ý nghĩa vô cùng to lớn đối với hoạt động khai thác dầu tại mỏ Rồng – Đồi Mồi và
,
công suất vận chuyển khí về bờ của Vietsovpetro. Đây cũng là minh chứng cho sự hợp tác tốt đẹp giữa Vietsovpetro và PVGas, thể hiện tinh thần làm việc chủ động, sáng tạo, dám nghĩ, dám làm, phối hợp nhịp nhàng giữa 2 tập thể dưới sự chỉ đạo sát sao của Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam. Đồng thời cũng là dấu mốc ghi nhận sự quan tâm chỉ đạo kịp thời, thường xuyên của lãnh đạo XN Khí, sự phối hợp hiệu quả, kịp thời từ các phòng ban cũng như nỗ lực vượt bậc của CBCNV giàn nén Rồng - những người đang hàng ngày, hàng giờ làm việc trực tiếp trên công trình biển - góp phần quan trọng và minh chứng hùng hồn cho tinh thần đoàn kết “Trên dưới đồng lòng" của tập thể XN Khí trên con đường chinh phục và giữ cho ngọn lửa biển đông luôn rực sáng.
