[E-Magazine] PVN đối mặt với cơn đại khủng hoảng giá dầu thô
Ngày phát hành: 4/28/2020 7:46:25 AM 
Tiến sỹ Ngô Thường San:
Trong cơ cấu sản lượng dầu khí hằng năm của PVN thì sản lượng khí chiếm khoảng 50%, công nghiệp khí ít chịu ảnh hưởng bởi sự suy giảm giá dầu. Khí chủ yếu dùng làm nhiên liệu cho các nhà máy nhiệt điện (khoảng 90%), phần còn lại dùng làm nguyên liệu cho các nhà máy đạm. Giá điện và đạm ít có biến động lớn. Nguồn khí của PVN chưa thể thay thế bởi LNG nhập khẩu do chưa có cơ sở hạ tầng chứa và hóa khí, hơn nữa giá nhập khẩu LNG vẫn còn cao hơn giá khí trong nước. Do đó việc khai thác và tiêu thụ khí vẫn được ổn định. Đạm Cà Mau có thể tận dụng tình hình này để đàm phán mua phần khí của Petronas (Malaysia) với khối lượng nhiều hơn qua đường ống PM3- Cà Mau làm nguyên liệu sản xuất đạm chi phí rẻ vì giao dịch khí PM-3 dựa trên giá của dầu FO.
Còn trong lĩnh vực dầu thô, thì hai bộ phận chịu tác động mạnh nhất là Thăm dò - Khai thác dầu và chế biến dầu, cụ thể là hai nhà máy lọc dầu Dung Quất và Nghi Sơn.
