Vietsovpetro - Tự hào với quá khứ, giữ vững ổn định hiện tại và hướng đến phát triển bền vững trong tương lai
Ngày phát hành: 6/21/2021 10:46:20 AM 
Bốn là, tiếp tục tối ưu hóa các quy trinh công nghệ, tăng cường các hoạt động sáng kiến, sáng chế, tiết giảm chi phí, phù hợp với điều kiện giá dầu biến động khó lường như hiện nay.
Năm là, tiếp tục công tác đào tạo nâng cao chất lượng nguồn nhân lực nhằm đáp ứng tốt với những thách thức khó khăn để không những hoàn thành tốt nhiệm vụ trong năm 2021 mà còn chuẩn bị cho lực lượng kế thừa trong giai đoạn tiếp theo.
Xin cảm ơn Ông vì cuộc phỏng vấn này!