6 doanh nghiệp Dầu khí được vinh danh “Doanh nghiệp vì Người lao động” năm 2016
Ngày phát hành: 11/1/2016 6:43:42 AM 
cho Công ty Cổ phần Phân bón Dầu khí Cà Mau (PVCFC)
"Hơn ai hết, các doanh nghiệp này luôn thấu hiểu thành công của doanh nghiệp chính là thành công của người lao động và ngược lại thành công, cuộc sống đủ đầy về vật chất lẫn tinh thần của người lao động sẽ là động lực giúp doanh nghiệp trường tồn và phát triển. Tổ chức Công đoàn luôn đồng hành, hết lòng ủng hộ và trân trọng những doanh nghiệp bền bỉ ngày đêm nỗ lực xây dựng mối quan hệ hài hòa, coi trọng lợi ích của người lao động chính là lợi ích của doanh nghiệp". Đồng chí Bùi Văn Cường nhấn mạnh.
Đồng chí Phạm Minh Huân và đồng chí Mai Đức Chính trao Bằng khen của Bộ Lao động Thương binh Xã hội
