Kỳ họp 55 Hội đồng Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro thành công tốt đẹp
Ngày phát hành: 12/9/2022 10:45:38 AM 
Mở đầu chương trình nghị sự, ông Nguyễn Quỳnh Lâm, Tổng giám đốc Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro chào mừng Đoàn chuyên viên hai phía về tham dự kỳ họp lần thứ 55 Hội đồng Vietsovpetro và cho biết trong năm 2022, Vietsovpetro lần đầu tiên đã vượt qua đà suy giảm sản lượng, hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu gia tăng khai thác, chỉ tiêu tài chính, hoàn thành xây dựng và đưa vào vận hành các công trình dầu khí trước tiến độ, đồng thời vẫn đảm bảo an toàn công tác sản xuất. Năm 2022 cũng là năm đầu tiên Vietsovpetro đạt gia tăng trữ lượng ở mức 3510 ngàn tấn, đạt 125% kế hoạch, là tiền đề vững chắc cho kế hoạch khai thác các năm về sau. Đây là thành quả to lớn, đáng khích lệ từ sự nỗ lực xuất sắc của tập thể lao động quốc tế Vietsovpetro. Bên cạnh đó, một trong các nhân tố quan trọng cho sự thành công của Vietsovpetro năm 2022 là sự quan tâm, thấu hiểu, chia sẻ và hỗ trợ kịp thời từ Hai Phía, thể hiện mối quan hệ hợp tác chặt chẽ, bền vững giữa Tập đoàn Dầu khí Việt Nam và Công ty CP Zarubezhneft. Tổng giám đốc tin tưởng rằng, cùng với sự ủng hộ và quyết định sáng suốt của các ông UVHĐ từ Hai Phía, Vietsovpetro sẽ tiếp tục hoàn thành và hoàn thành vượt mức các nhiệm vụ được giao.
Tại cuộc họp, Ông Saraev O.P Quyền Phó TGĐ thứ I báo cáo Hội đồng kết quả thực hiện kế hoạch sản xuất kinh doanh năm 2022, cụ thể: Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro đã hoàn thành kế hoạch khai thác dầu và condensate Lô 09-1 với khối lượng 2800 nghìn tấn vào ngày 7/12/2022 và dự kiến đến hết năm 2022 Vietsovpetro sẽ hoàn thành các nhiệm vụ bổ sung do Hội đồng 54 Vietsovpetro giao. Ngoài ra, Vietsovpetro với vai trò là Người điều hành và Nhà thầu dự kiến sẽ hoàn thành vượt mức kế hoạch khai thác dầu tại Lô 09-3/12 là 10,0%, đạt 201,4 nghìn tấn, so với kế hoạch là 183,0 nghìn tấn. Sản lượng khí đưa về bờ dự kiến đạt 1.050,1 triệu m3, từ Lô 09-1 về bờ là 299,6 triệu m3 (186,5% kế hoạch).
Trên cơ sở làm việc với chuyên viên Hai Phía, Vietsovpetro kiến nghị các chỉ tiêu chủ yếu trong năm 2023 đảm bảo thực hiện kế hoạch sản lượng 2.750 nghìn tấn theo kế hoạch chính và các nhiệm vụ bổ sung. Ngoài ra, Hội đồng lần thứ 55 cũng thông qua các nội dung về nhân sự và các vấn đề pháp lý, thống nhất về thời gian và địa điểm tiến hành kỳ họp 56 Hội đồng Vietsovpetro.
