Xí nghiệp Xây lắp phát động thi đua Hoàn thành hạng mục cuốn ống và khởi công chế tạo công trình giàn Đầu giếng BK-21, mỏ Bạch Hổ
Ngày phát hành: 1/7/2020 7:34:46 AM 
Phát biểu tại Lễ phát động, đồng chí Trần Xuân Hoàng, Phó Tổng giám đốc Vietsovpetro ghi nhận, đánh giá cao phong trào thi đua của Công đoàn Xí nghiệp Xây lắp trong những năm qua, đặc biệt trong năm 2019. Đồng chí cho biết, Công trình BK20 đã được đánh giá rất cao, tiếp theo là BK-21 sẽ First-oil trong năm 2020. Tại hội nghị tổng kết năm 2019, lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đã đánh giá Vietsovpetro về việc hoàn thành tất cả các chỉ tiêu, trong đó công tác an toàn luôn được đảm bảo.
Lãnh đạo Vietsovpetro và Xí nghiệp Xây lắp tham gia phát động thi đua
Nghi thức First-cut ống Chân đế BK-21
