Vietsovpetro: Những sự kiện đi cùng năm tháng
Ngày phát hành: 6/16/2021 3:34:48 PM 
Chặng đường 40 năm dựng xây và phát triển tuy không quá dài song cũng đủ để tập thể CBCNV Vietsovpetro lập nên những kỳ tích mang dấu ấn lịch sử. Từ một đơn vị được thành lập với cơ sở vật chất thiếu thốn, đội ngũ nhân lực non trẻ, Vietsovpetro hôm nay mạnh mẽ vươn vai trở thành đơn vị khai thác dầu khí lớn nhất Việt Nam. Vietsovpetro tự hào với những gì mình làm được và vững tin đi lên bằng chính sức mình, bình thản đón nhận khó khăn và đồng lòng vượt qua thách thức, nỗ lực để mỗi ngày gặt hái thêm những thành công, góp phần dựng xây Đất nước, tô thắm thêm tình hữu nghị thủy chung giữa 2 đất nước Việt Nam – Liên Xô/ LB Nga. Thành công của Vietsovpetro là thành công của một đơn vị luôn biết phát huy cao độ tinh thần tập thể, đoàn kết nhất trí, chung sức chung lòng, không ngừng tìm tòi học hỏi và vươn lên làm chủ công nghệ để hoàn thành xuất sắc các nhiệm vụ được giao.
40 mùa Xuân đã đi qua. “Mùa Xuân trên những giàn khoan...Mùa Xuân trên những giếng dầu"...đã và đang vang mãi trong lòng mỗi người thợ, người lao động Vietsovpetro như thôi thúc tiếp bước với tâm thế mới... để tiếp tục lao động và cống hiến, xứng đáng với sự tin yêu, kỳ vọng của Chính phủ và nhân dân hai nước.
Lễ ký Hiệp định Liên Chính phủ Việt Nam - Liên Xô về việc thành lập Xí nghiệp
