Tập đoàn Dầu khí Việt Nam hoàn thành tốt các nhiệm vụ được giao năm 2017
Ngày phát hành: 1/12/2018 3:10:47 PM 
Phó Thủ tướng Chính phủ  Trịnh Đình Dũng phát biểu chỉ đạo hội nghị.
Tại hội  nghị, thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, Tổng giám đốc Tập đoàn Nguyễn Vũ Trường Sơn đã  trình bày báo cáo kết quả sản xuất kinh doanh năm 2017 và kế hoạch năm  2018.
Theo đó,  năm 2017 có thể nói là năm khó khăn với nhiều thách thức nhất trong suốt chiều  dài lịch sử hơn 42 năm xây dựng và phát triển của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam.  Trong bối cảnh đất nước hội nhập quốc tế ngày càng sâu và toàn diện, các sản  phẩm chủ lực của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam phải đối diện với sự cạnh tranh gay  gắt với các sản phẩm nhập khẩu trong khi nhiều vướng mắc về cơ chế, chính sách  chưa được tháo gỡ kịp thời; một số vụ việc đang được các cơ quan thẩm quyền xử  lý…
