Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 19/2 đến 26/2/2023
Ngày phát hành: 2/27/2023 1:50:55 PM 
Nhân dịp này, PVEP đã tổ chức nghi lễ mừng công việc đạt mốc sản lượng khai 1 tỷ thùng dầu kể từ ngày thành lập (4/5/2007). Trước đó, vào lúc 8 giờ 2 phút ngày 8/2/2023, PVEP đã chính thức đạt mốc sản lượng khai thác 1 tỷ thùng dầu, đánh dấu mốc son mới trong hành trình truyền thống 35 năm của Tổng công ty. Đây là kết quả rất tích cực khi không nhiều công ty dầu khí trong khu vực có thể đạt được trong khoảng thời gian 15 năm. Việc đạt mốc sản lượng khai thác 1 tỷ thùng dầu cũng khẳng định vị thế, vai trò của PVEP trong thành công chung của Petrovietnam.
Ngay từ những ngày đầu năm, PVEP đã triển khai thực hiện nhiệm vụ kế hoạch năm 2023, trong đó tập trung vào các giải pháp quản trị, kỹ thuật hiệu quả, đảm bảo vận hành ổn định, an toàn các dự án/mỏ. Kết quả trong tháng 1, PVEP đã hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu sản lượng khai thác và tài chính. Cụ thể, trong tháng 1/2023 sản lượng khai thác của PVEP là 0,30 triệu tấn quy dầu (Toàn đề án: 0,61 triệu tấn quy dầu), đạt 104% kế hoạch. Tổng doanh thu phần PVEP là 3.335 tỷ đồng (Toàn đề án: 6.853 tỷ đồng), đạt 135% kế hoạch. Nộp ngân sách nhà nước là 1.279 tỷ đồng, trong đó nộp thuế phần PVEP là 938 tỷ đồng (Toàn đề án: 2.409 tỷ đồng), đạt 140% kế hoạch, lãi nước chủ nhà là 341 tỷ đồng.
Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng đề nghị PVEP phải tập trung các nguồn lực, triển khai thực hiện các giải pháp cụ thể, nỗ lực phấn đấu đạt mục tiêu sản lượng khai thác 3,66 triệu tấn trong năm 2023. Cùng với đó, PVEP phải tiếp tục phân tích, đánh giá rủi ro và có giải pháp quản trị cụ thể; Tập trung rà soát, đánh giá danh mục đầu tư, cùng với các đơn vị trong khối E&P của Tập đoàn nghiên cứu xây dựng danh mục các mỏ nhỏ, mỏ cận biên, các lô, mỏ được ưu đãi theo Luật Dầu khí năm 2022 để có xây dựng danh mục và quản trị hiệu quả.
