Lễ Khánh thành Dự án thiết kế chế tạo thanh cần cẩu KEG và bộ trao đổi nhiệt T1B
Ngày phát hành: 5/25/2018 1:25:00 PM 
Bình trao  đổi nhiệt (Crude Oil Heat Exchanger) T-1-B được thiết kế, chế tạo để thay thế  cho bình tương tự hiện đang sử dụng tại Giàn CNTT số 2 để nung nóng dầu thô nhằm  tạo điều kiện thuận lợi cho việc tách khí và vận chuyển dầu thô. Bình có kích  thước ID 450 x 7172,8mm; áp suất làm việc 18bar tại 250oC (trong bình- chứa dầu  nóng hot oil) và 27,5 bar tại 125oC (trong các ống trao đổi nhiệt nơi dầu thô đi  qua). Bộ ruột của bình trao đổi nhiệt bao gồm 261 ống OD 19,05mm vật liệu SS316.  Sau khi XNKT được chấp thuận chủ trương mua bộ trao đổi nhiệt mới để thay thế  cho Giàn CNTT số 2, XNCĐ đã chủ động đề xuất Lãnh đạo Vietsovpetro giao cho XNCĐ  tự thiết kế, chế tạo bình trao đổi nhiệt này, cam kết đảm bảo mọi yêu cầu về kỹ  thuật, được cơ quan Đăng kiểm cấp chứng chỉ phù hợp. XNCĐ đã ký hợp đồng thuê  Bereau Veritas (BV) thực hiện dịch vụ đăng kiểm, bao gồm phê duyệt thiết kế,  giám sát chế tạo, thử nghiệm và cấp chứng chỉ phù hợp. Đội ngũ cán bộ kỹ sư và  những người thợ lành nghề XNCĐ đã nỗ lực nghiên cứu, lập thiết kế phù hợp với  ASME Sec VIII, Div 1, 2010;  trình BV phê duyệt, tổ chức mua sắm  vật tư và tổ chức chế tạo. Nhờ đưa ra các giải pháp phù hợp XNCĐ đã hoàn toàn  làm chủ công nghệ và kỹ thuật chế tạo, đồng bộ và lắp đặt bó 241 ống trao đổi  nhiệt vào thân bình. Giá thành chế tạo bình trao đổi nhiệt này là khoảng hơn  100.000 USD thấp hơn so với dự toán của XNCĐ là 113.000 USD và bằng 80% so với  giá mua ngoài.
Việc hoàn  thành 2 dự án thiết kế, chế tạo Thanh cần cẩu KEG và bình trao đổi nhiệt T-1-B  đã thể hiện sự năng động, sáng tạo và sự trưởng thành vượt bậc của đội ngũ cán  bộ kỹ sư và công nhân XNCĐ trong việc thiết kế và chế tạo các sản phẩm cơ khí  đòi hỏi kỹ thuật và công nghệ cao. Đồng thời, ngoài việc thiết thực góp phần  tiết giảm chi phí cho VSP nhờ giá thành sản xuất của XNCĐ thấp hơn đáng kể so  với mua ngoài các sản phẩm cùng loại,  thành công này mở ra loại  hình sản phẩm đặc thù của XNCĐ. Hàng năm XNCĐ sẽ chế tạo để thay thế từ 1-2  thanh cần cẩu KEG thay cho việc VSP phải mua ngoài; XNCĐ cũng hoàn toàn có thể  chế tạo các bình trao đổi nhiệt tương tự cho nhu cầu của VSP và cả các khách  hàng ngoài.
Nhân dịp  này, đ/c Trịnh Hoàng Linh cũng đã bày tỏ sự biết ơn đối với Lãnh đạo   Vietsovpetro, phòng VTTB BMĐH, XNKTDK và các đơn vị trong VSP đã  ủng hộ và tạo điều kiện cho XNCĐ phát huy năng lực của mình trong lĩnh vực gia  công chế tạo;  cám ơn tập thể CBCNV XNCĐ đã nỗ lực hết mình để vượt  qua mọi khó khăn, thách thức hoàn thành các công trình này.
