Đoàn Thể thao Vietsovpetro tham gia Hội thao Ngành Dầu khí khu vực phía Nam năm 2018
Ngày phát hành: 5/30/2018 3:38:58 PM 
Chào  mừng thành công Đại hội Công đoàn Dầu khí Việt Nam lần VI, hưởng ứng Tháng Công  nhân năm 2018, từ ngày 25/5 đến ngày 27/5/2018 đã diễn ra Hội thao Ngành Dầu khí  khu vực phía Nam tại Trung tâm VHTT Vietsovpetro.
Hội  thao năm nay quy tụ gần 700 vận động viên đến từ các đơn vị trong Tập đoàn đã  tranh tài sôi nổi ở nhiều hạng mục thi đấu trong 7 môn thi gồm kéo co, Cầu lông,  Bóng bàn, Tennis, Cờ vua, Cờ tướng và môn Bơi. Các môn thi hoàn thành và Ban tổ  chức đã trao phần thưởng gồm giải cá nhân, giải đồng đội. Cơ cấu giải thưởng  gồm: Nhất, Nhì và đồng hạng Ba.
Đoàn  Thể thao Vietsovpetro do tổ chức Công đoàn thành lập và tổ chức tập luyện từ  ngày 14/5 đến ngày 23/5/2018 để tham gia Hội thao với 176 VĐV ưu tú đến từ 16  đơn vị đã hoàn thành tốt các nội dung thi đấu của mình đem về cho Vietsovpetro  tổng cộng 53 huy chương các loại (Vàng, Bạc, Đồng). Trong đó nổi bật là các môn  thi đấu Cầu lông với 14 huy chương (3 Vàng, 7 Bạc, 4 Đồng), Cờ vua - Cờ tướng  với 9 huy chương (2 Vàng, 3 Bạc, 4 Đồng) đã giành hầu hết huy chương tại các nội  dung thi đấu của mình. Qua giải đấu là dịp để CBCNV-NLĐ trong toàn Vietsovpetro  có dịp được giao lưu, học hỏi với các đơn vị bạn trong Ngành, tăng thêm tinh  thần đoàn kết, phát huy phong trào thể dục thể thao quần chúng, góp phần nâng  cao sức khoẻ, thể lực cho người lao động, tuyên truyền về Văn hóa Dầu khí.
