Xí nghiệp Khoan & Sửa giếng tổng kết hoạt động sáng kiến sáng chế năm 2019
Ngày phát hành: 11/3/2020 8:11:48 AM 
Với những hoạt động tích cực trong công tác SKSC nên năm 2019 XNK & SG đã đạt hạng Nhì trong toàn Vietsovpetro.
Phát biểu tại Hội nghị, đồng chí Cao Tùng Sơn - Phó Tổng giám đốc Khoa học và Công nghệ, thay mặt Ban Tổng Giám đốc Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro chúc mừng thành công của tập thể lao động XN Khoan & SG trong hoạt động sáng kiến sáng chế năm 2019. Trong những năm qua, Xí nghiệp Khoan &SG là đơn vị trong Vietsovpetro quản lý khối tài sản rất lớn, do đặc thù công việc nên chi phí cho sản xuất của Xí nghiệp chiếm tỷ trọng lớn trong tổng chi phí sản xuất của Vietsovpetro hàng năm. Vì vậy, hoạt động sáng kiến sáng chế XN Khoan & SG  đã  tiết kiệm được rất nhiều chi phí, đóng góp vai trò quan trọng trong thành công của Vietsovpetro. Đồng chí đề nghị Ban Lãnh đạo, Hội đồng sáng kiến sáng chế của Xí nghiệp xem xét phân tích để thúc đẩy số lượng CBCNV tham gia vào phong trào sáng kiến sáng chế nhiều hơn nữa, đúc kết bài học kinh nghiệm quan trọng để công tác sáng kiến sáng chế ngày càng tốt hơn, góp phần cùng Vietsovpetro hoàn thành kế hoạch sản xuất kinh doanh năm 2020.
Trên cơ sở thực hiện chủ chương của Ban Tổng giám đốc Vietsovpetro về việc tiết giảm chi phí sản xuất, tận dụng vật tư tồn đọng, Hội nghị đã đề ra các nhiệm vụ giải pháp nhằm tiếp tục đẩy mạnh hoạt động SKSC trong thời gian tới tại Xí nghiệp, trong đó tiếp tục phát huy sức mạnh tổng hợp của hệ thống chính trị, phát huy sự gắn kết, vai trò lãnh đạo của tổ chức Đảng, Chính quyền, phối hợp đồng bộ các đoàn thể chính trị xã hội.
