Tuổi trẻ Dầu khí tham gia chương trình giao lưu điển hình toàn quốc “Hồ Chí Minh - Hành trình khát vọng 2020”
Ngày phát hành: 5/13/2020 1:45:18 PM 
Tại chương trình, đồng chí Tạ Văn Thịnh chia sẻ: Là người Việt Nam tôi cảm thấy rất tự hào và luôn lấy Bác làm tấm gương sáng để học tập. Tuy nhiên, Bác quá vĩ đại để tôi có thể hiểu và làm theo được tất cả những điều Bác dạy, cá nhân tôi chỉ dám lấy 2 điều bác dặn làm “kim chỉ nam". Một là: “Chúng ta phải học nhiều, phải cố gắng học. Nếu không chịu khó học thì không tiến bộ được. Không tiến bộ là thoái bộ. Xã hội càng đi tới, công việc càng nhiều, máy móc càng tinh xảo. Mình mà không chịu học thì lạc hậu, mà lạc hậu là bị đào thải, tự mình đào thải mình". Hai là: “Lợi ích của cá nhân gắn liền với lợi ích của tập thể. Nếu lợi ích cá nhân mâu thuẫn với lợi ích tập thể, thì đạo đức cách mạng đòi hỏi lợi ích riêng của cá nhân phải phục tùng lợi ích chung của tập thể".
Tạ Văn Thịnh cho biết: "Trong suốt nhiều năm qua, đặc biệt khi được làm việc tại Vietsovpetro, tôi càng cố gắng học tập không ngừng. Ngành Dầu khí là ngành đặc thù tiếp cận từ lý thuyết trong trường tới thực tế sản xuất là cả một chặng đường. Bên cạnh đó, ngành Dầu khí cũng luôn áp dụng các tiến bộ khoa học kỹ thuật mới nhất của các ngành khác vào trong sản xuất, đúng như câu nói “công việc càng nhiều, máy móc càng tinh xảo" của Bác.
Rồi trong công việc, khi những "cái tôi" được đưa lên cao, việc xảy ra tranh luận quá mức, cãi nhau là điều khó tránh khỏi. Điều đó ảnh hưởng không nhỏ tới hiệu quả làm việc nhóm sau này. Mà công ty, doanh nghiệp là một tập thể lớn, nếu sự đố kỵ đó tiếp diễn lâu dài sẽ gây nguy hại cho công ty rất nhiều.
