Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 15/8 đến 22/8/2021
Ngày phát hành: 8/23/2021 6:49:17 AM 
Đặc biệt, PVOIL đã triển khai hoạt động rất “đặc trưng" và có ý nghĩa hết sức thiết thực là hỗ trợ miễn phí toàn bộ xăng dầu cho các đội xe tham gia vận chuyển các ca F0 đến bệnh viện dã chiến thu dung và vận chuyển lương thực, thực phẩm, nhu yếu phẩm cho lực lượng tuyến đầu và người dân gặp khó khăn, xe hỗ trợ mai táng trên địa bàn TP. Hồ Chí Minh. Từ ngày 26/7/2021 đến nay, PVOIL hỗ trợ toàn bộ xăng dầu cho 118 xe ôtô thông qua Ủy ban MTTQ Việt Nam TP. Hồ Chí Minh, Ủy ban MTTQ Việt Nam TP. Thủ Đức và đội xe của Nhóm thiện nguyện Nhất Tâm, Nhóm thiện nguyện Trần Phước Hòa, Nhóm thiện nguyện Giang Kim Cúc và các cộng sự.
8. Petrovietnam trao tặng 200 máy thở dòng chức năng cao phục vụ điều trị bệnh nhân Covid-19 nặng
Ngày 20/8/2021 tại trụ sở Bộ Y tế, Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Petrovietnam) đã trao ủng hộ 200 máy thở chức năng cao cùng các vật tư y tế để phục vụ điều trị cho bệnh nhân Covid-19 nặng, góp phần bảo vệ sức khỏe và tính mạng đồng bào.
