Lễ đón mừng dòng dầu đầu tiên từ mỏ Cá Tầm, Lô 09-3/12
Ngày phát hành: 3/10/2019 9:27:45 AM 
Song song với công tác xây lắp, Vietsovpetro cũng đã hoàn thành công tác kết nối hoàn thiện (tie-back) các giếng khoan thăm dò/thẩm lượng CT-2X, 3X, 4X để kịp thời đưa vào khai thác từ thời điểm First Oil. Sau đó, Vietsovpetro tiếp tục triển khai thi công các giếng khoan khai thác tiếp theo; đến ngày 10/02/2019 đã hoàn thành và đưa giếng khoan khai thác đầu tiên CT-101 vào khai thác, giúp cho sản lượng khai thác trung bình từ Mỏ Cá Tầm đến thời điểm hiện tại đạt trên 1.200 tấn dầu/ngày (gần 9.000 thùng/ngày); theo kế hoạch, trong năm 2019, sẽ tiếp tục khoan và đưa vào khai thác thêm 06 giếng. Sản lượng khai thác cả năm dự kiến đạt 766 nghìn tấn dầu (tương đương trên 5,5 triệu thùng dầu), đóng góp đáng kể nguồn thu cho ngân sách Nhà nước và lợi nhuận cho Vietsovpetro, PVEP và BITEXCO.
Ngoài ra, đến nay tại Lô 09-3/12, Vietsovpetro cũng đã hoàn thành công tác khoan và thử vỉa các giếng thăm dò CT- 5X
trong năm 2018 và CT-6X vào ngày 25/02/2019 vừa qua cho kết quả tốt với gia tăng trữ lượng thu hồi ước đạt 1,95 triệu tấn dầu, nâng tổng trữ lượng thu hồi của toàn mỏ Cá Tầm lên gần 11 triệu tấn dầu. Kết quả này đã cho phép Tổ hợp nhà thầu tiếp tục xây dựng thêm các giàn đầu giếng trong thời gian tới và là tiền đề để thi công khoan giếng thăm dò tiếp theo CT-8X trong năm 2019.
