Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 7/11 đến 14/11/2021
Ngày phát hành: 11/15/2021 7:13:46 AM 
Tại buổi lễ, thừa ủy quyền của Hội đồng thành viên Tập đoàn, đồng chí Phan Anh Minh - Ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy, Trưởng Ban Tổ chức và Quản trị nguồn nhân lực Tập đoàn công bố quyết định giao quản lý vốn góp của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam tại Công ty Cổ phần Lọc hoá dầu Bình Sơn. Đồng chí Hoàng Quốc Vượng - Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch Hội đồng Thành viên Tập đoàn trao quyết định về việc giao quản lý vốn góp của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam cho Hội đồng Quản trị BSR.
Thực hiện công tác luân chuyển cán bộ của Tập đoàn, đồng chí Bùi Minh Tiến - nguyên Tổng giám đốc BSR được HĐTV Tập đoàn tín nhiệm giới thiệu và Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp bổ nhiệm làm Thành viên Hội đồng Thành viên Tập đoàn kể từ tháng 8/2021. Hội đồng Quản trị BSR đã công bố Quyết định số 3888/QĐ-BSR về việc bổ nhiệm đồng chí Bùi Ngọc Dương - Phó Tổng giám đốc phụ trách BSR giữ chức vụ Tổng giám đốc BSR.
4. Cần xây dựng Luật Dầu khí (sửa đổi) một cách bao quát, cụ thể, rõ ràng, tránh chồng chéo với các luật khác
