Xí nghiệp Khai thác các công trình Khí - điểm sáng trong hành trình 40 năm kiến tạo và nâng tầm thương hiệu của Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro (19.06.1981-19.06.2021)
Ngày phát hành: 7/2/2021 9:29:49 AM 
Có thể nói Xí nghiệp Khai thác các công trình Khí là một trong những đơn vị tiên phong triển khai hoạt động kiến tạo và xây dựng văn hóa doanh nghiệp tại Vietsovpeto. Ngay từ những ngày đầu thành lập, những thế hệ Ban lãnh đạo đã định hướng xây dựng XN Khí không những là 1 đơn vị sản xuất chủ lực của Vietsovpetro mà còn phải xây dựng được những “nét văn hóa" riêng của đơn vị. Thực hiện và phát huy những ý tưởng có giá trị đó, tập thể Ban lãnh đạo và CBCNV XN Khí hiện nay vẫn không ngừng xây dựng hình ảnh một XN Khí uy tín, sáng tạo, đoàn kết và đề cao sự phát triển chất lượng nguồn nhân lực. Để làm được điều đó phải kể đến Ban lãnh đạo Xí nghiệp – những người luôn truyền cảm hứng, tạo động lực cho CBCNV và luôn tiên phong trong bất cứ hoạt động nào của đơn vị. Chính nhờ những người lãnh đạo biết hòa hợp với mỗi CBCNV ở từng vị trí, dẫn dắt khéo léo để các cá nhân có thể  phát huy tốt nhất tiềm năng của họ, để giúp họ kết nối, hòa mình vào một tập thể đoàn kết và luôn hỗ trợ nhau hoàn thành tốt các công việc được giao phó. Tinh thần hợp tác luôn được đề cao không những trong nội bộ đơn vị mà còn với cả đơn vị bên ngoài bởi sự hợp tác chân thành, thiện chí, hiệu quả sẽ mang lại lợi ích hài hòa cho các bên liên quan. Chính vì vậy mà CBCNV XN Khí luôn xây dựng hình ảnh thân thiện, lịch sự và chuyên nghiệp với đồng nghiệp, khách hàng và
xã hội.
Gặp mặt đầu năm mới trên Giàn nén khí trung tâm
