Lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam tiếp Tổng Giám đốc Công ty Mitsubishi Hitachi Power Systems
Ngày phát hành: 8/31/2017 9:01:28 AM 
Phó Tổng giám đốc Petrovietnam trao đổi với lãnh đạo MHPS
Tại buổi tiếp, lãnh đạo hai bên đã trao đổi về các lĩnh vực, dự án mà đôi bên cùng quan tâm và dự kiến có thể hợp tác trong tương lai. Tổng Giám đốc Công ty MHPS khu vực Đông Nam Á, ông Jiro Nishiyama giới thiệu sơ lược về Công ty MHPS (thành viên của Tập đoàn Mitsubishi Heavy Industries), đồng thời bày tỏ mong muốn tham gia dự án Tuabin khí hỗn hợp Miền Trung I & II của Petrovietnam. Ông hy vọng trong thời gian tới Petrovietnam và MHPS sẽ có nhiều cơ hội hợp tác lâu dài trong các lĩnh vực như Điện, Khí hay Dịch vụ dầu khí.
Thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, ông Nguyễn Hùng Dũng đã cảm ơn sự quan tâm, hợp tác hiệu quả của Tập đoàn Mitsubishi Hitachi đối với các dự án của Petrovietnam và các đơn vị thành viên của Tập đoàn trong thời gian qua. Ông tin tưởng rằng, với kinh nghiệm, năng lực trong lĩnh vực điện qua các dự án công ty MHPS đang có tại các nước trong khu vực ASEAN và Việt Nam, MHPS hoàn toàn có thể tiết giảm được các chi phí huy động chuyên gia kỹ thuật, vật tư thiết bị và các nguồn lực khác từ các nhà máy lân cận trong quá trình vận hành, bảo dưỡng, và đó là những thuận lợi và lợi thế của MHPS để có thể tham gia vào các dự án nhà máy điện tuabin khí chu trình hỗn hợp của Petrovietnam.
