Đảng ủy khối Doanh nghiệp trung ương vinh danh 192 Bí thư Chi bộ tiêu biểu
Ngày phát hành: 1/6/2017 6:57:30 AM 
Chủ tịch nước Trần Đại Quang tặng quà lưu niệm cho các đồng chí bí thư chi bộ xuất sắc tiêu biểu
Phát biểu tại buổi gặp, Chủ tịch nước Trần Đại Quang biểu dương thành tích của các đồng chí bí thư chi bộ tiêu biểu xuất sắc cùng cán bộ, đảng viên, người lao động trong Đảng bộ Khối Doanh nghiệp Trung ương góp phần để các doanh nghiệp nhà nước trong Khối thực hiện vai trò làm nòng cốt để kinh tế nhà nước giữ vai trò chủ đạo trong nền kinh tế thị trường định hướng XHCN ở nước ta. Chủ tịch nước đề nghị, năm 2017 và những năm tiếp theo, Đảng ủy Khối tiếp tục tập trung chỉ đạo các cấp ủy, tổ chức đảng quán triệt và triển khai thực hiện có hiệu quả Chỉ thị 05- CT/TW của Bộ Chính trị về “Đẩy mạnh học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh”. Xây dựng kế hoạch, chương trình hành động với những nội dung cụ thể, thiết thực, góp phần thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội XII của Đảng và các nghị quyết Hội nghị Trung ương, đặc biệt là Nghị quyết Hội nghị Trung ương 4 khóa XII về tăng cường xây dựng, chỉnh đốn Đảng. Tập trung lãnh đạo, chỉ đạo quyết liệt hơn nữa, thực hiện có hiệu quả nhiệm vụ sản xuất kinh doanh và tái cơ cấu doanh nghiệp theo đề án đã được phê duyệt. Đồng thời, Đảng ủy Khối Doanh nghiệp Trung ương cần tiếp tục phối hợp với các ban cán sự đảng bộ, ngành để nghiên cứu, đề xuất với các cơ quan có thẩm quyền, kịp thời có các cơ chế, chính sách tháo gỡ khó khăn, vướng mắc, nâng cao hiệu quả và sức cạnh tranh trong hoạt động sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp. Các đồng chí bí thư chi bộ tiêu biểu được tôn vinh cần không ngừng tu dưỡng, rèn luyện, phấn đấu, lãnh đạo chi bộ hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ sản xuất kinh doanh, chăm lo công tác xây dựng Đảng, xứng đáng là những tấm gương bí thư chi bộ tiêu biểu.
Thành Công – Hiền Anh