Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 2/2 đến 9/2/2020
Ngày phát hành: 2/10/2020 6:52:35 AM 
Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng phát biểu chỉ đạo tại buổi làm việc
Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng nhấn mạnh PVEP là một trong những đơn vị chủ lực của Tập đoàn, việc đảm bảo hoạt động sản xuất kinh doanh của PVEP nói riêng và các đơn vị E&P (thăm dò, khai thác) sẽ ảnh hưởng trực tiếp đến việc đảm bảo việc phát triển bền vững của Tập đoàn. Kết quả hoạt động sản xuất kinh doanh từ khối E&P sẽ tạo động lực, bàn đạp để Tập đoàn thực hiện thắng lợi nhiệm vụ của giai đoạn mới.
Trong tháng 1, sản lượng khai thác của PVEP trong tháng 1/2020 đạt 0,37 triệu tấn quy dầu, tương đương 102% KH tháng, trong đó: dầu và condensate đạt 0,26 triệu tấn, tương đương 104% KH tháng; sản lượng khí xuất đạt 109 triệu m3. Cùng với việc hoàn thành các chỉ tiêu sản lượng khai thác, PVEP cũng thực hiện tốt các chỉ tiêu tài chính. Trong đó, tổng doanh thu toàn PVEP đạt 2.243 tỷ đồng; nộp NSNN đạt 759 tỷ đồng.
