Vinh quang thuộc về tất cả các thế hệ Người đi tìm lửa
Ngày phát hành: 11/18/2016 10:45:47 AM 
trao giải B cho các tác giả đạt giải
Nhiều bài viết đã thực sự khơi dậy lòng tự hào dân tộc, tự hào về ngành Dầu khí Việt Nam Anh hùng, có sức lan tỏa lớn, góp phần thiết thực phản ánh không khí phấn khởi, thúc đẩy các phong trào thi đua yêu nước trong các hoạt động của Ngành, gây dựng và củng cố niềm tin, tạo sự gắn bó đoàn kết trong toàn thể người lao động Dầu khí. Nhiều bài viết khắc họa sâu đậm những hoạt động dầu khí trên các công trình dầu khí tiêu biểu, những tấm gương lao động điển hình tiên tiến có nhiều đóng góp quan trọng, to lớn trong ngành. Bên cạnh đó là những trăn trở, suy nghĩ và các sáng kiến, hiến kế, giải pháp để góp phần tiếp tục phát triển ngành Dầu khí Việt Nam trong tương lai. Những khoảnh khắc đẹp trong sinh hoạt, đời sống, lao động sáng tạo của người lao động Dầu khí.
Cuộc thi viết "Những kỷ niệm sâu sắc về ngành Dầu khí" đã thành công tốt đẹp. Lựa chọn trong số hàng trăm tác phẩm báo viết và ảnh, Ban Tổ chức cuộc thi đã quyết định trao 1 giải A, 4 giải B, 6 giải C và 13 giải Khuyến khích cho các tác phẩm báo viết; 1 giải A, 2 giải B, 3 giải C, 4 giải Khuyến khích cho các tác phẩm ảnh.
