Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 1/1 đến 8/1/2023
Ngày phát hành: 1/9/2023 7:14:16 AM 
Dự kiến Dự án sẽ hoàn thành EPC trong 18 tháng, trên tinh thần cam kết của nhà thầu là đáp ứng các yêu cầu về an toàn, chất lượng và tiến độ ở mức độ tối ưu nhất, cũng như các yêu cầu theo Hợp đồng đã được ký.
5. Thiết lập nhiều kỷ lục trong năm 2022, Petrovietnam khẳng định vị thế Top 3 doanh nghiệp lớn nhất Việt Nam
Ngày 5/1 tại Hà Nội, Công ty Cổ phần Báo cáo Đánh giá Việt Nam (Vietnam Report) đã công bố và vinh danh các doanh nghiệp trong Bảng xếp hạng VNR500 - Top 500 Doanh nghiệp lớn nhất Việt Nam năm 2022.
