Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 22/10 đến 29/10/2023
Ngày phát hành: 10/30/2023 10:28:55 AM 
Thành viên HĐTV Petrovietnam Bùi Minh Tiến phát biểu kết luận buổi làm việc.
Qua 9 tháng năm 2023, tình hình sản xuất kinh doanh BSR đạt nhiều kết quả ấn tượng. Sản lượng sản xuất đạt 5,5 triệu tấn; doanh thu đạt 107 nghìn tỷ đồng; nộp NSNN đạt 12.167 tỷ đồng và lợi nhuận sau thuế vượt kế hoạch cả năm. Về công tác sản xuất, hiện NMLD Dung Quất đang hoạt động ở 110% công suất. Ngoài ra, BSR đã mua đủ nguyên liệu cho 3 tháng cuối năm 2023, phấn đấu hoàn thành và hoàn thành vượt mức kế hoạch sản lượng. Dự kiến năm 2023, BSR tiêu thụ khoảng 7,5 triệu tấn dầu thô phục vụ nhu cầu sản xuất. BSR cũng đã đạt 41,5 triệu giờ công an toàn - không có tai nạn mất ngày công.
Sau khi lắng nghe ý kiến phát biểu các ban chuyên môn Petrovietnam và lãnh đạo BSR; Thành viên HĐTV Petrovietnam Bùi Minh Tiến phát biểu kết luận, ghi nhận và đánh giá cao kết quả BSR đạt được tính đến hết tháng 9/2023. Với đà tăng trưởng của đơn vị, lãnh đạo Petrovietnam tin tưởng BSR sẽ có kết quả tăng trưởng tốt trong năm 2024 mặc dù năm tới BSR phải đối mặt với hàng loạt khó khăn thách thức từ thị trường, biến động thuế thu nhập doanh nghiệp. Thành viên HĐTV Petrovietnam Bùi Minh Tiến nhận định BSR có những bước tiến mới trong quản trị dòng tiền, không có nợ xấu và dự kiến năm 2023 sẽ có lợi nhuận cao, đóng góp vào thành công chung của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam.
