Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 8/11 đến 15/11/2020
Ngày phát hành: 11/16/2020 1:34:52 PM 
Trước đó, Hội đồng thành viên Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đã có quyết định ông Nguyễn Anh Tuấn thôi giữ chức Trưởng ban Kinh tế Đầu tư Tập đoàn về nhận nhiệm vụ tại Tổng Công ty Điện lực Dầu khí Việt Nam - CTCP.
Tại buổi lễ, Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng ghi nhận và đánh giá cao những kết quả mà tập thể Ban Kinh tế - Đầu tư đã đạt được trong việc tham mưu, đề xuất giải pháp quản trị, hỗ trợ lãnh đạo Tập đoàn trong việc quản trị, điều hành Tập đoàn, đặc biệt trong giai đoạn khó khăn vừa qua. Với yêu cầu ngày một cao hơn trong các mặt hoạt động của Tập đoàn, lãnh đạo Tập đoàn mong muốn ông Trương Quốc Lâm sẽ phát huy năng lực, kiến thức, kinh nghiệm quản trị của mình, nhanh chóng nắm bắt công việc cùng tập thể Ban Kinh tế - Đầu tư củng cố những thành tích đã đạt được, tiếp tục đổi mới, thực hiện tốt nhiệm vụ mà lãnh đạo Tập đoàn giao.
3. CĐ DKVN hỗ trợ người lao động Dầu khí chịu ảnh hưởng bởi thiên tai
