Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng làm việc với Vietsovpetro
Ngày phát hành: 4/5/2021 2:36:27 PM 
Chiều ngày 2/4/2021, đồng chí Lê Mạnh Hùng, Tổng giám đốc Petrovietnam đã dẫn đầu đoàn công tác đến thăm và làm việc với Vietsovpetro về kết quả hoạt động sản xuất kinh doanh quí I/2021. Cùng đi với Đoàn có các đồng chí phó TGĐ Nguyễn Văn Mậu, Lê Ngọc Sơn và các đồng chí Lãnh đạo các Ban chuyên môn/ Văn phòng Tập đoàn.
Về phía Vietsovpetro có sự tham dự của Đ/c Nguyễn Quỳnh Lâm - TGĐ, các đồng chí trong Ban TGĐ, lãnh đạo các phòng ban BMĐH. Buổi làm việc được kết nối trực tuyến với Petrovietnam đầu cầu Hà Nội do Phó Tổng giám đốc Phạm Tiến Dũng chủ trì.
Quang cảnh buổi làm việc của Tổng giám đốc Petrovietnam và Vietsovpetro
