Hội nghị lần thứ 4 Công đoàn Vietsovpetro khóa XII
Ngày phát hành: 11/22/2018 7:26:36 AM 
Với  những kết quả đạt được trong năm qua, Công đoàn Vietsovpetro đã hoàn thành tốt  các chương trình công tác đề ra từ đầu năm. Các hoạt động được tổ chức lồng ghép  vào cùng một thời gian và địa điểm đã đảm bảo tính tiết kiệm và đạt chất lượng,  hiệu quả cao. Bên cạnh đó là việc kịp thời chỉ đạo Công đoàn các cấp chú trọng  làm tốt công tác tư tưởng cho cán bộ, đoàn viên và người lao động tiếp tục yên  tâm công tác, đảm bảo thực hiện liên tục, an toàn, hiệu quả nhiệm vụ sản xuất  của Vietsovpetro. Tổ chức và tham gia tốt các hoạt động văn hóa - thể thao nội  bộ, của địa phương và của Ngành, đặc biệt là các hoạt động đã tạo được sự đoàn  kết, gắn bó giữa CBCNV-NLĐ tại các đơn vị với nhau.
Phát  biểu tại Hội nghị, đồng chí Chủ tịch Công đoàn Nguyễn Quốc Đạt đã đánh giá cao  những đóng góp của các Ban chuyên đề, Công đoàn CSTV, đó chính là những yếu tố  mang lại sự thành công trong mọi hoạt động của Công đoàn Vietsovpetro. Đồng chí  mong muốn cán bộ Công đoàn các cấp cần tiếp tục thay đổi phương pháp quản lý, đề  cao tính hiệu quả và chủ động trong tình hình mới, tăng cường việc thực hiện quy  chế dân chủ tại cơ sở, qua đó tiếp tục là cầu nối, cùng đồng hành với Ban Lãnh  đạo các cấp trong Vietsovpetro thực hiện công tác tuyên truyền, giải thích các  chủ trương, chính sách của Đảng ủy, chính quyền đến với CBCNV-NLĐ một cách tốt  nhất từ đó có những thấu hiểu, chia sẻ, để cống hiến vì một Vietsovpetro phát  triển bền vững.
Nằm  trong chương trình Hội nghị, Ban Chấp hành đã bầu bổ sung đồng chí Nguyễn Thanh  Phong giữ chức vụ Phó Chủ tịch Công đoàn khóa XII. Các nội dung đưa ra tại hội  nghị được các đại biểu góp ý rất tích cực và sôi nổi với mục tiêu phục vụ quyền  và lợi ích hợp pháp chính đáng tốt nhất cho người lao động trong toàn  Vietsovpetro.
