Kỹ sư Hoàng Công Quân – Tuổi trẻ và Khát vọng
Ngày phát hành: 5/30/2018 10:11:07 AM 
Khát vọng của tuổi trẻ đã giúp Quân thành công.  Chính những khó khăn ban đầu đã giúp Quân càng quyết tâm học hỏi, những thách  thức không khiến Quân chùn bước mà càng cố gắng vươn lên để khẳng định mình.
Trong thời gian công tác, đến nay, Quân đã đạt  được nhiều thành tích đáng kể như: tham gia trực tiếp công trình thanh niên cấp  Đoàn Tập đoàn “Nâng cấp hệ thống CO2 trên công trình giàn nén khí  trung tâm” (2015), có 06 sáng kiến sáng chế (SKSC) và tham gia thực hiện nhiều  SKSC khác góp phần tiết kiệm chi phí vận hành Giàn Nén khí Trung tâm trong  giai đoạn 2013-2016, Huy chương Vàng hội thi tay nghề giỏi Vietsovpetro 2017,…
Nói về những thành tích đạt được qua từng chặng  đường, Quân cho biết:
