Hội thao Công đoàn  Xí nghiệp Xây lắp Khảo sát và Sửa chữa các công trình khai thác dầu khí (XNXL)
Ngày phát hành: 11/21/2023 11:14:28 AM 
Phát biểu tại buổi lễ bế mạc đ/c Bùi Minh Tú – Chủ tịch Công đoàn XNXL đã nhấn mạnh tầm quan trọng của phong trào TDTT để góp phần vào việc hoàn thành vượt mức kế hoạch sản xuất kinh doanh của XN. Hội thao là hoạt động ý nghĩa, mang lại không khí giao lưu vui tươi, phấn khởi, gắn kết các CĐBP và tạo nên một tập thể vững mạnh. Mặt khác, Hội thao đã góp phần hưởng ứng phong trào khuyến khích CBCNV rèn luyện, chăm lo, bảo vệ sức khỏe để từ đó hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ chuyên môn được giao. Cuối cùng, đ/c Chúc mừng hội thao đã diễn ra một cách anh toàn, đoàn kết và mang lại niềm vui cho VĐV và CĐV.
Trải qua các môn thi đấu BTC đã trao giải cho các tập thể, cá nhân đạt thành tích cao, cụ thể như sau (chỉ tính giải đồng đội):
KẾT QUẢ GIẢI HỘI THAO
