Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 22/5 đến 29/5/2022
Ngày phát hành: 5/30/2022 7:17:53 AM 
Tại buổi làm việc, ông Mark Hutchinson - Chủ tịch Nhóm công tác khu vực Đông Nam Á GWEC cùng các thành viên của GWEC đã giới thiệu, trao đổi các vấn đề để phát triển ngành công nghiệp điện gió ngoài khơi tại Việt Nam, cơ hội hợp tác giữa các công ty thành viên của GWEC với Petrovietnam trên phương diện các dịch vụ mà Petrovietnam có thể cung cấp cho các dự án điện gió ngoài khơi.
Chủ tịch HĐTV Hoàng Quốc Vượng cảm ơn các ý kiến trao đổi, chia sẻ của đoàn công tác GWEC với Petrovietnam, đồng thời hy vọng với những kinh nghiệm của GWEC trên toàn cầu sẽ giúp cho Chính phủ Việt Nam đưa ra những chính sách phù hợp để phát triển lĩnh vực điện gió ngoài khơi; cũng như giúp cho Petrovietnam và các đơn vị thành viên có nhiều cơ hội hợp tác với mục tiêu trở thành doanh nghiệp quan trọng sản xuất điện gió ngoài khơi và trong chuỗi cung ứng cho ngành điện gió ngoài khơi tại Việt nam và trong khu vực.
7. Đảng ủy Tập đoàn tổ chức Hội nghị công tác xây dựng Đảng năm 2022
