Hội thi An toàn - Vệ sinh viên giỏi Vietsovpetro lần thứ VI năm 2016
Ngày phát hành: 11/28/2016 2:55:45 PM 
Thực hiện Quyết định số 746/QĐ-AT ngày 29/08/2016 của Tổng Giám đốc Vietsovpetro, ngày 24/11/2016 Hội thi AT-VSV giỏi Vietsovpetro lần thứ VI năm 2016 đã được tổ chức tại Hội trường Trung tâm văn hóa thể thao Vietsovpetro.
Tham dự Hội thi có 75 thí sinh của 15 đội AT-VSV cơ sở và 93 AT-VSV các đơn vị tới cổ động và học hỏi kinh nghiệm tại Hội thi.
Tới dự Lễ khai mạc Hội thi có đồng chí Trần Văn Vĩnh – Chánh Kỹ sư Vietsovpetro, đồng chí Nguyễn Quốc Đạt – Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro, các  đồng chí trong BCH Công đoàn, Đoàn Thanh niên Vietsovpetro, các đại diện lãnh đạo chính quyền, công đoàn các đơn vị thành viên, đại diện chính quyền và công đoàn của các công ty Lọc hóa dầu Bình Sơn, Công ty công nghiệp tàu thủy Dung Quất, Nhà máy đạm Phú Mỹ, Tổng công ty Dịch vụ kỹ thuật Dầu khí....
