Đại hội đại biểu Công đoàn CSTV Xí nghiệp Địa vật lý giếng khoan lần thứ XIII, nhiệm kỳ 2017-2022
Ngày phát hành: 9/15/2017 10:33:24 AM 
, phát động các phong trào thi đua nhằm  giữ vững danh hiệu tổ chức Công đoàn cơ sở vững mạnh; tuyên truyền, động viên  CBCNV phát huy tính sáng tạo, tích cực tham gia phong trào sáng kiến sáng chế  nhằm tăng năng suất lao động, tiết giảm chi phí sản xuất; tham gia tích cực công  tác an sinh xã hội.
Đại hội đã lĩnh  hội ý kiến chỉ đạo của đồng chí Lê Việt Hải - Ủy viên Ban thường vụ Đảng ủy  Vietsovpetro, Phó Tổng giám đốc LD Vietsovpetro, đồng chí  Nguyễn Quốc Đạt - Chủ  tịch Công đoàn Vietsovpetro, đồng chí Dương Văn Thắng - Bí thư Đảng ủy, Giám đốc  Xí nghiệp và các ý kiến tham luận tại Đại hội.
Đại hội đã bầu  9 đồng chí có đủ phẩm chất đạo đức và năng lực vào BCH Công đoàn nhiệm kỳ  2017-2022 và  6 đồng chí đại diện cho tập thể người lao động xí nghiệp Địa vật  lý giếng khoan tham dự Đại hội Công đoàn Vietsovpetro lần thứ  XII.
