Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 17/4 đến 24/4/2022
Ngày phát hành: 4/25/2022 7:08:41 AM 
Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng mong muốn CIP và Petrovietnam sẽ tiếp tục có các buổi gặp mặt, trao đổi thông tin, tìm kiếm các cơ hội hợp tác trong lĩnh vực năng lượng tái tạo, đặc biệt là các dự án điện gió ngoài khơi. Đồng thời, lãnh đạo Petrovietnam bày tỏ tin tưởng lĩnh vực điện gió ngoài khơi sẽ có tiềm năng phát triển tốt trong thời gian tới, góp phần đảm bảo an ninh năng lượng quốc gia, đáp ứng nhu cầu năng lượng cho phát triển đất nước.
7. BIENDONG POC công bố quyết định bổ nhiệm Phó Tổng Giám đốc
Ngày 20/4, tại TP HCM, Công ty Điều hành Dầu khí Biển Đông (BIENDONG POC) đã tổ chức Lễ công bố, trao Quyết định chỉ định bổ sung nhân sự vào Ban Chấp hành Đảng bộ và Quyết định bổ nhiệm chức danh Phó Tổng Giám đốc Công ty.
