Những kết quả chủ yếu sau một năm thực hiện Chỉ thị số 05 của Bộ Chính trị và 35 năm thực hiện mong ước của Bác Hồ ở Đảng bộ Vietsovpetro
Ngày phát hành: 5/31/2017 2:24:00 PM 
4- Vietsovpetro cũng  là nơi đào tạo cán bộ cho ngành Dầu khí. Từ chỗ phụ thuộc gần như hoàn toàn vào  các chuyên gia Liên Xô, Liên bang Nga trước đây, đến nay, người Việt Nam đã có  thể làm chủ tất cả các công đoạn trong quá trình tìm kiếm, thăm dò và khai thác  dầu khí ở Việt Nam; đồng thời, từ hoạt động của mình, Vietsovpetro đã góp phần  thúc đẩy hình thành và phát triển chuỗi dịch vụ dầu khí tại tỉnh Bà Rịa – Vũng  Tàu và các khu vực lân cận và đã từng bước đưa hoạt động dầu khí của Việt Nam ra  nước ngoài.
5- Cùng với hoạt  động dầu khí, Vietsovpetro cũng là đơn vị chủ lực tham gia xây dựng và cải tạo  các trạm dịch vụ kinh tế kỹ thuật (DK1) trên thềm lục địa và vùng đặc quyền kinh  tế ở khu vực phía Nam, góp phần khẳng định chủ quyền của Việt Nam trên biển.  Ngoài ra, Vietsovpetro còn tích cực tham gia công tác an sinh xã hội và các hoạt  động từ thiện tại các địa phương với tổng số tiền trên 1.000 tỷ  đồng.
Để ghi nhận những  đóng góp to lớn cho nền kinh tế Việt Nam, góp phần củng cố quan hệ hữu nghị  truyền thống giữa Việt Nam và Liên bang Nga, Vietsovpetro đã được Đảng, Nhà nước  Việt Nam trao tặng các phần thưởng cao quý nhất: Huân chương Hồ Chí Minh, Huân  chương Sao Vàng, 2 lần danh hiệu Anh hùng Lao động và nhiều phần thưởng cao quý  khác.
