Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 13/12 đến 20/12/2020
Ngày phát hành: 12/21/2020 7:23:40 AM 
Ngày 14/12, đoàn công tác của Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp (Ủy ban QLVNN) do Phó Chủ tịch Hồ Sỹ Hùng dẫn đầu, đã có buổi làm việc với Công ty CP Lọc hoá dầu Bình Sơn. Về phía Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam), có sự tham dự của Phó Tổng giám đốc Lê Xuân Huyên, đại diện các ban chuyên môn liên quan cùng với lãnh đạo BSR.
Đồng chí Hồ Sỹ Hùng, Phó Chủ tịch Ủy ban QLVNN phát biểu tại buổi làm việc với BSR.
Đồng chí Hồ Sỹ Hùng, Phó Chủ tịch Ủy ban QLVNN đã đánh giá cao những kết quả mà BSR đã đạt được trong thời gian qua và ghi nhận tất cả các báo cáo, đề xuất của BSR, các Vụ của Ủy ban. Đồng chí cũng nhận định, tình hình dịch bệnh COVID-19 trên thế giới còn diễn biến phức tạp, điều này sẽ tiếp tục ảnh hưởng đến chuỗi cung ứng toàn cầu và nhu cầu tiêu thụ nhiên liệu. BSR cần chuẩn bị nhiều kịch bản cho nhiều tình huống. Trong hoạt động, mong muốn BSR tiếp tục chủ động trên thị trường như thời gian qua. “Trong khả năng, Ủy ban QLVNN sẽ đề xuất những đề nghị của các doanh nghiệp - trong đó có BSR, với Chính phủ để từng bước tháo gỡ những vướng mắc", đồng chí Hồ Sỹ Hùng cho biết thêm.
