Đoàn Thanh niên XN Xây lắp tổ chức Chương trình "đền ơn đáp nghĩa" nhân ngày 27/7
Ngày phát hành: 7/26/2016 9:58:38 AM 
Đoàn công tác từ thiện Xí nghiệp Xây lắp chụp ảnh lưu niệm tại đền thờ liệt sỹ Tp. Vũng tàu.
Đoàn công tác từ thiện Xí nghiệp Xây lắp trao quà cho các cô, chú thương binh tại Trung tâm điều dưỡng thương binh & người có công Long Đất, thị trấn Long Hải, huyện Long Điền, tỉnh Bà rịa – Vũng Tàu.
Đồng chí Nguyễn Mạnh Thạch- Chủ tịch Hội CCB thay mặt cho Đoàn công tác từ thiện Xí nghiệp Xây lắp phát biểu trong buổi lễ trao quà cho các gia đình thương binh, có công với cách mạng tại Xã Châu Pha.
