Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 21/3 đến 28/3/2021
Ngày phát hành: 3/29/2021 7:44:17 AM 
Các hoạt động được xây dựng với mục đích đẩy mạnh công tác tuyên truyền, giáo dục, bồi đắp truyền thống để người lao động Dầu khí nuôi dưỡng khát vọng, củng cố niềm tin, lan tỏa văn hóa Petrovietnam; qua đó khắc phục khó khăn, vượt qua thách thức không ngừng lao động sáng tạo, xây dựng Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Petrovietnam) phát triển bền vững; củng cố thương hiệu Petrovietnam và hình ảnh người lao động Dầu khí luôn gắn bó, trách nhiệm với nhân dân, với đất nước. Thông qua tổ chức các hoạt động, hướng tới hoàn thành các nhiệm vụ sản xuất kinh doanh năm 2021; với phương châm hành động “Đoàn kết, kỷ cương, sáng tạo, hiệu quả" nhằm đạt mục tiêu “Quản trị biến động, tối đa giá trị, mở rộng thị trường, tận dụng cơ hội, liên kết đầu tư, phục hồi tăng trưởng".
Các cấp ủy, tổ chức đảng và tổ chức chính trị xã hội trong Tập đoàn được hướng dẫn xây dựng kế hoạch tổ chức các đợt sinh hoạt chính trị với chủ đề “Tự hào 60 năm ngành Dầu khí Việt Nam phát triển cùng đất nước" gắn với tổ chức thi đua chào mừng kỷ niệm 60 năm, phấn đấu hoàn thành các chỉ tiêu nhiệm vụ sản xuất kinh doanh năm 2021 và năm đầu thực hiện nghị quyết đại hội đảng các cấp gắn với các sự kiện của các đơn vị/tổ chức đoàn thể, thông qua các buổi lễ như kỷ niệm ngày thành lập của đơn vị, lễ phát động Tháng Công nhân, Tuần lễ Văn hóa Dầu khí, lễ khởi công, lễ phát động thi đua, gắn biển công trình...
4. 5 tập thể, cá nhân của Đoàn Thanh niên Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam được tuyên dương
