Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 22/5 đến 29/5/2022
Ngày phát hành: 5/30/2022 7:17:53 AM 
Các đồng chí Thường trực Đảng ủy Khối Doanh nghiệp Trung ương tặng hoa, chúc mừng đồng chí Lê Mạnh Hùng.
Thay mặt lãnh đạo Đảng uỷ Khối, đồng chí Nguyễn Long Hải chúc mừng đồng chí Lê Mạnh Hùng được Ban Bí thư tin tưởng, chuẩn y Ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy Khối DNTW nhiệm kỳ 2020 – 2025; đồng thời bày tỏ tin tưởng và yêu cầu ngoài vai trò, trách nhiệm là Thành viên Hội đồng thành viên, Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, đồng chí Lê Mạnh Hùng với năng lực, trình độ của mình cùng với tập thể Ban Thường vụ thực hiện tốt nhiệm vụ được giao trong tình hình mới.
Phát biểu nhận nhiệm vụ, đồng chí Lê Mạnh Hùng bày tỏ cảm ơn chân thành đến Ban Bí thư, các đồng chí trong Thường trực Đảng ủy Khối, Ban Thường vụ, Ban Chấp hành Đảng ủy Khối đã tín nhiệm. Đây là niềm vinh dự và cũng là trách nhiệm mà Ban Bí thư giao. Đồng chí Lê Mạnh Hùng hứa, quyết tâm thực hiện tốt các nhiệm vụ được giao, không ngừng rèn luyện, phấn đấu.
