XÍ NGHIỆP ĐỊA VẬT LÝ GIẾNG KHOAN TRONG  HÀNH TRÌNH 40 NĂM XÂY DỰNG VÀ PHÁT TRIỂN
Ngày phát hành: 10/11/2021 12:15:43 PM 
Xí nghiệp đã tiến hành xây dựng, áp dụng hệ thống tích hợp Quản lý chất lượng, an toàn sức khỏe nghề nghiệp và môi trường ISO 9001, ISO 14001 và OHSAS 18001.
Kể từ khi thành lập, XNĐVLGK luôn đảm bảo hoàn thành tốt 100% các hợp đồng về nghiên cứu địa vật lý giếng khoan, bắn mìn, thử vỉa, đo kiểm tra khai thác, khảo sát trạng thái kỹ thuật ống chống, đo carota khí... đảm bảo thực hiện đúng các quy trình công nghệ, an toàn về người, thiết bị trong thi công với hệ số chất lượng tài liệu luôn ở mức cao hơn khi so với mức kế hoạch 0,90 là mức chung của thế giới.
Các phong trào đoàn thể của Xí nghiệp cũng luôn được Đảng ủy và Ban lãnh đạo Xí nghiệp tạo điều kiện để tổ chức thường xuyên với chất lượng và hiệu quả cao, có tác dụng tạo sự đoàn kết gắn bó của tập thể CBCNV trong đơn vị. Việc chăm lo đời sống tinh thần và rèn luyện sức khoẻ cho người lao động: như văn nghệ, các giải thể thao nội bộ, tổ chức thăm quan du lịch cho người lao động thường xuyên được tổ chức. Công tác hoạt động xã hội từ thiện cũng được mọi người trong Xí nghiệp tích cực tham gia. Ngoài việc hàng năm đóng góp một số ngày lương ủng hộ các quỹ tương trợ chung của Vietsovpetro, CBCNV Xí nghiệp còn tự nguyện đóng góp giúp đỡ cho các đồng nghiệp có hoàn cảnh khó khăn trong đơn vị, đoàn thanh niên tổ chức quyên góp xây dựng nhà tình nghĩa tại tỉnh Bình Thuận và tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, quyên góp quần áo cho người nghèo...
