Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 3/10 đến 10/10/2021
Ngày phát hành: 10/11/2021 9:14:59 AM 
Ngày 8/10, Phó Tổng giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) Lê Ngọc Sơn đã chủ trì buổi tọa đàm với các đơn vị thành viên, công ty điều hành và ban điều hành các dự án, lấy ý kiến góp ý về Dự thảo Luật Dầu khí (sửa đổi).
Các điểm cầu trực tuyến
Tại buổi tọa đàm, đại diện Ban Pháp chế và Kiểm tra Tập đoàn đã giới thiệu về Kế hoạch xây dựng Luật Dầu khí (sửa đổi) và Dự thảo Luật Dầu khí (sửa đổi). Dự thảo Luật Dầu khí (sửa đổi) sẽ bao gồm 10 chương và 69 điều. Trong đó, tập trung vào các nhóm chính sách quan trọng trong Dự thảo như: Hoàn thiện các quy định liên quan đến hợp đồng dầu khí; Quy định việc thực hiện dự án dầu khí theo chuỗi từ tìm kiếm thăm dò, khai thác, vận chuyển, xử lý; Quy định về ưu đãi đầu tư dầu khí và đặc biệt ưu đãi đầu tư dầu khí; Quy định về các bước triển khai dự án trong hoạt động dầu khí; Quy định việc cho phép bên thứ ba tiếp cận các cơ sở hạ tầng có sẵn của Ngành Dầu khí... Đây là những nhóm chính sách hiện chưa được điều chỉnh và/hoặc quy định chưa đầy đủ trong Luật Dầu khí hiện hành, có ảnh hưởng đáng kể đến hoạt động dầu khí.
