PVN sẽ thiệt hại hàng tỷ USD do dịch Covid-19 và giá dầu giảm sâu
Ngày phát hành: 3/17/2020 4:37:07 PM 
Đồng thời, Tổng Giám đốc cũng đề nghị các đơn vị trong Tập đoàn cần tăng cường chia sẻ thông tin, nguồn lực, thị trường... nhằm tối ưu hiệu quả hoạt động trong cả chuỗi giá trị của Tập đoàn; tăng cường hợp tác với các doanh nghiệp trong và ngoài nước có ngành nghề kinh doanh liên quan đến sản phẩm của đơn vị mình cung cấp nhằm tháo gỡ thị trường, tối ưu nguồn lực của các bên để cùng cộng sinh vượt qua các khó khăn hiện tại.
Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng cũng lưu ý các đơn vị để triển khai có hiệu quả công tác này, trong quá trình thực hiện phải thường xuyên cập nhật, báo cáo tình hình, những khó khăn, vướng mắc để Tập đoàn hỗ trợ, xử lý kịp thời.
Trước tình hình diễn biến phức tạp của dịch bệnh Covid-19 và thị trường dầu mỏ, nhằm nâng cao công tác quản trị, điều hành hoạt động sản xuất kinh doanh, chủ động xây dựng và triển khai kịp thời các gói giải pháp cấp bách ứng phó với tác động kép của dịch bệnh và giá dầu thấp; ngày 11/3/2020 PVN đã có Chỉ thị số 1151/CT-DKVN yêu cầu toàn bộ Tập đoàn và các đơn vị thành viên chủ động nắm bắt, cập nhật thông tin thị trường về cung cầu, biến động giá của dầu thô, sản phẩm dầu khí, từ đó xây dựng phương án, kịch bản điều hành cụ thể để ứng phó.
