Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 19/6 đến 26/6/2022
Ngày phát hành: 6/27/2022 7:20:11 AM 
Trong 6 tháng vừa qua, các nhà máy trong Cụm vận hành an toàn, ổn định. Tuy nhiên về mặt chỉ tiêu sản lượng, doanh thu, lợi nhuận thì ngoài PVCFC đạt vượt so với kế hoạch thì các đơn vị PV Gas Cà Mau, PV Power Cà Mau đạt thấp hơn so với kế hoạch bởi những lý do khách quan liên quan đến thị trường.
Kiểm tra công tác vận hành sản xuất của Nhà máy NPK Cà Mau
Phát biểu kết luận buổi làm việc, Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng đánh giá, sự dịch chuyển năng lượng đã diễn ra nhanh hơn dự kiến và đã bắt đầu tác động trực tiếp đến Cụm Khí-Điện-Đạm Cà Mau. Bên cạnh đó là những thay đổi về thị trường, cơ chế chính sách liên quan dẫn đến cung cầu thay đổi, nhất là ảnh hưởng với điện. Từ đó đặt ra vấn đề bắt buộc các đơn vị phải quản trị sự thay đổi và thích ứng.
