Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 30/6 đến 7/7/2019
Ngày phát hành: 7/8/2019 7:27:51 AM 
PVTrans hiện đang thuộc nhóm VNR500 và Profit 500 theo đánh giá của Vietnam Report. Việc PVTrans đạt danh hiệu Top 10 doanh nghiệp niêm yết uy tín năm 2019 một lần nữa khẳng định giá trị thương hiệu là doanh nghiệp vận tải số một Việt Nam của PVTrans, đồng thời cũng cho thấy chiến lược quản trị của PVTrans đang đi đúng hướng để phát triển ngày càng bền vững hơn. Danh hiệu này cũng là minh chứng cho thấy PVTrans luôn tuân thủ pháp luật trong các nghĩa vụ công bố, minh bạch thông tin cũng như luôn chú trọng tới công tác IR nhằm đem lại lợi ích cao nhất cho các nhà đầu tư cổ phiếu PVT.
4. Đạm Cà Mau sơ kết hoạt động 6 tháng đầu năm 2019
Công ty Cổ phần Phân bón Dầu khí Cà Mau (PVCFC) vừa tổ chức Hội nghị sơ kết 6 tháng đầu năm và triển khai kế hoạch 6 tháng cuối năm 2019.
