Hội nghị Kiểm điểm trong Ban lãnh đạo, Tổng kết công tác năm 2016 và triển khai nhiệm vụ năm 2017 của Đảng bộ Vietsovpetro
Ngày phát hành: 12/26/2016 1:28:04 PM 
1.1.4. Trong xây dựng các công trình  biển: tập trung lực lượng đảm bảo tiến độ chế tạo, lắp đặt, xây dựng để đưa vào  khai thác giàn nhẹ ThTC-3 trong quý II.
1.1.5. Về đầu tư trang thiết bị mới:  tiếp tục công tác đóng mới 2 tàu dịch vụ (sẽ đưa vào hoạt động tháng 12/2017) và  đảm bảo tiến độ thực hiện các dự án: mở rộng công suất nén khí lô 09-1, cải hoán  hệ thống công nghệ trên mỏ Rồng để tăng khả năng tách nước sản phẩm  dầu,…
1.1.6. Về công tác mở rộng vùng hoạt  động: thực hiện nhiệm vụ trong chương trình công tác và ngân sách đã được phê  duyệt và các nghĩa vụ đối với các lô hiện có, đồng thời tiếp tục nghiên cứu tiềm  năng dầu khí và khả năng tham gia của Vietsovpetro vào các lô mở ở Việt Nam,  Liên bang Nga, các nước thứ ba.
