Gắn biển công trình thanh niên “Cuốn ống thép Chân đế và Khối thượng tầng cho dự án Cá Tầm”
Ngày phát hành: 3/26/2018 1:14:57 PM 
Về dự lễ gắn biển có đồng chí Vũ Đức Tú - Ủy viên Ban Thường vụ Trung ương Đoàn, Bí thư Đoàn Khối Doanh nghiệp Trung ương (DNTW); đồng chí Trần Quang Dũng - Ủy viên Ban Thường vụ, Trưởng ban Tuyên giáo Đảng ủy Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam; đồng chí Vũ Thị Thu Hương - Bí thư Đoàn Thanh niên Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Đoàn Tập đoàn); đồng chí Vũ Việt Kiều - Phó Bí thư Thường trực Đảng ủy Vietsovpetro.
Đồng chí Vũ Đức Tú - Ủy viên Ban Thường vụ Trung ương Đoàn, Bí thư Đoàn Khối DNTW phát biểu chỉ đạo
Thời gian qua, với sự xung kích, nỗ lực và cố gắng của từng cán bộ, đoàn viên thanh niên các cơ sở đoàn thi đua lập thành tích hưởng ứng Tháng Thanh niên 2018, đến nay Đoàn Vietsovpetro đã có 5 công trình thanh niên hoàn thành, mang lại hiệu quả kinh tế cũng như hiệu quả về mặt xã hội. Với ý nghĩa đó, ngày 20/3/2018, Ban Thường vụ Đoàn Khối DNTW đã ra quyết định công nhận 5 công trình thanh niên của Đoàn Vietsovpetro là công trình thanh niên cấp Khối.
