Xí nghiệp Xây lắp, Khảo sát và Sửa chữa các công trình khai thác dầu khí tổ chức Hội nghị tổng kết công tác Đảng, hoạt động sản xuất kinh doanh năm 2020
Ngày phát hành: 12/18/2020 8:39:47 AM 
Cũng trong chiều ngày 17/12/2020 từ 16h30 đến 17h30, xí nghiệp Xây lắp tổ chức Hội nghị người lao động năm 2021.
Kết thúc Hội nghị, Đ/c Đặng Đức Phong – Giám đốc Xí nghiệp đã chân thành cám ơn các đồng chí trong Ban Thường vụ Đảng ủy, Ban Tổng Giám đốc cùng các phòng, ban BMĐH Vietsovpetro đã chỉ đạo sát sao giúp Xí nghiệp hoàn nhiệm vụ năm 2020 và mong muốn tiếp tục nhận được sự chỉ đạo, đồng hành cùng tập thể CBCNV Xí nghiệp Xây lắp hoàn thành tốt nhiệm vụ năm 2021.
Tại Hội nghị, thay mặt Ban lãnh đạo Vietsovpetro, đ/c Nguyễn Quỳnh Lâm, đ/c Trần Xuân Hoàng, đ/c Đặng Đức Phong đã trao tặng Bằng khen của Ủy Ban quản lý vốn nhà nước trong năm 2019 và danh hiệu Chiến sỹ thi đua, Giấy khen của Tổng giám đốc Vietsovpetro cho tập thể và cá nhân có thành tích xuất sắc trong năm 2020.
