Xí nghiệp Xây lắp – Vietsovpetro lắp dựng thành công Panel Row A dự án giàn Đầu giếng BK-21, mỏ Bạch Hổ
Ngày phát hành: 4/3/2020 3:34:17 PM 
Giàn BK-21 do Vietsovpetro thiết kế và thi công bao gồm kết cấu Chân đế có bến cặp tàu, Sàn khoan tạm, các tuyến ống Riser và J-tube; Khối thượng tầng, v.v… được thiết kế cho 9 giếng khai thác. Trong đó Xí nghiệp Xây lắp được giao là tổng thầu thi công, chế tạo trên bờ các hạng mục của dự án: First-cut ngày 06/01/2020; Hoàn thành chế tạo trên bờ khối chân đế ngày 29/05/2020; Hoàn thành chế tạo trên bờ khối thượng tầng ngày 09/09/2020 và First-oil ngày 30/10/2020.
Được sự quan tâm chỉ đạo sát sao của Ban Tổng giám đốc Vietsovpetro và sự quyết tâm của Ban lãnh đạo Xí nghiệp Xây lắp, tập thể Cán bộ công nhân viên đã phát huy nội lực cuốn toàn bộ ống chủ cho chân đế và cọc của giàn BK-21 theo tiêu chuẩn quốc tế API-2B với tổng trọng lượng lên đến 1040 tấn. Việc này đã đảm bảo để Xí nghiệp Xây Lắp chủ động hơn trong việc cung cấp vật tư, giảm giá thành cho công trình, đặc biệt là sẽ rút ngắn được thời gian chế tạo chân đế từ 4 tháng xuống còn 3,2 tháng.
Đến nay, sau gần 3 tháng thi công tiến độ dự án đã đạt hơn 64.11% các hạng mục công việc được thực hiện, trong đó riêng khối Chân đế đã đạt hơn 73.45. Với việc Xí nghiệp Xây lắp quay lật và lắp dựng thanh công Panel Row A (có khối lượng 210.8 tấn) có ý nghĩa quan trọng, là một trong những yếu tố trọng yếu để đẩy nhanh các hạng mục lắp dựng không gian và hoàn thành Chân đế theo đúng kế hoạch đề ra.
