Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 19/3 đến 26/3/2023
Ngày phát hành: 3/27/2023 7:12:59 AM 
Với những kết quả đạt được trong thời gian qua, lãnh đạo Petrovietnam và BIDV cùng khẳng định mối quan hệ hợp tác bền chặt, thiện chí trong suốt hơn 20 năm qua, hai bên đã trở thành đối tác chiến lược quan trọng, bạn hàng uy tín, luôn đồng hành, sát cánh cùng nhau vượt qua nhiều giai đoạn khó khăn.
3. Đoàn giám sát Ủy ban Tài chính - Ngân sách của Quốc hội làm việc với Petrovietnam về tổng thể hoạt động sản xuất kinh doanh
Ngày 21/3/2023, Đoàn giám sát Ủy ban Tài chính - Ngân sách của Quốc hội đã làm việc với Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) về tổng thể hoạt động sản xuất kinh doanh của Petrovietnam.
