Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 5/11 đến 12/11/2023
Ngày phát hành: 11/13/2023 7:32:37 AM 
4. NSRP làm lợi hơn 300 tỷ đồng nhờ việc bảo dưỡng tổng thể nhà máy hoàn thành trước thời hạn
Ngày 10/11, Công đoàn Công ty TNHH Lọc Hóa Dầu Nghi Sơn (Công đoàn NSRP) đã tổ chức Lễ tổng kết “55 ngày đêm công trình sửa chữa, bảo dưỡng tổng thể nhà máy Lọc Hóa Dầu Nghi Sơn lần thứ nhất” để biểu dương, khen thưởng các tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc trong phong trào thi đua và chương trình 1 triệu sáng kiến.
Phó Chủ tịch Công đoàn Dầu khí Việt Nam Nguyễn Mạnh Kha và Chủ tịch Công đoàn NSRP Lê Ngọc Loan tặng Bằng khen cho các tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc trong việc bảo dưởng tổng thể nhà máy.
