Vietsovpetro tham gia Giải thể thao do Công ty AO Zarubezhneft tổ chức tại Liên bang Nga
Ngày phát hành: 7/18/2019 7:15:18 AM 
Với môn thi tiếp sức gồm 5 môn phối hợp: bước khuỵu chân với tạ đơn, chèo thuyền bằng dụng cụ chuyên dụng, kéo cáp nặng, nhảy lên bục, leo lưới với bóng, 4 VĐV của Vietsovpetro đã hoàn thành tốt bài thi của mình với tổng thời gian là 19 phút.
Qua giải thể thao, hai đội của Vietsovpetro đã để lại ấn tượng với các đội bạn tham gia, tạo nên sự thành công chung của giải đấu về phong cách fairplay, trang phục, tinh thần thi đấu trên sân qua đó quảng bá hình ảnh về văn hóa dầu khí, con người Việt Nam đến với các nước bạn, góp phần nâng cao tinh thần đoàn kết giữa hai nước Việt Nam và Liên Bang Nga nói chung và sự hợp tác bền vững với AO Zarubezhneft nói riêng.
Cũng trong chuyến đi, Đội tuyển bóng đá Vietsovpetro đã có trận đấu giao hữu với thanh niên của cộng đồng người Việt tại thành phố Astrakhan, Miền Nam Liên Bang Nga, sau hai hiệp đấu đội đã giành Cup chiến thắng với tỷ số 9-6. Bên cạnh đó với sự đoàn kết và không khí nồng ấm, đội đã được đón tiếp rất chu đáo của cộng người Việt tại sân bay cũng như được tham gia chương trình Ngày trở lại của Chi hội người Việt tại Astrakhan với các tiết mục giao lưu văn hóa đặc sắc mang đậm chất người Việt, khiến đội hết sức cảm động và ấm áp. Nhân dịp này, đội cũng đã dành tặng phần quà cho quỹ khuyến học của Chi hội, với mong muốn đóng góp một phần để cùng xây dựng cộng đồng người Việt đang sinh sống và làm việc tại Liên Bang Nga.
