Công đoàn Vietsovpetro tiếp và làm việc với Đoàn đại biểu Công đoàn công nghiệp hóa chất, khoáng sản và dầu mỏ Cộng hòa Belarus
Ngày phát hành: 10/26/2018 7:47:47 AM 
Trong khuôn khổ chuyến thăm và làm việc tại Việt  Nam, chiều ngày 25/10/2018 tại trụ sở chính của Liên doanh Việt – Nga  Vietsovpetro, Đoàn đại biểu Công đoàn công nghiệp hóa chất, khoáng sản và dầu mỏ  Cộng hòa Belarus đã đến thăm và làm việc với Công đoàn Liên doanh Việt – Nga  Vietsovpetro.
Thay mặt Ban lãnh đạo Vietsovpetro, đồng chí Vũ  Nam Cường – Bí thư Đảng ủy, Phó tổng giám đốc Vietsovpetro và đồng chí Nguyễn  Quốc Đạt – Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro đã tiếp đón đoàn. Tham dự buổi tiếp  đón còn có đồng chí Nghiêm Thùy Lan – Chủ tịch Công đoàn Dầu khí Việt  Nam,
các đồng chí Ủy viên Ban thường vụ, Trưởng các  Ban chuyên đề Công đoàn Vietsovpetro và các đồng chí cán bộ chuyên trách Công  đoàn.
