Xí nghiệp Cơ điện Hội nghị tổng kết hoạt động sản xuất kinh doanh.Hội nghị Tổng kết công tác Đảng,Hội nghị Người lao động
Ngày phát hành: 12/26/2016 7:48:58 AM 
.  Trong năm 2016 XN Cơ điện đã lần lượt sáp nhập các xưởng sửa chữa thiết bị  chuyên dụng từ XN Khai thác dầu khí, bộ phận sửa chữa thiết bị khoan và đối áp  từ XNK&SG, xưởng cần ống XNKT và bộ phận sửa chữa cần khoan ống chống  XNK&SG; Ban tự động hoá SX từ XN Khai thác dầu khí; đồng thời bàn giao cho  XN Khai thác dầu khí quản lý toàn bộ các Ban cơ điện trên các công trình biển.  Trong quá trình này XN Cơ điện đã chủ động chuẩn bị thật tốt để tiếp nhận và tổ  chức hoạt động của các đơn vị mới trong khuôn khổ XN Cơ điện, đảm bảo các đơn  vị  mới nhanh chóng hòa nhập và dần ổn định; mọi hoạt động sản xuất  của các đơn vị này đều được diễn ra một cách bình thường, mặc dù đã phải cắt  giảm biên chế ngay trước khi chuyển sang XN Cơ điện, và không làm gián đoạn sản  xuất của các xí nghiệp bạn có các xưởng được chuyển giao sang XN Cơ điện cũng  như hoạt động của các ban cơ điện XN Cơ điện khi được chuyển giao sang  XNKT.
Về  thực hành tiết kiệm, tiết giảm chi phí,
năm  2016, XN Cơ điện triển khai một loạt các biện pháp tiết kiệm, chống lãng phí như  rà soát lại các định mức tiêu thụ vật tư, phụ tùng, kiểm soát tồn kho, sử dụng,  thanh lý vật tư theo đúng qui định, tạm dừng một số đơn hàng mua sắm vật tư và  thuê dịch vụ. Tổng giá trị tiết giảm chi phí của XN Cơ điện năm 2016 đạt gần  2,95 triệu USD so với kế hoạch 2,05 triệu USD hay bằng 144% so với kế hoạch,  trong đó cắt giảm chi phí mua vật tư, thiết bị giảm 578,5 ngàn USD; tiết giảm  chi phí từ các công việc tự thực hiện là 1.091 ngàn USD; tiết kiệm nguyên nhiên  liệu, vật tư là 547 ngàn USD, từ công tác sáng kiến cải tiến kỹ thuật là 224  ngàn  USD.
