Vai trò chiến lược và kế hoạch đối với sự phát triển của PVN rõ nét hơn sau "khủng hoảng kép”
Ngày phát hành: 8/20/2020 1:52:45 PM 
Đòi hỏi sự triển khai đồng bộ
Với đặc thù sản phẩm của Tập đoàn có tính hội nhập quốc tế cao nên những biến động của nền kinh tế thế giới đều có sự ảnh hưởng nhất định đến hoạt động sản xuất kinh doanh của Tập đoàn. Từ các bài học thực tế, để có những giải pháp phù hợp với tình hình chung, Tập đoàn xác định các nhiệm vụ chủ yếu về xây dựng chiến lược và kế hoạch.
Cụ thể, cần nghiên cứu kỹ các chủ trương, chính sách, định hướng của Đảng và Chính phủ về chiến lược phát triển năng lượng và chiến lược phát triển ngành Dầu khí Việt Nam; Xác định các mục tiêu cụ thể, khả thi, đồng thời cần chỉ ra các giải pháp cần thiết để thực hiện thành công các mục tiêu đó; Thường xuyên cập nhật và nắm bắt xu hướng năng lượng của thế giới, ưu tiên phát triển năng lượng nhanh và bền vững, năng lượng tái tạo, năng lượng sạch gắn với bảo vệ môi trường sinh thái, bảo đảm quốc phòng, an ninh.
