XÍ NGHIỆP ĐỊA VẬT LÝ GIẾNG KHOAN TRONG  HÀNH TRÌNH 40 NĂM XÂY DỰNG VÀ PHÁT TRIỂN
Ngày phát hành: 10/11/2021 12:15:43 PM 
Ngày 02/06/1983, thực hiện Nghị quyết Kỳ họp lần thứ III của Hội đồng XNLD Vietsovpetro, Xí nghiệp Địa vật lý giếng khoan (XNĐVLGK) được thành lập với nhiệm vụ chủ yếu là: tiến hành các dịch vụ khảo sát địa vật lý giếng khoan, cảnh giới trong quá trình khoan, bắn mìn mở vỉa, cứu kẹt, thử vỉa gọi dòng và khảo sát công nghệ khai thác mỏ...Vào thời điểm thành lập, XNĐVLGK chỉ có 14 CBCNV, trong đó có 9 người Việt Nam và 5 chuyên gia Liên Xô (cũ) cùng một số thiết bị đo địa vật lý đơn giản do Liên Xô chế tạo. Đó là những tiền đề ban đầu vững chắc cho quá trình xây dựng và phát triển của xí nghiệp trong lĩnh vực dịch vụ địa vật lý giếng khoan, góp phần quan trọng vào sự phát triển vững mạnh của Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro.
Trải qua gần 40 năm xây dựng và phát triển, Xí nghiệp luôn tập trung thực hiện chủ trương và mục tiêu dài hạn của mình là đẩy mạnh hoạt động cải tiến, đổi mới và hiện đại hóa hệ thống máy móc, thiết bị của xí nghiệp trên cơ sở cập nhật công nghệ đo địa vật lý hiện đại của các nước tiên tiến kết hợp với việc phát huy mọi nguồn lực về khoa học kỹ thuật trong nước. XNĐVLGK đã không ngừng lớn mạnh về cơ sở vật chất với trình độ công nghệ kỹ thuật hiện đại cũng như công tác điều hành quản lý tiên tiến, nâng cao hiệu quả sản xuất, đáp ứng những yêu cầu ngày càng cao và đa dạng của các khách hàng trong và ngoài Vietsovpetro. Tới thời điểm này, XNĐVLGK đã xây dựng được một đội ngũ các chuyên gia, cán bộ, kỹ sư, công nhân địa vật lý lành nghề có trình độ cao về kỹ thuật và quản lý.
Ở giai đoạn 10 năm đầu, Xí nghiệp được trang bị kỹ thuật, công nghệ của Liên Xô cũ bao gồm các trạm carota khí, các trạm carota tổng hợp ghi bằng giấy ảnh cùng các thiết bị thử vỉa giếng khoan, các tổ hợp đo truyền thống và thực hiện việc phân tích minh giải tài liệu bằng tay, phương pháp đánh giá định tính... Vừa đảm bảo hoàn thành các nhiệm vụ sản xuất, vừa tích cực đào tạo, xây dựng đội ngũ, trau dồi chuyên môn, tích lũy kiến thức, chính trong thời gian này, Xí nghiệp đã trực tiếp khảo sát địa vật lý các giếng khoan thuộc mỏ Bạch Hổ, Rồng, Đại Hùng và các cấu tạo Sói, Bà Đen, Tam Đảo, Ba Vì và góp phần cùng Vietsovpetro phát hiện các tầng sản phẩm thuộc Mioxen, Oligoxen của mỏ Bạch Hổ, mỏ Rồng, đặc biệt là thân dầu đá móng nứt nẻ và hang hốc mỏ Bạch Hổ. Một trong những nhiệm vụ quan trọng của Xí nghiệp là cung cấp kết quả đánh giá đặc trưng chứa sản phẩm của các thân dầu Mioxen dưới, Oligoxen dưới, móng nứt nẻ và hang hốc trước Kainozôi mỏ Bạch Hổ phục vụ cho việc tính toán trữ lượng, trình Hội đồng trữ lượng quốc gia năm 1988.
