PVN tiếp tục đảm bảo cung ứng các mặt hàng chiến lược cho đất nước
Ngày phát hành: 9/8/2020 8:01:20 AM 
Sở dĩ nhiều lĩnh vực sản xuất bị giảm sản lượng so với tháng 7 và không đạt kế hoạch tháng là do tháng 8/2020, các đơn vị như BSR, PVCFC tiến hành bảo dưỡng nhà máy nên kế hoạch sản lượng của hai đơn vị này giảm tương ứng với số ngày dừng bảo dưỡng. Ngoài ra, tháng 8/2020 là thời điểm bắt đầu mùa mưa bão cho nên các đơn vị khai thác dầu khí, sản xuất sản phẩm đều chủ động điều chỉnh giảm công suất về mức an toàn, giảm sản lượng sản xuất để phù hợp với nhu cầu thị trường. Do đó, kế hoạch sản lượng khai thác dầu thô, điện, đạm cũng được điều chỉnh phù hợp dẫn đến kế hoạch tiêu thụ khí cũng giảm tương ứng (tháng 6,7 hàng năm là cao điểm nắng nóng nên nhu cầu điện huy động điện cao hơn các tháng khác trong năm).
Cùng với những kết quả khả quan từ sản xuất kinh doanh, giá dầu thô xuất bán của PVN trung bình tháng 8 là 47,5 USD/thùng, tăng khoảng 2,3 USD/thùng so với giá dầu tháng 7/2020 nhưng vẫn thấp hơn so với giá dầu kế hoạch năm 2020 là 60 USD/thùng.
Tính chung cả 8 tháng, các chỉ tiêu tài chính của Tập đoàn đạt nhiều kết quả khả quan, đặc biệt, toàn Tập đoàn đã nộp ngân sách Nhà nước hơn 44.818 tỷ đồng.
