Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 27/3 đến 3/4/2022
Ngày phát hành: 4/4/2022 6:51:42 AM 
Trong hơn 20 năm qua, Petrovietnam và Vietcombank đã đã xây dựng được mối quan hệ hợp tác vô cùng tốt đẹp, hiệu quả, cùng nhau đạt được nhiều thành tựu quan trọng trên nhiều lĩnh vực. Ngày 28/03, tại Hà Nội, Lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã có buổi làm việc với Lãnh đạo Ngân hàng Thương mại Cổ phần Ngoại thương Việt Nam (Vietcombank).
Toàn cảnh buổi làm việc
Trên tinh thần làm việc cởi mở, thẳng thắn, trách nhiệm, lãnh đạo hai doanh nghiệp đã có những trao đổi hợp tác quan trọng ở nhiều mặt. Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Manh Hùng kỳ vọng trong tương lai hai bên tiếp tục thúc đẩy hợp tác, phát triển mối quan hệ ở tầm cao mới, tạo điều kiện cùng phát triển không chỉ đơn thuần ở góc độ doanh nghiệp, cùng hướng mục tiêu cao nhất là lợi ích quốc gia.
