Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 2/10 đến 9/10/2022
Ngày phát hành: 10/10/2022 7:33:28 AM 
Một số nội dung quan trọng được phê duyệt như: Thông qua Kế hoạch sản lượng khai thác năm 2023 (2023 Production Target), Chương trình công tác và ngân sách năm 2023 (Work Program & Budget 2023) và Sơ đồ tổ chức nhân sự (Organization Chart 2023). Bên cạnh đó cũng xem xét các kiến nghị của BIENDONG POC và trong năm 2022 sẽ sớm tổ chức cuộc họp cấp cao giữa Petrovietnam và GPEPI nhằm giải quyết dứt điểm các vấn đề tồn đọng giữa các Bên.
Bằng những nỗ lực không ngừng nghỉ, tinh thần đoàn kết của tập thể lao động quốc tế Việt - Nga cùng sự quan tâm, hỗ trợ từ đối tác Petrovietnam/GPEPI, tin tưởng rằng tập thể lao động quốc tế Việt – Nga BIENDONG POC sẽ vượt qua khó khăn thách thức, hoàn thành tốt các chỉ tiêu SXKD cho cả năm 2022 và những năm tiếp theo, phát huy truyền thống “Đoàn kết một lòng – Biển Đông ngời sáng”./.
9. Cụm Khí - Điện - Đạm Cà Mau hoạt động hiệu quả cao trong 9 tháng đầu năm 2022
