Phó Thủ tướng Chính phủ Trịnh Đình Dũng: đây là lúc cần thể hiện ý chí, bản lĩnh và trí tuệ của Người dầu khí!
Ngày phát hành: 11/25/2016 1:40:13 PM 
Mặt khác, tập thể lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam, lãnh đạo các đơn vị thành viên và toàn thể người lao động phải hiểu hết những khó khăn, thách thức mà Tập đoàn đang gặp phải; thấy rõ những nguyên nhân chủ quan, khách quan đang cản trở sự phát triển của Tập đoàn. Từ đó, phát huy dân chủ và trí tuệ tập thể, để mỗi người lao động, mỗi tổ chức cơ sở đều có thể đóng góp để vượt qua khó khăn trước mắt, phát triển Tập đoàn bền vững, chắc chắn hơn trong tương lai.
Bên cạnh đó, lãnh đạo Tập đoàn và từng đơn vị thành viên phải rà soát lại các dự án đã, đang và chuẩn bị đầu tư để điều chỉnh kịp thời những tồn tại, hạn chế, nhằm khai thác, sử dụng có hiệu quả dự án; nâng cao chất lượng các dự án chuẩn bị đầu tư; tăng cường quản lý, kiểm soát quá trình đầu tư xây dựng, không để xảy ra thất thoát, lãng phí.
Tập đoàn cũng cần tích cực hơn nữa trong đổi mới công tác quản lý, tiết giảm chi phí để giảm giá thành đối với tất cả các khâu sản xuất và các loại sản phẩm dầu khí.
