PVN khẩn trương triển khai các nhiệm vụ, giải pháp cấp bách ứng phó tác động kép của dịch Covid-19 và giá dầu sụt giảm
Ngày phát hành: 3/12/2020 4:45:17 PM 
Ngày 11/3/2020, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) đã triển khai Chỉ thị số 1151/CT-DKVN về việc thực hiện các nhiệm vụ, giải pháp cấp bách nhằm ứng phó với tác động kép của dịch bệnh Covid-19 và giá dầu sụt giảm.
Trước tình hình diễn biến phức tạp của dịch bệnh Covid -19 và thị trường dầu mỏ, nhằm nâng cao công tác quản trị, điều hành hoạt động sản xuất kinh doanh, chủ động xây dựng và triển khai kịp thời các gói giải pháp cấp bách ứng phó với tác động kép của dịch bệnh và giá dầu thấp, PVN đã có Chỉ thị yêu cầu toàn bộ Tập đoàn và các đơn vị thành viên chủ động nắm bắt, cập nhật thông tin thị trường về cung cầu, biến động giá của đầu thô, sản phẩm dầu khí, từ đó xây dựng phương án, kịch bản điều hành cụ thể để ứng phó.
Đối với việc giảm mạnh, sâu của giá dầu từ ngày 9/3/2020, chuẩn bị phương án cho cú sốc ngắn hạn và cho tình huống giá thấp kéo dài ở các mức giá 30; 35; 40; 45; 50USD/thùng, kể cả các kịch bản cho phương án xấu nhất... để điều hành hoạt động sản xuất kinh doanh linh hoạt, hiệu quả. Khẩn trương báo cáo Tập đoàn các chỉ tiêu tài chính (doanh thu, lợi nhuận trước thuế, lợi nhuận sau thuế hợp nhất, công ty mẹ; nộp ngân sách nhà nước) tương ứng với mức giá dầu nêu trên, giải pháp ứng phó chi tiết của đơn vị, các kiến nghị gửi Tập đoàn trước ngày 13/3/2020.
