Tháo gỡ vướng mắc, tạo điều kiện phát triển cho PVN
Ngày phát hành: 5/22/2020 8:33:39 AM 
CBCNV Vietsovpetro làm việc trên Giàn nén khí Trung tâm ngày 02/4/2020 (ngày giỗ Tổ Hùng Vương)
Thủ tướng đề nghị 2 doanh nghiệp tiếp tục tái cơ cấu nội bộ, trong đó có tái cơ cấu thị trường, tái cơ cấu lao động, tiết giảm tối đa chi phí, nâng cao hơn nữa hiệu quả hoạt động. Tăng cường quản lý kinh tế, chống thất thoát. Cố gắng giữ chân lực lượng lao động nòng cốt, ví dụ như hàng không cần giữ đội ngũ phi công hay bộ phận kỹ thuật…
Thủ tướng đề nghị các bộ, ngành liên quan xắn tay áo cùng tháo gỡ khó khăn cho các tập đoàn Nhà nước quan trọng này, coi khó khăn của các tập đoàn như khó khăn của mình để tháo gỡ, tìm lối ra cách làm phù hợp. “Thủ tướng, các Phó Thủ tướng cũng sẵn sàng xắn tay áo cùng các đồng chí".
