Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 14/2 đến 21/2/2021
Ngày phát hành: 2/22/2021 7:18:59 AM 
Phó Tổng giám đốc Petrovietnam Lê Xuân Huyên kiểm tra tiến độ nâng công suất phân xưởng DTY Nhà máy Xơ sợi Đình Vũ
Phó Tổng giám đốc Petrovietnam Lê Xuân Huyên nhấn mạnh, công tác vận hành toàn bộ phân xưởng DTY với công suất 100 tấn/ngày là cực kỳ quan trọng, đây không chỉ là việc phục hồi sản xuất một phân xưởng chính của Nhà máy, còn đánh dấu bước chuyển mình sản xuất cả sợi DTY thô lẫn sợi DTY tinh tại Việt Nam. Đặc biệt là việc sản xuất sợi DTY tái chế từ rác thải nhựa sẽ đem lại hiệu quả kinh tế và góp phần xử lý môi trường cho đất nước.
Đồng chí Lê Xuân Huyên đã giao 6 nhiệm vụ cụ thể cho VNPoly phối hợp cùng các Ban chuyên môn Tập đoàn, các đơn vị thành viên phối hợp triển khai ngay với mục tiêu hoàn thành sớm nhất (đầu tháng 4/2021) việc đưa vào sản xuất 27 dây chuyền sản xuất sợi DTY, đây là thời điểm quan trọng trong năm đối với thị trường xơ sợi trong nước cũng như thế giới.
