Petrovietnam về đích chỉ tiêu sản lượng khai thác dầu thô, nỗ lực cung ứng tối đa xăng dầu cho thị trường
Ngày phát hành: 11/7/2022 7:45:30 AM 
Dự báo nguồn cung xăng dầu trên thị trường tiếp tục khó khăn trong những tháng cuối năm, đặc biệt là để phục vụ nhu cầu tăng lên vào dịp lễ hội, Tết Dương lịch, Tết Nguyên đán sắp tới, Petrovietnam đã chỉ đạo các đơn vị liên quan trong Tập đoàn triển khai kế hoạch sản xuất, phân phối xăng dầu nhằm góp phần ổn định thị trường, đảm bảo an ninh năng lượng cho đất nước. Trong đó, Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng nhấn mạnh: “Nhiệm vụ cấp bách trong lúc này là giữ vận hành an toàn, ổn định cho sản xuất, đặc biệt là nỗ lực đảm bảo nguyên liệu, giám sát vận hành, tránh sự cố để Nhà máy Lọc dầu Dung Quất có thể hoạt động ở công suất cao (109 – 110% công suất); thúc đẩy tiêu thụ sản phẩm, cơ cấu thị trường phù hợp, đặc biệt là ở khu vực có các điểm nóng, góp phần bình ổn thị trường, chia sẻ khó khăn với Nhà nước”.
Nỗ lực hoàn thành cao nhất kế hoạch năm 2022, tạo đà cho năm 2023
Phát biểu tổng kết cuộc họp, Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng ghi nhận, biểu dương những nỗ lực, cố gắng của toàn ngành, đặc biệt là các đơn vị, người lao động SXKD trực tiếp, đã làm nên những kết quả rất đáng khích lệ của Tập đoàn trong 10 tháng qua. Kết quả đó đã nhận được sự ghi nhận, đánh giá rất cao của lãnh đạo Đảng và Nhà nước, cũng như từ các tổ chức uy tín trong và ngoài nước.
