Vietsovpetro: Mô hình hợp tác quốc tế kiểu mẫu thành công ở Việt Nam
Ngày phát hành: 4/18/2019 10:09:26 AM 
Thứ sáu: Vietsovpetro đã góp phần bảo vệ chủ quyền biển đảo và thềm lục địa hợp pháp của Việt Nam.
Thứ bảy: Vietsovpetro đã trở thành một nhân tố kích thích, thu hút đầu tư quốc tế lẫn tư nhân trong nước để phát triển ngành công nghiệp dầu khí trong dài hạn.
"Ngày nay, Vietsovpetro không chỉ là một tổ hợp sản xuất dầu khí lớn trong khu vực mà còn là đòn bẩy thúc đẩy sự hợp tác/đa dạng giữa Liên bang Nga và Việt Nam" - như lời đánh giá tầm quan trọng về ý nghĩa chiến lược của Liên doanh này của Tổng thống Nga Putin trong buổi gặp gỡ đại diện của Vietsovpetro, ngày 1/3/2001, tại Hà Nội. Và tất nhiên không phải chỉ hợp tác với Liên bang Nga mà còn với các quốc gia khác trên thế giới.
