Xí nghiệp Cơ điện tổ chức Lễ Khánh thành Bộ đo đa pha MPFM chế tạo cho BK 21
Ngày phát hành: 7/14/2020 7:45:06 AM 
Thiết kế, chế tạo bộ đo đa pha tổng MPFM cho giàn BK 21
nêu trên. Theo đó được sự tin tưởng, ủng hộ và cho phép của Ban Lãnh đạo Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro, phát huy những kinh nghiệm trong việc thiết kế, chế tạo đồng bộ các cụm thiết bị phục vụ các Dự án xây dựng các BK TNG, BK CTC1, BK 20; ngoài các cụm thiết bị được coi là sản phẩm “truyền thống" của XNCĐ (ICSS, WHCP, MCC&DPs, Chemical skids CIS), lần đầu tiên XNCĐ đã cùng Viện NCKH&TK đã đề xuất LĐ  Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro  cho phép thực hiện trọn gói công việc thiết kế chi tiết, tích hợp, lắp đặt và chạy thử bộ đo đa pha tổng MPFM. Việc thiết kế dựa trên các cụm thiết bị cùng loại hiện đang sử dụng tại VSP; đồng thời thay đổi, hoàn thiện hơn trên cơ sở thực tế sử dụng trên các công trình biển của VSP. Toàn bộ các thiết bị tiêu chuẩn đều được mua từ các nhà sản xuất danh tiếng trên thế giới: các bộ đo Coriolis do Emerson sản xuất, Water cut do Phase Dynamic (USA) SX, các control valves được SX bởi Fisher, phần mềm điều khiển của Honeywell (USA)…; các vật tư kết cấu được kiểm tra chất lượng chặt chẽ đảm bảo phù hợp với thiết kế trước khi đưa vào chế tạo. Toàn bộ quá trình thiết kế, chế tạo, thử nghiệm đều được xem xét, giám sát và phê duyệt của Đăng kiểm Việt nam VIRES. Do kịp thời lập và xử lý các đơn hàng mua vật tư một cách hợp lý nên XNCĐ cũng đã  được cung cấp vật tư đúng tiến độ không bị ảnh hưởng của dịch bệnh Covid 19. XNCĐ cũng đã dành ra hơn 01 tuần để thử nghiệm (FAT) hệ thống ở mọi chế độ làm việc được giả lập, đồng thời điều chỉnh phần mềm điều khiển cho phù hợp. Do làm chủ việc thiết kế, lập trình nên cho dù ở điều kiện làm việc thực tế ngoài giàn các chuyên gia của XNCĐ cũng có đủ khả năng để can thiệp vào phần mềm và cải tiến nhằm đảm bảo kết quả đo các pha trong hỗn hợp- dầu khí- nước có sai số nhỏ nhất trong phạm vi cho phép. Ở điều kiện “lý tưởng" trong bờ- sử dụng hỗn hợp nước- không khí- sai số của các cụm đo khí và lỏng đều dưới 2% (lưu lượng khí =40% so với lưu lượng định mức). Bên cạnh đó đ/c Trịnh Hoàng Linh cũng trình bày báo cáo sơ bộ về khía cạnh tài chính, theo đó cụm thiết bị này được dự toán 411 ngàn USD (dựa trên cơ sở giá mua cụm thiết bị tương tự trước đây); XNCĐ lập DTNB với giá trị 406 ngàn USD. Đến nay tổng chi phí cho dự án là khoảng 375 ngàn USD (giá thành của XNCĐ), thấp hơn 36 ngàn USD so với dự toán; trong đó phần mua, thuê ngoài là 292 ngàn USD, phần XNCĐ và Viện NCKH&TK tự thực hiện là 83 ngàn USD. Như vậy dòng tiền chi chính thức của VSP cho dự án này chỉ là 292 ngàn USD, thay cho 411 ngàn nếu mua ngoài trọn gói. Đ/c GĐ XNCĐ cũng khẳng định giá thành của XNCĐ cho các hệ thống đo đa pha tương tự được XNCĐ chế tạo trong tương lai sẽ còn thấp hơn nữa nhờ kinh nghiệm đã có và  việc tiếp tục tiết giảm các chi phí liên quan. Việc thiết kế và chế tạo thành công bộ đo đa pha đã thể hiện tính sáng tạo, tự chủ và trình độ tay nghề rất cao của người lao động Viện NCKH&TK và XNCĐ, là cơ sở vững vàng để XNCĐ có thể tự tin, sẵn sàng thực hiện những dự án lớn hơn, đòi hỏi cao về kỹ thuật và công nghệ phục vụ cho không chỉ cho Vietsovpetro mà còn có thể cung cấp cho các đối tác trong và ngoài nước khác.
Phát biểu tại buổi Lễ, đồng chí Bondarenko V.A  – Phó Tổng Giám đốc thứ nhất Vietsovpetro đã chúc mừng tập thể XNCĐ và đánh giá rất cao về chất lượng và tiến độ thi công của tất cả 08 hạng mục công việc XNCĐ nhận tự tổ chức thực hiện cho dự án xây dựng giàn BK 21; Ghi nhận XNCĐ hàng năm đều tổ chức chế tạo các cụm thiết bị mới cho các công trình xây dựng cơ bản và năm nay XNCĐ đã chế tạo thêm 01 cụm thiết bị mới có công nghệ cao và có giá trị lớn -  Bộ đo đa pha MPFM. Đồng chí Bondarenko V.A nhấn mạnh đây là hạng mục đầu tiên về đo đa pha trong lĩnh vực dầu khí mà XNCĐ đã tự thực hiện thành công với hàm lượng và tỷ trọng chất xám rất lớn: từ thiết kế, chế tạo cho đến tích hợp, lập trình điều khiển bằng chính trí tuệ, nội lực, con người của Vietsovpetro thay vì phải mua các sản phẩm trọn gói hoàn toàn tương đương về chất lượng nhưng với chi phí cao từ các hãng sản xuất nước ngoài như trước đây. Điều này đã góp phần tiết giảm chi phí  xây dựng các công trình XDCB cho VSP. Đồng chí Bondarenko V.A cũng cho rằng XNCĐ hoàn toàn có thể sử dụng các kinh nghiệm của mình trong lĩnh vực thiết kế, chế tạo các cụm thiết bị công nghệ để cung cấp các dịch vụ tương tự cho các khách hàng bên ngoài VSP, ví dụ XNCĐ đã từng chế tạo và cung cấp Trạm điều khiển giếng WHCP cho Giàn Sư Tử Trắng thuộc CLJOC được đánh giá cao. Đồng chí Bondarenko V.A  tin tưởng rằng trong tương lai XNCĐ tiếp tục đặt ra cho mình các nhiệm vụ đầy tham vọng về làm chủ các công việc đòi hỏi cao về công nghệ trong lĩnh vực bảo dưỡng, sửa chữa và chế tạo các cụm máy móc thiết bị khoan- khai thác dầu khí.
