Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 26/2 đến 5/3/2023
Ngày phát hành: 3/6/2023 7:12:02 AM 
Lãnh đạo tỉnh Thái Bình, Petrovietnam trao tặng cây xanh cho các đoàn viên thanh niên Dầu khí
Lễ phát động Tết trồng cây là hành động mạnh mẽ của Petrovietnam khắng định ý thức bảo vệ môi trường sinh thái, cảnh quan thiên nhiên và hạn chế ảnh hưởng tiêu cực của biến đổi khí hậu, góp phần cùng cả nước đạt được cam kết phát thải ròng bằng “0” vào năm 2050 theo cam kết của Thủ tướng Chính phủ tại Hội nghị lần thứ 26 các bên tham gia công ước khung của Liên Hợp Quốc về biến đổi khí hậu. Từ lễ phát động này, với sự vào cuộc cả hệ thống chính trị trong toàn Tập đoàn, mỗi cán bộ nhân viên, người lao động, hội viên, trong đó tuổi trẻ dầu khí là lực lượng xung kích sẽ phát huy tinh thần trách nhiệm xây dựng và bảo vệ môi trường, không gian làm việc xanh, sạch, đẹp; qua đó tô đậm hình ảnh người Petrovietnam thân thiện, trách nhiệm với xã hội, với cộng đồng, làm giàu thêm bản sắc văn hóa Petrovietnam.
Sáng cùng ngày, Đoàn Thanh niên Tập đoàn đã phối hợp với Tỉnh đoàn Thái Bình tổ chức lễ khởi động Tháng Thanh niên năm 2023.
