Công đoàn Vietsovpetro tổ chức thành công Đại hội lần thứ XIII, nhiệm kỳ 2023 – 2028
Ngày phát hành: 6/19/2023 7:25:28 AM 
Tổng Giám đốc Vietsovpetro Vũ Mai Khanh phát biểu tại đại hội
Phát biểu tại đại hội, Tổng giám đốc Vietsovpetro Vũ Mai Khanh ghi nhận và đánh giá cao các kết quả Công đoàn Vietsovpetro đã đạt được trong nhiệm kỳ vừa qua. Trong suốt quá trình xây dựng và phát triển, Công đoàn Vietsovpetro luôn là nơi tập hợp tinh thần đoàn kết, là mái nhà chung thân thương của người lao động, cùng Đảng ủy, Ban lãnh đạo động viên, chăm lo đời sống, tinh thần để người lao động luôn yên tâm, gắn bó với Vietsovpetro ngay cả trong những thời điểm khó khăn nhất. Chính nhờ những hoạt động thiết thực, hiệu quả đó mà Vietsovpetro có tầm vóc như ngày hôm nay, là thương hiệu dầu khí mạnh, được Đảng và Nhà nước tặng thưởng nhiều danh hiệu cao quý.
Tổng giám đốc Vietsovpetro Vũ Mai Khanh nhấn mạnh, để hoàn thành các kế hoạch sản xuất kinh doanh mà Hội đồng Vietsovpetro đặt ra cũng như thực hiện các định hướng chiến lược trên, sự phấn đấu nỗ lực của từng cá nhân CBCNV, tinh thần đoàn kết, vì mục tiêu chung của của tập thể lao động quốc tế Vietsovpetro đóng vai trò then chốt. Tổng giám đốc Vũ Mai Khanh đề nghị các cấp Công đoàn trong Vietsovpetro tiếp tục là trung tâm đoàn kết, tuyên truyền, vận động người lao động hiểu, ủng hộ và thực hiện các giải pháp mà Đảng ủy, Ban Tổng giám đốc đề ra; tích cực tham gia xây dựng văn hóa doanh nghiệp Vietsovpetro; khuyến khích cán bộ đoàn viên, người lao động tích cực tham gia các phòng trào thi đua lao động sản xuất, phát huy sáng kiến cải tiến kỹ thuật; tham gia quản lý tốt mạng lưới an toàn vệ sinh viên; quan tâm chăm lo đời sống văn hóa, tinh thần cho người lao động vì mục tiêu chung là sự phát triển ổn định của Vietsovpetro, là điều cốt lõi để hoạt động sản xuất kinh doanh của Vietsovpetro ngày càng phát triển, đảm bảo việc làm, thu nhập ổn định cho cán bộ công nhân viên, đó cũng là cách bảo vệ tốt nhất quyền, lợi ích hợp pháp chính đáng của người lao động.
