Chương trình trao đổi kinh nghiệm với chủ đề “Tuổi trẻ Xí nghiệp Khai thác dầu khí LD Việt Nga Vietsovpetro với công tác dịch vụ ngoài năm 2022”
Ngày phát hành: 8/25/2022 9:06:48 AM 
Thực hiện kế hoạch tăng cường giao lưu, tiếp xúc với đối tác dịch vụ ngoài, trao đổi những vấn đề được sự cho phép của lãnh đạo, vào ngày 11-14/08/2022, Đoàn thanh niên Xí nghiệp Khai thác LD Việt Nga Vietsovpetro phối hợp với Đoàn thanh niên Tổng công ty thăm dò khai thác dầu khí PVEP tổ chức chương trình Chương trình với chủ đề “Tuổi trẻ Xí nghiệp Khai thác dầu khí với công tác dịch vụ ngoài năm 2022" diễn ra tại đảo Phú Quý, Bình Thuận. Chương trình diễn ra với sự tham gia của hơn 40 bạn đoàn viên trẻ đến từ hai đơn vị, cũng như có sự giúp sức của Ban Chỉ huy Quân sự và Đoàn thanh niên huyện đảo Phú Quý.
Chương trình thanh niên nhằm nghiên cứu, trao đổi những vấn đề  về “Công tác quản lý – Tối ưu hóa quỹ giếng khai thác của XNKTDK và PVEP". Bài tham luận tập trung vào nội dung cơ bản, bao gồm:
Công nghệ mỏ - công nghệ khai thác;
