Xí nghiệp Cơ điện tổ chức Hội nghị khách hàng năm 2019
Ngày phát hành: 12/31/2019 7:29:46 AM 
Thời gian thực hiện dịch vụ: đối với các dịch vụ đòi hỏi tính khẩn cấp, đề nghị XNCĐ tập trung nguồn lực hoàn thành thật nhanh để đưa thiết bị vào hoạt động.
Giá cả: Do tất cả các gói thầu có giá trị lớn đều phải thông qua đấu thầu, nên XNCĐ cần xem xét lại chế độ giá cho phù hợp. Đối với các dịch vụ có tính cạnh tranh cao, nhiều nhà thầu trong nước thực hiện được, nên xem xét giảm giá để trúng thầu; Các dịch vụ độc quyền trong nước, chỉ các nhà thầu nước ngoài làm được, nên điều chỉnh giá cho hợp lý.
Hiện nay các nhà thầu dầu khí đang có xu thế chuyển dần sang áp dụng chế độ bảo dưỡng chẩn đoán (Predictive Maintenance), XNCĐ cần đón bắt xu thế này và nghiên cứu để hỗ trợ cho khách hàng.
