Vietsovpetro tổ chức thành công hội thảo "Chuỗi cung ứng dịch vụ cho các dự án điện gió ngoài khơi".
Ngày phát hành: 10/19/2020 10:06:52 AM 
"Buổi hội thảo thu hút đông đảo sự tham gia của các đơn vị trong ngành, đó là sự khởi đầu tích cực khi chúng ta tiến hành dịch chuyển năng lượng và thực hiện điện sạch, điện gió nói riêng. Xác định đi theo hướng tham gia điện gió ngoài khơi sẽ là thế mạnh của Petrovietnam và các đơn vị thành viên khi chúng ta nghiên cứu kỹ, tận dụng các điểm mạnh của ngành chắc chắn sẽ thành công", ông Phạm Tiến Dũng nhấn mạnh.
Ông Phạm Tiến Dũng phát biểu chỉ đạo tại hội thảo
Bên cạnh đó, ông Phạm Tiến Dũng cũng đề nghị sau buổi hội thảo, các đơn vị cần phối hợp chặt chẽ với nhau, nghiên cứu kỹ cả về mặt khoa học cái được và chưa được, cùng nhau đánh giá và thực hiện theo đúng quy trình về công nghệ điện gió ngoài khơi.
