Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 13/8 đến 20/8/2023
Ngày phát hành: 8/22/2023 8:02:03 AM 
Ban tổ chức tặng hoa cảm ơn các nhà tài trợ giải
Giải Marathon - Cà Mau 2023 Cup Petrovietnam là sự kiện văn hóa, thể thao nhằm giới thiệu, quảng bá du lịch Cà Mau, đồng thời giới thiệu Khu công nghiệp hiện đại Khí – Điện – Đạm Cà Mau thuộc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam; tạo điều kiện để du khách vừa tham quan, vừa trải nghiệm, khám phá phong cảnh thiên nhiên, văn hóa, con người, tiềm lực kinh tế tại tỉnh Cà Mau. Thông qua giải cũng nhằm tuyên truyền, nâng cao nhận thức của người dân về việc rèn luyện thể dục thể thao để nâng cao sức khỏe, tầm vóc và chất lượng cuộc sống; tiếp tục đẩy mạnh Cuộc vận động “Toàn dân rèn luyện thân thể theo gương Bác Hồ vĩ đại” giai đoạn 2021 – 2030.
Ban tổ chức giải cho biết, dự kiến số lượng vận động viên tham gia là 6.000 vận động viên và điểm độc đáo nữa là tất cả đường chạy đều không lặp lại; năm nay, ngoài các cự ly cho VĐV chuyên nghiệp, BTC còn muốn lan tỏa tinh thần thể thao rèn luyện sức khỏe, tạo sân chơi vui vẻ lành mạnh cho các VĐV trẻ em “Kid run” tham gia chạy với các cự ly 1,2km và 2,4km. Điều này giúp cho các vận động viên hứng thú và trải nghiệm khi tham gia chạy cùng gia đình và người thân.
