Đoàn thanh niên Vietsovpetro chủ trì cụm phối hợp hoạt động BR-VT tổ chức chương trình hiến máu nhân đạo
Ngày phát hành: 3/30/2021 2:45:37 PM 
Khu vực kiểm tra sức khỏe trước khi hiến máu
Để chữa bệnh cứu người, ngân hàng máu quốc gia luôn cần được ủng hộ thiện nguyện. Đặc biệt trong thời gian dài phòng, chống dịch Covid-19, lượng máu dự trữ giảm mạnh, cần sự đồng lòng hiến tặng của lực lượng lao động trẻ khỏe, sẵn sàng vì người bệnh. Ngày hội hiến máu nhân đạo “Nhiệt huyết người Dầu khí” là nghĩa cử cao đẹp, thể hiện trách nhiệm cộng đồng, nhấn mạnh nét văn hóa của người dầu khí. Bên cạnh đó, đây cũng là hoạt động rất ý nghĩa trong Tháng Thanh niên năm 2021, thiết thực kỷ niệm 90 năm Ngày Thành lập Đoàn TNCS Hồ Chí Minh (26/3/1931-26/3/2021).
Khu vực hiến máu
