Đoàn nhà báo Trung ương làm việc với Vietsovpetro
Ngày phát hành: 10/29/2020 2:53:24 PM 
buổi làm việc
Các nhà báo đưa ra nhiều câu hỏi về hoạt động quản trị, điều hành sản xuất kinh doanh của Vietsovpetro để vượt “khủng hoảng kép" do giá dầu giảm và dịch bệnh Covid-19… , về các công trình, phần việc được thúc đẩy triển khai trong thời điểm covid-19, về công tác bảo đảm an ninh, an toàn bảo vệ môi trường thiết thực hưởng ứng cuộc thi “Cùng giữ màu xanh của biển" do Bộ Tài nguyên Môi trường phối hợp với tỉnh BR-VT tổ chức, về các chế độ cho người lao động trực tiếp trên các công trình biển, về công tác Đảng, đoàn thể trong Vietsovpetro… Các câu hỏi đều được đồng chí Trần Công Tín, đồng chí Vũ Việt Kiều và đại diện các phòng ban có liên quan trả lời thỏa đáng.
Sau buổi làm việc đoàn đã thăm phòng Truyền thống của Vietsovpetro.
