Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 2/10 đến 9/10/2022
Ngày phát hành: 10/10/2022 7:33:28 AM 
Với sự chuẩn bị chu đáo, kỹ lưỡng, quá trình BDSC trong dừng khí năm 2022 không xảy ra sự cố mất an ninh an toàn nào trong suốt quá trình làm việc, các nhân sự nhà thầu tuân thủ tốt các quy định của KVT. Công tác cấp phép làm việc diễn ra đầy đủ, nhanh chóng với 75 lượt giấy phép được cấp (trong đó có 15 giấy phép nóng và 60 giấy phép nguội). Công tác bảo vệ an ninh trật tự được thực hiện tốt, việc kiểm soát ra, vào tại GPP cũng được thực hiện nghiêm túc, điểm mới là KVT đưa hệ thống nhận diện khuôn mặt vào để kiểm soát đạt hiệu quả cao và chính xác, giúp quá trình làm thủ tục được nhanh chóng, kiểm soát tốt thủ tục ra vào cho 370 – 420 nhân sự vào làm việc mỗi ngày.
2. Bồi dưỡng lý luận chính trị dành cho đảng viên mới năm 2022 trong Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam
Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam tổ chức lớp bồi dưỡng lý luận chính trị dành cho đảng viên mới từ ngày 03/10/2022 đến ngày 09/10/2022, với sự tham gia của 165 học viên là các đảng viên mới trong Đảng bộ Tập đoàn.
