Đại hội Đoàn cơ sở Bộ máy điều hành lần thứ VII, nhiệm kỳ 2017 - 2019 và Hoạt động chào mừng
Ngày phát hành: 3/20/2017 2:49:12 PM 
Nhằm tổng kết đánh giá công tác Đoàn và phong trào thanh  niên nhiệm kỳ 2012 - 2017, đề ra phương hướng trong nhiệm 2017 - 2019, chuẩn bị  tiến tới Đại hội Đoàn Vietsovpetro lần thứ IX; được sự đồng ý của Đảng ủy Bộ máy  điều hành, chiều ngày 13/03/2017 tại Phòng họp lớn tầng 16 - Tòa nhà làm việc Bộ  máy điều hành, Ban Chấp hành Đoàn Bộ máy điều hành đã tổ chức thành công Đại hội  Đại biểu Đoàn TNCS Hồ Chí Minh Bộ máy điều hành lần thứ VII, nhiệm kỳ 2017 -  2019.
Đến tham dự và chỉ đạo Đại hội, về phía Đoàn  Vietsovpetro có đồng chí Hoàng Phúc Long - Bí thư Đoàn, đồng chí Võ Văn Châu -  Phó Bí thư thường trực; về phía Bộ máy điều hành có đồng chí Vũ Việt Kiều - Bí  thư Đảng ủy, đồng chí Võ Văn Tài - Chủ tịch Công đoàn, đồng chí Nguyễn Thanh  Tình - Chủ tịch Hội Cựu chiến binh. Bên cạnh đó là sự tham dự của các các cơ sở  Đoàn bạn trong Vietsovpetro và sự tham dự đông đủ của 60 đại biểu đại diện cho  147 đoàn viên đến từ 6 chi đoàn trực thuộc.
Trong nhiệm kỳ 2012 - 2017, Ban Chấp hành Đoàn Bộ máy  điều hành đã thực hiện tốt chương trình công tác Đoàn và các phong trào thanh  niên cũng như phong trào “
