Đảng bộ Vietsovpetro nhiệm kỳ 2020-2025: Đẩy mạnh tìm kiếm, thăm dò và mở rộng vùng hoạt động, sử dụng tối ưu các nguồn lực để phát triển bền vững
Ngày phát hành: 6/8/2020 8:15:17 AM 
Phát biểu tại Đại hội, thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, đồng chí Lê Mạnh Hùng thống nhất với báo cáo chính trị của Ban chấp hành Đảng bộ Vietsovpetro, đồng thời ghi nhận, biểu dương và đánh giá cao các thành tựu mà Đảng bộ Vietsovpetro đã đạt được trong 5 năm vừa qua. Đồng chí khẳng định, chính kết quả trong công tác tìm kiếm, thăm dò, khai thác dầu khí của Vietsovpetro đã góp phần quan trọng để Tập đoàn hoàn thành nhiệm vụ do Đảng, Nhà nước và Chính phủ giao.
Trong 5 năm qua, dù gặp rất nhiều khó khăn, thách thức, nhưng với tinh thần, bản lĩnh của tập thể người lao động quốc tế Vietsovpetro, cùng sự lãnh đạo của hai phía Việt Nam và Liên bang Nga, nhiều chỉ tiêu kinh tế đã vượt mức kế hoạch đề ra. Trong đó nổi bật là Đảng bộ Vietsovpetro đã chỉ đạo Liên doanh ổn định về tư tưởng, góp phần ổn định sản xuất; cùng với phía Liên doanh hoàn thành các chỉ tiêu rất quan trọng về sản xuất kinh doanh, gia tăng trữ lượng, đẩy mạnh công tác thăm dò, đã có 8 phát hiện dầu khí mới ở Lô 09-1 và triển khai công tác tìm kiếm - thăm dò, khai thác ngoài Lô 09-1; đặc biệt đã phát triển và đưa mỏ Cá Tầm vào khai thác, đây là điểm sáng, khi lần đầu tiên Vietsovpetro có được sản lượng dầu khí ở ngoài Lô 09-1, góp phần gia tăng trữ lượng dầu khí giai đoạn 2016-2020. Ngoài việc áp dụng các biện pháp cải tiến về công nghệ để gia tăng thu hồi trên cơ sở vật chất đã có, Vietsovpetro cũng tổ chức được các hoạt động dịch vụ cốt lõi liên quan đến lĩnh vực của Vietsovpetro và ngoài Vietsovpetro, góp phần rất quan trọng vào quỹ hỗ trợ sản xuất và đây là "hồ chứa nước" để điều hòa nguồn vốn. Về mặt quản trị, Vietsovpetro đã điều chỉnh, sắp xếp và ban hành nhiều quy định, quy chế để kiểm soát các hoạt động, tiết kiệm được nguồn kinh phí lớn, giúp cho Vietsovpetro trụ được trong "cơn bão", khi giá dầu giảm sâu như thời gian vừa qua. Dù gặp nhiều khó khăn, Đảng bộ Vietsopetro rất quan tâm người lao động, không người lao động nào mất việc, thu nhập đảm bảo ổn định, công tác an sinh xã hội được thực hiện tốt.
Trong thời gian tới, ngành Dầu khí nói chung và Vietsovpetro nói riêng đứng trước những khó khăn, thách thức chưa từng thấy, để Vietsovpetro phát triển ổn định bền vững, đồng chí Lê Mạnh Hùng đề nghị trong nhiệm kỳ tới, Đảng bộ Vietsovpetro cần mở rộng không gian về pháp lý, về vùng hoạt động; mở rộng và giải phóng không gian về nguồn lực và tài chính; tiếp tục nâng cao công tác quản trị; áp dụng công nghệ trong quá trình chuyển đổi năng lượng, xây dựng và phát triển đội ngũ trên cơ sở cân đối nguồn lực hiện nay.
