Petrovietnam: Niềm vui nhân ngày Doanh nhân Việt Nam
Ngày phát hành: 10/13/2022 9:40:00 AM 
(PetroTimes) -
Ngày Doanh nhân Việt Nam 13/10 được nhiều người gọi là Tết doanh nhân. Năm nay, Tết doanh nhân mang một màu sắc tươi mới khi cộng đồng doanh nghiệp Việt Nam vừa vượt qua cơn bão đại dịch Covid-19. Trong đó, Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Petrovietnam) nổi bật lên với sự phục hồi tăng trưởng đầy ấn tượng.
Nhân dịp kỷ niệm Ngày Doanh nhân Việt Nam, sáng 10/10/2022 tại Phủ Chủ tịch, đồng chí Hoàng Quốc Vượng – Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐTV và đồng chí Lê Mạnh Hùng – Tổng Giám đốc Petrovietnam đã cùng lãnh đạo các doanh nghiệp thuộc Đảng bộ Khối Doanh nghiệp Trung ương có cuộc gặp gỡ với Chủ tịch Nước Nguyễn Xuân Phúc.
