Học Bác từ những điều bình dị và vận dụng trong thực hiện chức trách nhiệm vụ của người cán bộ, đảng viên Dầu khí
Ngày phát hành: 6/14/2021 7:29:47 AM 
. Có trường hợp ngư dân bị tai biến mạch máu não, chúng tôi đã đề nghị Công ty điều trực thăng chở gấp ngư dân về Bệnh viện Chợ Rẫy ngay trong đêm tối.
Nhằm giáo dục, nâng cao tinh thần yêu nước, lòng tự hào dân tộc, nhắc nhở toàn thể cán bộ, đảng viên, người lao động Biển Đông POC nâng cao tinh thần phụng sự Tổ quốc, phục vụ nhân dân; định kỳ tôi tổ chức cho cán bộ, đảng viên, người lao động thực hiện Lễ chào cờ trên biển. Đối với mỗi người dầu khí thì giây phút này là giây phút vô cùng thiêng liêng, khẳng định chúng tôi như những người lính sẵn sàng hy sinh để bảo vệ chủ quyền của đất nước. Mỗi giàn khoan, nơi chúng tôi làm việc thực sự là cột mốc sống giữa biển khơi bao la của Tổ quốc.
Tiếp nối tinh thần này, đầu năm 2021, tôi vinh dự được lựa chọn tham gia hành trình “Mùa xuân từ những giếng dầu" do Đoàn thanh niên Tập đoàn phối hợp cùng các đơn vị trong Tập đoàn thực hiện trong 13 ngày (từ ngày 18/01-31/01/2021); lá cờ đỏ sao vàng thiêng liêng được rước từ giàn khai thác Hải Thạch đi qua 13 địa điểm gồm các công trình dầu khí tiêu biểu và địa danh lịch sử.
