Giữ vững nhịp độ sản xuất trong "khủng hoảng kép", PVN nộp ngân sách Nhà nước 32 ngàn tỷ đồng
Ngày phát hành: 7/10/2020 2:28:21 PM 
Tiếp tục bám sát các diễn biến của thị trường, cập nhật tình hình cung – cầu, tồn kho của dầu thô, sản phẩm xăng dầu, hóa dầu… của thế gới và trong nước  để nhận định, có các quyết sách kịp thời liên quan đến lượng tồn kho các sản phẩm trong thời gian tới với mục tiêu tối ưu hóa lợi ích, bù đắp những thiệt hại trong giai đoạn đại dịch Covid-19 và giá dầu giảm từ đầu năm 2020 đến nay.
Cùng với đó, phải đẩy mạnh thực hiện kế hoạch tìm kiếm thăm dò thẩm lượng năm 2020, đảm bảo hệ số bù trữ lượng cả năm năm đạt trên 01 lần để đảm bảo phát triển trong những năm tới. Đôn đốc, làm  việc với các nhà thầu dầu khí thực hiện đồng bộ các giải pháp đảm bảo hoàn thành kế hoạch tìm kiếm thăm dò dầu khí, kiểm soát chặt các tiến độ phát triển các mỏ/ công trình. Kiểm soát vận hành an toàn ổn định các nhà máy/công trình dầu khí. Tổ chức làm việc với các nhà thầu dầu  khí để rà soát trạng thái khai thác từng mỏ/lô, thực hiện đồng bộ các giải pháp đảm bảo hoàn  thành kế hoạch khai thác dầu cả năm 2020 và xây dựng kế hoạch 2021. Tập trung xử lý các khó khăn, vướng mắc 5 dự án yếu kém theo chủ trương đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt tại Quyết định số 1468/QĐ-TTg ngày 29/9/2017.
10 “điểm sáng" về lợi nhuận 6 tháng đầu năm của Tập đoàn gồm PVGAS với lợi nhuận sau thuế Hợp nhất 6 tháng đầu năm đạt 3.930 tỷ đồng; Vietsovpetro đạt  2.096 tỷ đồng; PV Power đạt 1.543 tỷ đồng; PVFCCo đạt 351 tỷ đồng; PTSC đạt 350 tỷ đồng; PVCFC đạt 310 tỷ đồng; PVI đạt 279 tỷ đồng; PVTrans đạt 264 tỷ đồng; Rusvietpetro đạt 188,5 tỷ đồng; Petrosetco đạt 62,4 tỷ đồng.
