VSP’s women got talent
Ngày phát hành: 10/24/2022 10:04:00 AM 
Với mong muốn mang lại tiếng cười cho khán giả, Hội thi lần này có nhiều Ban nữ công   lựa chọn các tiết mục Hài. Với nội dung phong phú và tài năng diễn xuất của các CBCNV Vietsovpetro, những tiết mục hài kịch đã tạo nên không khí vui vẻ, thư giãn. Các tiểu phẩm được yêu thích phải kể đến tiết mục của BMĐH (thuộc Tạp kỹ); Coco jumbo – Vũ điệu Cải lão hoàn đồng (XN Khai thác Dầu khí); Nhạc kịch Suối nguồn (Biên kịch: KS Bùi, Trình bày: Trung tâm Công nghệ thông tin & Liên lạc).
Những màn biểu diễn đẹp mắt, hấp dẫn đã được các đội thi mang tới Hội thi vẻ đẹp Phụ nữ Vietsovpetro dưới mọi góc độ, trong nhiều lĩnh vực. Ngoài ra, kịch bản chương trình sáng tạo và sự phối hợp ăn ý của 3 người dẫn chương trình (là nữ cán bộ BMĐH) đã mang đến sắc màu mới, góp phần tạo nên thành công cho Hội thi.
Phát biểu tại Hội thi, đồng chí Nguyễn Tiến Vinh, Phó tổng giám đốc nhấn mạnh rằng, các hoạt động của Ban Nữ công Vietsovpetro nói chung và Hội thi VSP's women got talent nói riêng đã góp phần lan tỏa hình ảnh đẹp của phụ nữ Vietsovpetro tới tất cả CBCNV. Vẻ đẹp, vai trò, nghị lực và sức mạnh của phụ nữ Vietsovpetro luôn cần được tôn vinh. Chính các phong trào, hội thi đã giúp những nét duyên dáng và tài năng của phụ nữ Vietsovpetro càng được thể hiện, giúp chị em ngày càng tự tin hơn trong cuộc sống.
