Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 8/12 đến 15/12/2019
Ngày phát hành: 12/16/2019 7:12:52 AM 
Thành viên HĐTV PVN Nguyễn Hùng Dũng trao Bằng khen cho 8 cá nhân thuộc BĐBP có thành tích xuất sắc trong thực hiện Quy chế phối hợp giai đoạn 2014 - 2019
Trên cơ sở quy chế đã được ký kết, 5 năm qua các đơn vị thành viên của PVN đã có các hoạt động phối hợp với BĐBP của các tỉnh. Chúng ta đã làm rất tốt công tác bảo vệ an ninh, an toàn hoạt động dầu khí và bảo vệ chủ quyền, an ninh, trật tự, an toàn xã hội ở cả trên bờ, trên biển. PVN luôn đánh giá rất cao sự hỗ trợ và hợp tác của Bộ Tư lệnh BĐBP và các lực lượng khác để giúp cho PVN hoàn thành các nhiệm vụ kinh tế, chính trị mà Đảng, Nhà nước và nhân dân giao phó.
Tại hội nghị, đại diện các đơn vị Vietsovpetro, PV GAS, PVEP cùng đại diện BĐBP các tỉnh: Bà Rịa- Vũng Tàu, Quảng Ngãi, Cà Mau đã có các tham luận, chỉ ra những thuận lợi cũng như khó khăn, vướng mắc trong quá trình thực hiện quy chế phối hợp, tập trung vào các nội dung: Công tác bảo vệ, tuyên truyền cho ngư dân. Đồng thời, các tham luận cũng đề xuất với cấp trên mà trực tiếp là Bộ Tư lệnh BĐBP, PVN về việc tạo cơ chế cũng như trang thiết bị, phương tiện để thực hiện tốt nhiệm vụ.
