Đoàn Thanh niên Vietsovpetro chủ trì tổ chức Ngày hội hiến máu “Kết nối dòng máu Việt"
Ngày phát hành: 9/19/2022 4:18:51 PM 
Đồng chí Trương Tấn Lợi, Phó Bí thư Đoàn cơ sở Xí nghiệp Xây Lắp chia sẻ: "Đây là lần thứ 5 tôi tham gia hiến máu, với tôi đây là việc làm rất có ý nghĩa vì biết được rằng những giọt máu của mình có thể giúp đỡ và góp phần cứu chữa những bệnh nhân cần máu, chia sẻ nguồn sống kết nối dòng máu Việt của chúng ta để cứu thêm được nhiều người".
Ngày hội hiến máu nhân đạo với chủ đề "Kết nối dòng máu Việt" đã thu hút không chỉ đoàn viên thanh niên mà đã nhận được sự ủng hộ, tham gia nhiệt tình của Ban Lãnh đạo, cán bộ nhân viên, người lao động các đơn vị dầu khí khu vực Bà Rịa – Vũng Tàu. Sau khi khám sàng lọc, hơn 300 người đủ điều kiện sức khỏe đã tham gia hiến máu. Kết quả, Ban tổ chức thu được 303 đơn vị máu bảo đảm an toàn chất lượng, góp phần bổ sung lượng máu dự phòng trong cấp cứu, điều trị đáp ứng nhu cầu sử dụng máu cứu người.
Có thể nói, công tác tuyên truyền vận động mọi người cùng tham gia hiến máu của Tuổi trẻ Dầu khí đã thực sự “Kết nối dòng máu Việt" mang lại hiệu quả cho cộng đồng, thể hiện sự kết nối và phối hợp hiệu quả của tất cả đơn vị, các tổ chức chính trị xã hội. Đây cũng là minh chứng sinh động trong việc giữ gìn và phát huy truyền thống nhân ái “thương người như thể thương thân" của dân tộc ta và phát huy bản sắc văn hóa “nghĩa tình" của người lao động Dầu khí Việt Nam.
