Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 29/10 đến 5/11/2023
Ngày phát hành: 11/6/2023 7:22:35 AM 
Trong xu hướng tất yếu của chuyển dịch năng lượng toàn cầu, với cam kết Net zero vào năm 2050, cùng với tiềm năng điện gió ngoài khơi mang đến nhiều cơ hội cho các doanh nghiệp có tiềm lực như PTSC, với tinh thần tiên phong, PTSC đang nhập cuộc với các lợi thế mạnh mẽ, kế thừa 30 năm kinh nghiệm, PTSC đang từng bước củng cố vị thế là mắt xích quan trọng của chuỗi cung ứng ngành năng lượng tái tạo ngoài khơi cũng như vai trò là nhà phát triển.
Với vai trò là nhà thầu, PTSC đã có trong tay các hợp đồng hàng tỷ USD và PTSC tin tưởng sẽ sớm có những hợp đồng hàng trăm triệu USD tiếp theo. Với vai trò là nhà đầu tư, phát triển, PTSC cùng với các đối tác quốc tế đã nhận được phê duyệt có điều kiện của cơ quan quản lý năng lượng Singapore trong việc nhập khẩu năng lượng sạch từ trang trại điện gió ngoài khơi dự kiến xây dựng tại tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu với quy mô nhiều tỷ USD.
PTSC tiếp tục khẳng định là nhà cung cấp dịch vụ kỹ thuật dầu khí truyền thống, với các hợp đồng quốc tế hàng trăm triệu USD, minh chứng là các khách hàng khắp nơi trên thế giới đã về đây tham gia chương trình. Có thể nói, PTSC đang tràn đầy lạc quan, tin vào bản lĩnh để tiếp tục chuyển mình, sẵn sàng thay đổi để đón nhận những cơ hội, thách thức mới.
