Tổng Lãnh sự quán LB Nga tại TP. Hồ Chí Minh tổ chức chiêu đãi trọng thể nhân dịp kỷ niệm Ngày nước Nga.
Ngày phát hành: 6/18/2019 7:26:28 AM 
Việt Nam vào Nga đang có nhịp độ tăng trưởng mạnh mẽ.
Quy mô trao đổi trong các lĩnh vực giáo dục, khoa học, văn hóa đang ngày càng được mở rộng. Hàng năm Chính phủ LB Nga dành cho sinh viên Việt Nam gần 1 ngàn học bổng nhà nước. Nga, về phần mình, đang dẫn đầu số lượng khách du lịch đến Việt Nam so với các nước châu Âu. Năm 2018 số lượng khách Nga đến Việt Nam đạt hơn 600 ngàn, còn đến năm 2020 dự báo Việt Nam sẽ đón khoảng gần 1 triệu du khách Nga.
Nhờ những nỗ lực chung với các đồng nghiệp Việt Nam các mối quan hệ giữa các địa phương Liên bang Nga với các tỉnh thành thuộc khu Lãnh sự Nga đã được mở rộng đáng kể. Không phải ngẫu nhiên mà người đứng đầu Chính phủ Việt Nam bắt đầu chuyến thăm Nga từ
