Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 20/9 đến 27/9/2020
Ngày phát hành: 9/28/2020 7:14:49 AM 
Ngày 22/9 tại Hà Nội, Tổ triển khai, giám sát thực hiện Cẩm nang Văn hóa Dầu khí (Tổ triển khai, giám sát) đã tổ chức kỳ họp lần thứ II nhằm rà soát việc thực hiện kế hoạch và triển khai các nhiệm vụ trong quý IV/2020.
Kỳ họp thứ II, Tổ triển khai, giám sát thực hiện Cẩm nang Văn hóa Dầu khí
Tại kỳ họp, đồng chí Trần Quang Dũng, Tổ trưởng Tổ triển khai, giám sát đã thông báo kết luận của Tổng giám đốc Tập đoàn tại Kỳ họp lần thứ III Ban Chỉ đạo triển khai Đề án Tái tạo văn hóa Petrovietnam. Các đồng chí tham dự cuộc họp cũng nghe các thông báo về nhiệm vụ cần thực hiện của Đề án trong Quý IV/2020; tình hình triển khai cập nhật chiến lược của Tập đoàn. Các thành viên trong Tổ triển khai, giám sát đã thảo luận đóng góp ý kiến vào việc triển khai thực hiện các nhiệm vụ trong quý IV/2020 và dự kiến kế hoạch năm 2021.
