Công đoàn Vietsovpetro tổ chức Hội nghị sơ kết giữa nhiệm kỳ 2018 – 2023
Ngày phát hành: 9/29/2020 8:00:56 AM 
+ Có 228 sáng kiến được công nhận (đạt 46%, chỉ tiêu nhiệm kỳ 500).
Về phương hướng giai đoạn 2020 – 2023, Công đoàn Vietsovpetro sẽ tiếp tục thực hiện tốt các chức năng chính của mình là đại diện, bảo vệ quyền và lợi ích, hợp phác, chính đáng của người lao động. Đặc biệt chú trọng việc kiểm tra, giám sát việc thực hiện chế độ, chính sách đối với CBCNV-NLĐ, phối hợp tổ chức hội nghị đối thoại định kỳ và Hội nghị người lao động, tham gia chuẩn bị các kiến nghị về các chế độ chính sách đối với người lao động trong các kỳ hội đồng Vietsovpetro; tích cực tham gia công tác SKSC, phối hợp tổ chức tốt hoạt động mạng lưới ATVSV góp phần nâng cao chất lượng công tác ATVSLĐ; tuyên truyền, vận động CBCNV-NLĐ thực hiện tốt chủ trương, chính sách của Đảng, nhà nước và đơn vị; thực hiện tốt công tác chăm lo đến đời sống vật chất và tinh thần cho người lao động thông qua các hoạt động văn hóa, thể thao quần chúng, tham quan, du lịch cho CBCNV-NLĐ; kịp thời thăm hỏi, tặng quà, trợ cấp cho CBCNV có hoàn cảnh khó khăn.
Phát biểu tại hội nghị đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm - Bí thư Đảng ủy, Tổng Giám đốc đã thay mặt Đảng ủy và Ban Tổng Giám đốc ghi nhận và biểu dương những kết quả đạt được của Công đoàn Vietsovpetro trong nửa nhiệm kỳ 2018 – 2023, tổ chức Công đoàn đã luôn đồng hành cùng chính quyền trong việc bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp, chính đáng cho người lao động. Đồng chí nhấn mạnh trong thời gian tới, Vietsovpetro sẽ tiếp tục đối mặt với nhiều khó khăn, thách thức, tuy nhiên lãnh đạo Đảng ủy và chính quyền sẽ tiếp tục phối hợp với tổ chức Công đoàn, thảo luận và đề ra các giải pháp nhằm đảm bảo quyền lợi và việc làm ổn định cho người lao động. Đồng chí mong rằng, tổ chức Công đoàn các cấp tại các đơn vị sẽ là cầu nối hiệu quả để tuyên truyền, giải thích các chế độ chính sách mà Vietsovpetro áp dụng đến từng người lao động, qua đó có sự chia sẻ và đồng lòng, góp phần vào sự phát triển ổn định của Vietsovpetro.
