Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 28/11 đến 5/12/2021
Ngày phát hành: 12/6/2021 6:41:05 AM 
Ngày 1/12/2021, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã quyết định dành 3,5 tỷ đồng để hỗ trợ khẩn cấp cho đồng bào 6 tỉnh Nam Trung Bộ và Tây Nguyên bị thiệt hại nặng nề do mưa lũ.
Lãnh đạo Petrovietnam cho biết sẽ phối hợp với Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và chính quyền địa phương các tỉnh, thành trên khẩn trương triển khai việc cứu trợ đồng bào bị ảnh hưởng bởi bão lũ trong thời gian sớm nhất để phần nào giúp bà con nhân dân sớm ổn định cuộc sống.
7. Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng làm việc với Tập đoàn Novatek
