Tổng kết năm 2019: Vietsovpetro hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ được giao
Ngày phát hành: 1/3/2020 3:59:39 PM 
Thay mặt Ban lãnh đạo, đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm đã chân thành cảm ơn tập thể lao động quốc tế Vietsovpetro đã đồng tâm hiệp lực, chia sẻ khó khăn để hoàn thành tốt nhiệm vụ trong năm qua, đồng thời khẳng định: Với các chỉ tiêu nhiệm vụ được giao, Vietsovpetro thực sự đứng trước những khó khăn và thách thức trong năm 2020, đó là: các mỏ dầu khai thác đang trong giai đoạn cuối với độ ngập nước tăng nhanh và diễn biến khó lường, ở lô 09-1 vị trí lựa chọn để đặt các giếng khoan thăm dò không còn nhiều và trữ lượng gia tăng hạn chế. Để hoàn thành kế hoạch do Hội đồng giao, tập thể lao động Vietsovpetro cần phải đoàn kết nhất trí và tập trung trí tuệ cao hơn nữa, tiến hành các biện pháp địa chất-kỹ thuật, đồng thời nghiên cứu áp dụng các giải pháp khoa học công nghệ mới để nâng cao hệ số thu hồi dầu, đảm bảo sản lượng khai thác. Tiếp tục tăng cường năng lực quản trị, quản lý chặt chẽ dòng tiền, sử dụng ngân sách hiệu quả, thực hiện các biện pháp tối ưu chi phí để đảm bảo hoàn thành kế hoạch sản xuất trong hạn mức chi phí được phê duyệt.
Đồng chí cũng chân thành cảm ơn Chính phủ hai Nhà nước, các Bộ, Ban, Ngành, Lãnh đạo Tập đoàn, Zarubeznheft, lãnh đạo tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, Đại sứ quán LB Nga tại Việt Nam đã luôn quan tâm chỉ đạo, tạo điều kiện kịp thời và hỗ trợ mọi mặt để Vietsovpetro hoàn thành nhiệm vụ.
Hội nghị đã nghe các tham luận về: Các giải pháp địa chất để đảm bảo kế hoạch năm 2020; Chương trình nâng cao hiệu quả hoạt động và tối ưu hóa chi phí năm 2019; Bảo đảm an toàn trên các công trình biển; Các giải pháp quản lý nhằm nâng cao hiệu quả sử dụng vật tư, thiết bị để phục vụ kịp thời cho sản xuất...   Các tham luận đã đánh giá, phân tích cụ thể các ưu điểm cũng như các khuyết điểm còn tồn tại và đề ra các giải pháp, phương hướng cần thực hiện trong năm 2020 và các năm tiếp theo.
