Vietsovpetro tổ chức Hội nghị tổng kết công tác năm 2023, triển khai nhiệm vụ năm 2024 của Đảng bộ và Hội nghị đại biểu người lao động năm 2024
Ngày phát hành: 12/12/2023 6:50:10 PM 
Tại Hội nghị, đồng chí Vũ Việt Kiều, Phó bí thư Đảng ủy Vietsovpetro Báo cáo tổng kết công tác năm 2023 và triển khai nhiệm vụ năm 2024 của Đảng bộ Vietsovpetro. Năm 2023 đánh dấu quá trình 42 năm xây dựng và phát triển của Đảng bộ Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro. Với sự đoàn kết, nhất trí trong công tác lãnh đạo, chỉ đạo, BCH Đảng bộ cùng tập thể Ban lãnh đạo Vietsovpetro đã triển khai quyết liệt, đồng bộ với các giải pháp linh hoạt, chính xác, kịp thời đã giữ vững ổn định các hoạt động sản xuất kinh doanh, hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu mà Nghị quyết Hội đồng VSP lần thứ 55 giao, cũng như hoàn thành các nhiệm vụ trọng tâm năm 2023 mà Đảng ủy Tập đoàn giao cho, bao gồm cả hai nhiệm vụ bổ sung, về đich trước thời hạn. Đồng chí Vũ Việt Kiều đã báo cáo đánh giá kết quả thực hiện 05 nhiệm vụ chính so với các chỉ tiêu mà Đại hội Đảng bộ lần thứ XI đã đề ra cũng như báo cáo tóm tắt kết quả công tác xây dựng Đảng trong năm.
Đồng chí Vũ Việt Kiều, Phó bí thư Đảng ủy Vietsovpetro Báo cáo tổng kết công tác năm 2023 và triển khai nhiệm vụ năm 2024 của Đảng bộ Vietsovpetro
Hội nghị cũng lắng nghe báo cáo của đ/c Huỳnh Văn Trọng, Trưởng phòng Tổ chức Nhân sự về một số chế độ chính sách đã được xem xét tại kỳ họp lần thứ 56 Hội đồng Vietsovpetro; Về tình hình khiếu nại, tố cáo và giải quyết khiếu nại, tố cáo và công khai tài chính Quỹ phúc lợi xã hội Vietsovpetro năm 2023. Tại kỳ họp Hội đồng 56, Vietsovpetro đã có những đề xuất chủ yếu nhằm cải thiện điều kiện làm việc - sinh hoạt và chế độ chính sách cho người lao động trực tiếp trên công trình biển và đã được Hội đồng thông qua.
