Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 8/1 đến 15/1/2023
Ngày phát hành: 1/16/2023 1:47:39 PM 
8. Lãnh đạo Petrovietnam gặp mặt, tri ân cán bộ hưu trí Cơ quan Tập đoàn Xuân Quý Mão 2023
Ngày 12/1, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã tổ chức buổi gặp mặt cán bộ hưu trí Cơ quan Tập đoàn nhân dịp Xuân Quý Mão 2023.
Buổi gặp mặt là hoạt động thường niên hết sức có ý nghĩa được tổ chức trong không khí đầm ấm, thân mật nhân dịp Tết đến, xuân về, nhằm ghi nhận, tri ân những cống hiến, đóng góp của các thế hệ đi trước, đồng thời cũng là dịp gặp gỡ, trao đổi, chia sẻ thông tin về kết quả đạt được của Petrovietnam trong năm 2022 cũng như tình hình đời sống, hoạt động của các thế hệ cán bộ hưu trí Ban Liên lạc Hưu trí (LLHT) Cơ quan Tập đoàn.
