Vietsovpetro đạt thành tích xuất sắc tại Hội thi “Khoa học kỹ thuật dành cho các chuyên gia trẻ lần thứ VIII" do Công ty Zarubezhneft tổ chức
Ngày phát hành: 9/16/2020 9:28:39 AM 
Hội thi “Khoa học kỹ thuật dành cho các chuyên gia trẻ lần thứ VIII" là cuộc thi thường niên do công ty Zarabezhneft tổ chức, nhằm lựa chọn và trao giải các công trình sáng tạo KHCN mới của các chuyên gia trẻ làm việc trong hệ thống của công ty Zarubezhneft trong và ngoài nước với mục đích khuyến khích hoạt động nghiên cứu khoa học công nghệ.
Trong khuôn khổ cuộc thi năm nay, Hội đồng Khoa học Kỹ thuật của Zarubezhneft đã tiến hành đánh giá hiệu quả thực hiện của 45 đề tài nghiên cứu dự thi năm 2019 và đã chọn ra các tác giả xuất sắc nhất dựa trên kết quả thực hiện của các dự án trong việc giải quyết các vấn đề về công nghệ và tổ chức. Trong đó, các chuyên gia trẻ của Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro đã xuất sắc dành 2 giải tại 2 hạng mục khác nhau (trong tổng số 6 giải):
Đồng chí Nguyễn Chí Công - Kỹ sư, phòng Khoan và Sửa giếng, Viện NCKH&TK, Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro:  Giải nhì tại Hạng mục Khoan ứng dụng công nghệ mới với đề tài “Hoàn thiện hệ thống Mudline khi thi công và mở lại giếng thăm dò ở địa tầng mioxen tại các mỏ thuộc Liên doanh Vietsovpetro".
