Vietsovpetro được tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu tôn vinh Doanh nghiệp tiêu biểu năm 2023
Ngày phát hành: 10/16/2023 7:24:31 AM 
Ông Phạm Viết Thanh, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh; ông Nguyễn Văn Thọ, Chủ tịch UBND tỉnh trao Bằng khen của UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu vinh danh các doanh nhân
Trên chặng đường xây dựng và phát triển, Vietsovpetro luôn đặt mục tiêu phát triển theo hướng “bền vững", trong đó quan tâm đến các hoạt động giúp ích cho cộng đồng, xã hội, tham gia đóng góp xây dựng cơ sở hạ tầng, cảnh quan cho các địa phương còn khó khăn trên khắp cả nước. Ngoài ra, Vietsovpetro còn tích cực phối hợp cùng với các cơ quan, tổ chức từ Trung ương đến địa phương đẩy mạnh tuyên truyền, vận động cả nước cùng chung tay xây dựng môi trường trong sạch, lành mạnh, xóa đói giảm nghèo, đảm bảo đời sống cho nhân dân, phát triển kinh tế đất nước, đồng thời góp phần đảm bảo an ninh, chủ quyền biển đảo.
Trong khuôn khổ buổi lễ, các đại biểu cũng được xem các video clip phản ánh nỗ lực vượt khó của đội ngũ doanh nghiệp, doanh nhân; các tiềm năng, lợi thế cùng các chính sách hỗ trợ, thu hút đầu tư, khuyến khích phát triển doanh nghiệp của Bà Rịa - Vũng Tàu.
