Đêm hội trăng rằm Vietsovpetro: “Kết nối yêu thương"
Ngày phát hành: 9/12/2022 12:31:16 PM 
Đêm hội trăng rằm Vietsovpetro năm 2022 diễn ra trong không khí vui tươi, rộn ràng, với sự tham gia đông đảo của các phụ huynh và các em thiếu nhi con em CBCNV trong toàn Vietsovpetro. Đến dự và chung vui với các em thiếu nhi còn có đồng chí Võ Văn Châu – Ủy viên BCH Đảng bộ, Bí thư Đoàn Thanh niên Vietsovpetro, cùng các đồng chí Ban Chỉ đạo hè năm 2022.
Chương trình Đêm hội trăng rằm Vietsovpetro năm 2022.
Đêm hội được các đoàn viên thanh niên Vietsovpetro tự tay chuẩn bị từ khâu thiết kế, dàn dựng, trang trí cho đến tổ chức nội dung. Trong đó, nhiều tiết mục đặc sắc như gian hàng trò chơi dân gian trang trí theo phong cách làng quê, sự xuất hiện của các linh vật dễ thương, gameshow, ca múa nhạc, xiếc - ảo thuật, múa lân sư rồng – trống hội... đã mang lại cho các em thiếu nhi một đêm hội Trung thu đầy ý nghĩa.
