Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro ký kết thỏa thuận hợp tác
Ngày phát hành: 6/14/2019 7:35:53 AM 
Thay mặt Ban lãnh đạo, đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm đã nồng nhiệt chào mừng đoàn công tác của Trường đã đến thăm và làm việc với Vietsovpetro, đồng thời bày tỏ lòng biết ơn các thầy, cô của trường đã đào tạo cho Vietsovpetro nói riêng, ngành Dầu khí nói chung nhiều thế hệ cán bộ, chuyên gia có chuyên môn cao. Đồng chí nhấn mạnh: Hiện nay, Vietsovpetro có nhu cầu lớn về công nghệ khai thác mỏ, về nghiên cứu khoa học… và mong muốn có sự hợp tác hiệu quả, tích cực với Trường trong thời gian tới.
Phát biểu tại buổi lễ ký kết, GS.TS Trần Thanh Hải
- Hiệu trưởng cho biết, việc ký kết với Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro là sự kiện quan trọng. Trong thời gian qua, ĐH Mỏ - Địa chất đã đạt được nhiều kết quả quan trọng trong lĩnh vực đào tạo chuyên sâu và chuyên ngành dầu khí, cung cấp nguồn nhân lực chất lượng cao cho ngành dầu khí trong và ngoài nước. Trường tin tưởng rằng mối quan hệ hợp tác giữa hai bên sẽ có những bước phát triển tốt đẹp, bền vững hơn nữa trong tương lai.
