6 tháng đầu năm 2019 : PVN nộp ngân sách Nhà nước toàn Tập đoàn đạt 53,3 nghìn tỷ
Ngày phát hành: 7/17/2019 1:54:27 PM 
Cùng với đó, PVN tiếp tục đối mặt với nhiều khó khăn, thách thức trong trong triển khai thực hiện nhiệm vụ, kế hoạch đề ra. Đó là giá dầu thô phục hồi chậm và vẫn giữ ở mức thấp; nhiều dự án đòi hỏi nhu cầu vốn lớn, trong khi việc thu xếp vốn gặp nhiều khó khăn; các dự án chưa hiệu quả cần thời gian và nguồn lực mới có thể xử lý dứt điểm…
Trong bối cảnh đó, Ban Thường vụ Đảng uỷ, HĐTV và lãnh đạo Tập đoàn đã bám sát nhiệm vụ trọng tâm công tác, sự chỉ đạo của Trung ương, Chính phủ, các Bộ, ngành và cấp uỷ cấp trên để lãnh đạo, chỉ đạo bàn hành các Nghị quyết, kế hoạch, chỉ thị thực hiện nhiệm vụ trong 6 tháng đầu năm 2019.
Nhằm tháo gỡ khó khăn, vướng mắc trong hoạt động sản xuất kinh doanh, công tác đầu tư, tái cơ cấu… của Tập đoàn, ngay trong những ngày đầu năm 2019, Ban Thường vụ Đảng uỷ, tập thể lãnh đạo Tập đoàn đã chủ động báo cáo, đề xuất và được các đồng chí lãnh đạo chủ chốt của Đảng, Nhà nước trực tiếp nghe báo cáo hoặc dự các cuộc làm việc với Tập đoàn để chỉ đạo hoạt động của Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam.
