Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 30/4 đến 7/5/2023
Ngày phát hành: 5/8/2023 7:31:10 AM 
Để đảm bảo sản xuất ổn định, công tác an toàn, sức khỏe, môi trường của PV Power NT2 luôn được đề cao. Nhiều năm liền, PV Power NT2 thực hiện tốt công tác an toàn, phòng chống cháy nổ và được đánh giá trong Top 100 doanh nghiệp phát triển bền vững Việt Nam.
2. Vietsovpetro khánh thành công trình an sinh xã hội tại Hòa Bình, Tuyên Quang
Vừa qua, Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro đã phối hợp với địa phương tại các tỉnh Hòa Bình, Tuyên Quang tổ chức Lễ khánh thành, bàn giao, gắn biển công trình an sinh xã hội do Vietsovpetro tài trợ kinh phí xây dựng.
