Đoàn Giám sát của Uỷ ban Khoa học Công nghệ và Môi trường Quốc hội làm việc với Vietsovpetro
Ngày phát hành: 7/30/2019 4:29:45 PM 
Bên cạnh đó, trong những năm qua, công tác thanh tra, kiểm tra về BVMT tại Vietsovpetro đều đánh giá tốt, chấp hành nghiêm túc các quy định của pháp luật. Đối với các kiến nghị của thanh tra, kiểm tra, Vietsovpetro đã kịp thời chấn chỉnh và nghiêm túc thực hiện.
Hiện nay Vietsovpetro đang áp dụng Hệ thống Quản lý Môi trường theo tiêu chuẩn TCVN ISO 14001:2015 nhằm đảm bảo tuân thủ chặt chẽ, nghiêm túc các quy định pháp luật của Nhà nước. Ý thức được là ngành đặc thù với rủi ro cao nên Vietsovpetro luôn luôn nghiêm túc tuân thủ và thực hiện đầy đủ các thủ tục liên quan đến công tác BVMT khi thực hiện các công trình, dự án. Lập đầy đủ Báo cáo đánh giá tác động môi trường, kế hoạch BVMT… để trình các cơ quan chức năng Nhà nước phê duyệt trước khi triển khai và sau khi đưa vào sử dụng.
Tại buổi làm việc Vietsovpetro đã trình với Đoàn các đề xuất kiến nghị nhằm tháo gỡ những vướng mắc, khó khăn, tạo điều kiện cho Vietsovpetro được triển khai thực hiện công tác BVMT thuận lợi, như: sớm triển khai hướng dẫn thực hiện Nghị định 40/2019/NĐ-CP, đặc biệt đối với dự án nạo vét cảng...
