Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 28/5 đến 4/6/2023
Ngày phát hành: 6/5/2023 7:07:34 AM 
Công trình "Nghiên cứu triển khai chương trình bảo trì tiên đoán và ứng dụng Trí tuệ nhân tạo nhằm tiết kiệm năng lượng, nâng cao hiệu quả vận hành khai thác mỏ khí condensate Hải Thạch - Mộc Tinh lô 05-2; 05-3, thuộc Biển Đông Việt Nam" của nhóm tác giả đến từ Công ty Điều hành Dầu khí Biển Đông (Giải Nhất).
Công trình "Nghiên cứu, lựa chọn giải pháp và phát triển, ứng dụng công nghệ nâng cao hệ số thu hồi dầu cho đối tượng trầm tích lục nguyên của các mỏ dầu tại Bể Cửu Long, thềm lục địa Việt Nam" của nhóm tác giả đến từ Viện Dầu khí Việt Nam (Giải Nhất).
Công trình "Nghiên cứu đánh giá ăn mòn kết hợp kiểm tra trên cơ sở rủi ro và ứng dụng công nghệ phonon diagnostic technique (PDT) nhằm tối ưu chi phí quản lý sự toàn vẹn đường ống ngầm" của nhóm tác giả đến từ BIENDONG POC (Giải Nhì).
