Xí nghiệp Dịch vụ tổ chức Hội nghị tổng kết hoạt động khoa học công nghệ & sáng kiến năm 2018
Ngày phát hành: 3/29/2019 2:02:41 PM 
Hội nghị được nghe tham luận của Cảng biển, Xưởng sửa chữa là 2 trong số các bộ phận sản xuất có nhiều đóng góp trong phong trào SKSC của Xí nghiệp.
Phát biểu tại Hội nghị, đồng chí Cao Tùng Sơn đánh giá cao kết quả mà Xí nghiệp đã đạt được trong năm 2018. Đồng chí chia sẻ và nhấn mạnh tầm quan trọng của hoạt động SKSC trong sản xuất kinh doanh của đơn vị cũng như của Vietsovpetro (VSP), không những giúp VSP tiết giảm chi phí sản xuất (khoảng 50-60 triệu usd) mà còn góp phần cải thiện môi trường sản xuất an toàn hiệu quả cho người lao động và thiết bị. Với những lợi ích được mang lại, đồng chí mong muốn hoạt động sáng kiến sáng chế sẽ trở thành một trong những hoạt động chính của xí nghiệp.
Đồng chí Nguyễn Quốc Đạt nhấn mạnh thêm về việc đơn giản hóa các thủ tục đăng ký đề tài SKSC, tạo các điều kiện thuận lợi nhằm khuyến khích sức sáng tạo của người lao động. Đồng thời có chế độ đãi ngộ về vật chất cũng như tinh thần, ưu tiên nâng bậc lương đối với những người lao động có nhiều đóng góp trong hoạt động SKSC tại đơn vị.
