Petrovietnam: Chủ động tăng cường các giải pháp phòng, chống dịch Covid-19
Ngày phát hành: 1/29/2021 3:59:44 PM 
Trước đó, ngày 26/1, tại Chỉ thị số 472/CT-DKVN về việc tiếp tục tập trung sản xuất kinh doanh, tăng cường kỷ luật lao động vào dịp Tết Nguyên đán Tân Sửu 2021 và thực hành văn hóa ứng xử trong các hoạt động đối nội, đối ngoại của Tập đoàn, Tổng giám đốc Petrovietnam cũng yêu cầu các đơn vị tiếp tục thực hiện nghiêm túc các biện pháp phòng chống dịch bệnh Covid-19, không chủ quan, lơ là, mất cảnh giác với nguy cơ dịch bệnh.
Thực hiện ý kiến chỉ đạo của lãnh đạo Petrovietnam, ngay sau khi các Chỉ thị trên được ban hành, lãnh đạo các đơn vị thành viên của Tập đoàn đã nhanh chóng tổ chức rà soát, đánh giá lại việc triển khai các giải pháp phòng, chống dịch bệnh; tăng cường tuyên truyền, phổ biến các quy định về công tác phòng, chống dịch bệnh đến toàn thể các các bộ, người lao động; đặt ra các yêu cầu cao hơn, nghiêm ngặt hơn đối với các giải pháp phòng, chống dịch bệnh; thực hiện cấp phát khẩu trang y tế; đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện các yêu cầu trong phòng, chống dịch bệnh và đặt ra quy định xử lý nghiêm đối với mọi cán bộ, người lao động vi phạm; chủ động liên hệ với cơ quan y tế địa phương để nhận tư vấn về công tác phòng, chống dịch bệnh…
Được biết, suốt thời gian qua, tại các trụ sở, văn phòng, trên các công trình, dự án, nhà máy của Petrovietnam, công tác tuyên truyền, phổ biến kiến thức về dịch Covid-19, khai báo y tế và thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch bệnh theo khuyến cáo của Bộ Y tế luôn được đảm bảo và thực hiện ở cấp độ cao nhất. Chính bởi vậy, trong năm 2020 và những ngày đầu năm 2021, mặc dù dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, nhiều dự án, công trình, tòa nhà, văn phòng của Petrovietnam và các đơn vị thành viên nằm trên địa bàn có ca mắc Covid-19, nhiều chuyên gia nước ngoài đến từ các vùng dịch vào Việt Nam để tham gia các hoạt động sửa chữa, bảo dưỡng, nhưng toàn Tập đoàn không có ca mắc Covid-19 nào. Hoạt động sản xuất kinh doanh của toàn Petrovietnam được đảm bảo an toàn tuyệt đối, nhờ đó, năm 2020, trong bối cảnh cuộc “khủng hoảng kép" tác động nặng nề đến toàn bộ chuỗi hoạt động của Tập đoàn, Petrovietnam vẫn đóng góp cho ngân sách Nhà nước 83 ngàn tỷ đồng và là một trong số rất ít Tập đoàn/Công ty dầu khí quốc tế làm ăn có lãi.
