Hội Cựu chiến binh và Đoàn Thanh niên XN Địa vật lý Giếng khoan, Khu nghỉ dưỡng Vietsovpetro, XN Khai thác Dầu khí tổ chức các hoạt động Kỷ niệm 70 năm ngày Thương binh - Liệt sỹ
Ngày phát hành: 7/21/2017 8:28:34 AM 
Trong chuyến đi,  đoàn đã đến thăm và tặng phần quà trị giá 2.000.000 đồng cho mẹ VNAH Nguyễn Thị  Chính tại nhà riêng ở xã Láng Dài, huyện Đất Đỏ. Đây cũng chính là căn nhà tình  nghĩa đã được Vietsovpetro xây tặng từ năm 1997. Tuy tuổi đã cao và sức khỏe  giảm sút nhiều nhưng mẹ Chính vẫn còn khá minh mẫn. Mẹ rất vui và cảm động trước  những tình cảm mà đoàn đã dành cho mẹ nói riêng cũng như tình cảm của Liên doanh  Việt - Nga Vietsovpetro dành cho mẹ trong suốt hai mươi năm qua. Sau đó, đoàn đã  đến dâng hương tại Tượng đài anh hùng Võ Thị Sáu. Tại đây, đoàn có cơ hội tìm  hiểu thêm về cuộc đời của chị qua những hình ảnh và các hiện vật của gia đình.  Trong buổi chiều cùng ngày, đoàn đã đến thăm và tặng 24 phần quà trị giá 12  triệu đồng cho các gia đình chính sách tại trụ sở UBND xã Phước Thuận, huyện  Xuyên Mộc.
Chuyến đi với các  hoạt động ý nghĩa lần này đã để lại nhiều kỷ niệm và ấn tượng tốt đẹp cho mỗi  thành viên tham gia cũng như chính quyền và bà con tại huyện Xuyên  Mộc.
Một số hình ảnh của chuyến đi:
