Bế mạc và trao giải Hội thi tay nghề Dầu khí lần thứ VI năm 2019
Ngày phát hành: 11/25/2019 2:06:56 PM 
Ông Đỗ Chí Thanh - Phó Tổng giám đốc Tập đoàn, Trưởng Ban Tổ chức Hội thi tay nghề Dầu khí lần thứ VI phát biểu tại buổi trao giải
Đây cũng là cơ hội tạo ra lợi thế cạnh tranh từ chất lượng nguồn nhân lực trong xu thế hội nhập, thực hiện thành công chiến lược phát triển của đơn vị và của PVN. Hội thi lần này tiếp tục xây dựng và phát triển những thế hệ người lao động dầu khí Việt Nam chuyên nghiệp, có trình độ chuyên môn cao, tay nghề giỏi, ngang tầm lao động dầu khí trong khu vực và thế giới.
Nhân dịp này, CĐ DKVN đã tặng 107 Bằng khen và tặng thưởng cho các cá nhân thuộc 12 Công đoàn trực thuộc đã tích cực tham dự Hội thi tay nghề Dầu khí lần VI với tổng số tiền 242,5 triệu đồng.
