Thủ tướng Phạm Minh Chính tham quan gian trưng bày của Vietsovpetro tại Hội nghị phát triển vùng Đông Nam Bộ
Ngày phát hành: 11/27/2022 9:48:21 AM 
Sáng nay 26-11, Thủ tướng Phạm Minh Chính làm việc với các bộ, ngành và các tỉnh vùng Đông Nam Bộ để thực hiện nghị quyết của Bộ Chính trị về phát triển kinh tế - xã hội của vùng tầm nhìn đến 2045. Hội nghị được tổ chức theo hình thức “3 trong 1" bao gồm triển lãm, quảng bá hình ảnh, vùng đất văn hóa, con người và giới thiệu các nông sản của Vùng; Công bố Chương trình hành động của Chính phủ thực hiện Nghị quyết số 24 của Bộ Chính trị về phát triển KTXH, bảo đảm quốc phòng, an ninh vùng Đông Nam Bộ đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2045; Xúc tiến đầu tư cho vùng Đông Nam Bộ. Tại Hội nghị, Thủ tướng Phạm Minh Chính đã tham quan gian trưng bày của Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro, tại đó cán bộ Vietsovpetro đã giới thiệu về các mô hình Giàn Tam đảo 02, Tàu VSP 01 và các mẫu dầu thô mỏ Bạch Hổ, mỏ Thiên Ưng, mỏ
Rồng
.
