Kỷ niệm 36 năm Ngày ký Hiệp định thành lập Vietsovpetro (19.06.1981 – 19.06.2017)
Ngày phát hành: 6/16/2017 10:42:02 AM 
(1)  Đối tượng hợp tác là toàn bộ thềm lục địa Việt Nam, điều đó sẽ làm mất quyền chủ  động của nước chủ nhà trong việc phát triển dầu khí trong tương lai;
(2)  Không quy định thời hạn của Hiệp định;
(3)  Phía Liên Xô được ghi sổ góp vốn ngay khi vật tư, thiết bị xuống tàu ở cảng của  Liên Xô và theo giá quốc tế, còn Việt Nam phải xây dựng xong công trình, nghiệm  thu bàn giao đưa vào sử dụng mới được ghi nhận vốn góp! Giá công trình lại phải  tính theo đúng dự toán, trên cơ sở mặt bằng giá bao cấp đang áp dụng cho cả  nước. Rõ ràng các quy định kiểu này là không công bằng!
