Thư chúc mừng của Chủ tịch HĐTV Tập đoàn nhân ngày Khoa học và Công nghệ Việt Nam
Ngày phát hành: 5/15/2020 2:54:35 PM 
Một lần nữa, tôi xin gửi đến toàn thể cán bộ nghiên cứu và quản lý KHCN của Tập đoàn và các đơn vị lời chúc sức khỏe. Chúc các đồng chí giữ vững tinh thần đoàn kết, đồng lòng, phát huy bản lĩnh, ý chí, nghị lực của Người lao động Dầu khí, tạo nên động lực lớn lao, nâng cao và phát huy hơn nữa sức mạnh của khoa học công nghệ Dầu khí Việt Nam, vượt qua khó khăn thách thức, góp phần hoàn thành các chỉ tiêu sản xuất kinh doanh của toàn Tập đoàn trong năm 2020 và các năm tiếp theo.
Chào thân ái!
Trần Sỹ Thanh
