Vietsovpetro tổ chức Lễ kỷ niệm 40 năm ngày thành lập
Ngày phát hành: 12/21/2021 7:54:27 AM 
Các cá nhân vinh dự đón nhận Huân chương Hữu nghị và Huy chương Hữu nghị do Nhà nước Việt Nam trao tặng
Các cá nhân được Bộ Năng lượng Nga trao tặng các Danh hiệu"Người Dầu khí tiêu biểu" và "Người lao động tiêu biểu trong lĩnh vực năng lượng và nhiên liệu"
Nhìn lại chặng đường 40 năm, tập thể lao động quốc tế Vietsovpetro đã trải qua thật nhiều chông gai, vất vả, nhưng nhưng cũng đã đạt được nhiều thành tựu rất đáng tự hào. Cùng trong ngày 16/12, Hội đồng 54 Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro đã diễn ra thành công tốt đẹp, góp thêm niềm vui chào mừng ngày Kỷ niệm 40 năm Thành lập Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro và 35 năm ngày Vietsovpetro khai thác tấn dầu thô đầu tiên. Tin tưởng rằng, với truyền thống hai lần “Anh hùng lao động" thời kỳ đổi mới, Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro sẽ tiếp tục giữ vững tinh thần lao động nhiệt huyết, sáng tạo, thắt chặt hơn nữa tình hữu nghị Việt - Nga để xây dựng và phát triển Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro luôn xứng đáng là đơn vị tiên phong của Ngành Dầu khí Việt Nam./.
