Trung tâm y tế Vietsovpetro Chủ động phòng chống dịch covid 19 trong tình hình mới
Ngày phát hành: 8/17/2021 9:58:10 AM 
Dịch bệnh phức tạp hơn, TTYT đã tiến hành củng cố và tăng cường hơn công tác sàng lọc, phân loại,phân luồng cách ly người bệnh ngay từ khi đến cổng,để phát hiện, cách ly sớm những người nghi nhiễm/nhiễm Covid-19 nhằm đảm bảo hoạt động khám, chữa bệnh an toàn, không để TTYT trở thành nơi lây nhiễm dịch bệnh.
TTYT bố trí 03 cổng ra vào riêng biệt cho 03 nhóm đối tượng khác nhau, cổng số 1 dành  cho các bệnh nhân/ khách hàng đến khám bệnh, khámsức khỏe, cổng số3 dành cho CBCNV ngành dầu khí đến khám sàng lọc, xét nghiệm Covid 19  trước khi ra công trình biển làm việc và cổng số 2 dành cho NVYT.Tạicổng số 1,  chia 02lối đi riêng, lối đi cho ngườiđến TTYT có các triệu chứng ho/sốt/khó thở….hoặc có yếu tố dịch tễ và lối đi cho người đến không có triệu chứng ho/ sốt/ khó thở…hoặc yếu tố dịch tễ.
Tại các cổng, nơi đón tiếp, 100% người đến TTYT phải đeo khẩu trang, đo thân nhiệt, sát khuẩn tay và thực hiện khai báo y tế bằng mã QR trước khi vào TTYT khám bệnh, khám sức khỏe, xét nghiệm, làm việc, liên hệ công tác...
