Vietsovpetro và Zarubezneft tham dự Hội nghị xúc tiến đầu tư tại tỉnh Bình Thuận 2019
Ngày phát hành: 9/24/2019 8:11:57 AM 
Sau hội nghị, Vietsovpetro tặng lại mô hình điện gió Thăng Long cho tỉnh để trưng bày, coi đó như là biểu tượng của sự hợp tác quan trọng giữa Vietsovpetro và tỉnh Bình Thuận, là động lực thúc đẩy cho dự án điện gió Thăng Long được thực hiện và hoàn thành theo đúng kế hoạch.
Tại hội nghị, trước sự chứng kiến của Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình, các đồng chí lãnh đạo các bộ ngành và lãnh đạo tỉnh Bình Thuận, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Thuận Nguyễn Ngọc Hai đã ký Thỏa thuận Ghi nhớ Đăng ký đầu tư giữa UBND tỉnh Bình Thuận với Enterprise Energy và Zarubezneft.
Lãnh đạo Vietsovpetro và đại diện Zarubeznheft chụp ảnh lưu niệm với các đồng chí lãnh đạo tỉnh Bình Thuận và các đồng chí lãnh đạo các sở, ban, ngành của tỉnh.
