Đoàn Thanh tra hai Phía làm việc tại LD Việt – Nga Vietsovpetro
Ngày phát hành: 5/17/2016 9:51:12 AM 
Ông Lê Đình Mậu – Trưởng ban TCKT & KT Tập đoàn Dầu khí Việt Nam  làm Trưởng đoàn phía Việt Nam và bà Builova Е. P. – Chánh Kế toán Zarubezhneft, Trưởng đoàn phía Nga.
Trước đó, nhằm đảm bảo các điều kiện làm việc cho Đoàn Thanh tra 2 Phía hoàn thành công tác thanh tra theo đúng thời gian quy định, Vietsovpetro đã thành lập Ban chỉ đạo và các tổ công tác theo lĩnh vực hoạt động để chuẩn bị các tài liệu cần thiết để làm việc với Đoàn.
Quang cảnh chung
