Cuộc thi ảnh “Petrovietnam trong tôi”: Lan tỏa niềm tự hào
Ngày phát hành: 11/27/2023 2:29:37 PM 
Lãnh đạo Petrovietnam và lãnh đạo BSR tham quan triển lãm ảnh tại Quãng Ngãi.
Không chỉ với những tác giả trực tiếp tham gia cuộc thi hay những tác giả đạt giải, cuộc thi còn để lại nhiều xúc cảm trong những con người dầu khí nói chung. Có thể nói, đây là cuộc thi quy mô, có sức lan tỏa mãnh liệt tới từng CBCNV trong ngành. Với 5 địa điểm được chọn để tổ chức triển lãm và trao giải, cuộc thi đã ghi dấu những khoảnh khắc đẹp, đặc biệt nhất đối với các cán bộ, người lao động dầu khí. Cán bộ Truyền thông Trường Đại học Dầu khí Việt Nam Nguyễn Thị Hồng Thắm bày tỏ: “Là một cán bộ công tác trong ngành khá lâu năm, tôi đã từng được đi, được trải nghiệm, được tận mắt thấy những công trình dầu khí mang tính lịch sử, những công việc đầy gian nan và cả những con người ngày đêm cống hiến sức trẻ, trí tuệ trong công việc. Những kỷ niệm trân quý đó là một phần động lực để tôi luôn cố gắng hết mình trong công việc. Ngày hôm nay, khi được xem những câu chuyện ý nghĩa đó tái hiện lại qua những bức ảnh của đồng nghiệp, tôi càng cảm nhận được niềm tự hào, kiêu hãnh, sự nhiệt thành của mỗi con người dầu khí trong công việc và cả trong cuộc sống. Họ là những chiến binh thầm lặng, ngày đêm đổ mồ hôi để đem về những giọt “vàng đen” qu
‎
