Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 19/2 đến 26/2/2023
Ngày phát hành: 2/27/2023 1:50:55 PM 
Về kết quả cụ thể, đã hoàn thành phê duyệt phạm vi công việc và dự toán gói thầu xây dựng hệ thống cơ sở dữ liệu E&P, hoàn thành khảo sát ban/đơn vị và lập báo cáo khảo sát phục vụ cơ sở dữ liệu chuyên ngành khâu sau, triển khai bộ công cụ làm việc công tác Office 365 E3… Cùng đó, đẩy mạnh công tác truyền thông, đào tạo, tổ chức hội thảo và cuộc thi online về CĐS, tiếp tục số hóa quy chế Quản trị nội bộ và Hoàn thành nâng cấp tính năng bộ quy chế nội bộ giai đoạn 2.
Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng nhất trí với các đề xuất, kiến nghị của Văn phòng Tập đoàn/ các ban chuyên môn và bổ sung thêm việc nâng cấp văn phòng điện tử thành văn phòng số, thiết kế hạ tầng về công nghệ thông tin đồng bộ với hệ thống bảo mật trong Tập đoàn. Tổng Giám đốc Petrovietnam yêu cầu khẩn trương đào tạo, tuyển dụng nguồn nhân lực mang tính hệ thống trong toàn Tập đoàn. Văn phòng Tập đoàn tiếp tục cập nhật từng nhiệm vụ và xây dựng kế hoạch để phân công cụ thể từ lãnh đạo đến các ban chuyên môn, các đơn vị tổ chức thực hiện theo phương châm "Tăng tốc CĐS trong năm 2023".
2. Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng: Cần kịp thời đưa hệ thống ERP giai đoạn 1 vào vận hành
