Ứng phó kịp thời với “khủng hoảng kép”, PVN tránh khỏi tình trạng thua lỗ
Ngày phát hành: 6/4/2020 6:45:39 AM 
Qua 2 tháng triển khai, Gói giải pháp ứng phó “khủng hoảng kép" đã phát huy tác dụng và mang lại hiệu quả. Điều này được nhìn nhận rõ nhất qua kết quả sản xuất kinh doanh tháng 5 của PVN. Cụ thể, trong tháng 5/2020, hoạt động sản xuất kinh doanh của PVN tiếp tục được duy trì ổn định, an toàn và hầu hết đạt và vượt kế hoạch đề ra. Trong đó, tổng sản lượng khai thác quy dầu tháng 5 đạt 1,8 triệu tấn, vượt 1,1% kế hoạch tháng; lũy kế 5 tháng đạt 8,99 triệu tấn, vượt 4,4% kế hoạch 5 tháng. Sản lượng khai thác dầu thô đạt 0,96 triệu tấn, vượt 2,1% kế hoạch tháng, (lũy kế đạt 5,01 triệu tấn, vượt 8,6% kế hoạch 5 tháng. Sản lượng khai thác khí đạt 0,84 tỷ m3, đạt 100% kế hoạch tháng.
Sản xuất điện tháng 5 đạt 2,04 tỷ kWh, vượt 4,2% kế hoạch tháng, lũy kế 5 tháng đạt 9,05 tỷ kWh. Kết quả này đánh dấu tháng vượt kế hoạch do các nhà máy điện của PV Power vận hành liên tục, ổn định, đáp ứng yêu cầu huy động của hệ thống; tham gia thị trường điện hiệu quả.
Bên cạnh đó, sản xuất đạm tháng 5 đạt 155,6 nghìn tấn, vượt 8,3% kế hoạch tháng, lũy kế 5 tháng đạt 757,2 nghìn tấn, vượt 8% kế hoạch 5 tháng. Sản xuất xăng dầu tháng 5 đạt 0,976 nghìn tấn.
