Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 9/7 đến 16/7/2023
Ngày phát hành: 7/17/2023 7:34:02 AM 
Đại diện lãnh đạo PVEP, các thế hệ lãnh đạo dự án thực hiện nghi lễ chào mừng kỷ niệm 20 năm Ngày truyền thống PVEP Algeria
Vượt mọi khó khăn, khắc nghiệt của khí hậu, thời tiết nơi sa mạc, vào ngày 12/8/2015, Hệ thống xử lý Trung tâm Dự án phát triển khai thác mỏ Bir Seba đã chính thức tiếp nhận dòng dầu của 4 giếng khai thác đầu tiên. Tính đến tháng hết tháng 6/2023, dự án đã khai thác được 48,14 triệu thùng dầu và dự kiến sẽ cán mốc 50 triệu thùng trong năm 2023. Hiện tại, mỏ đang trong giai đoạn phát triển 2 và mỏ MOM. Dự án vẫn là một dự án trọng điểm và hoạt động hiệu quả của PVEP nói riêng và Petrovietnam nói chung khi đã mang về cho PVEP gần 510 triệu USD doanh thu.
Phát biểu tại lễ kỷ niệm, Chủ tịch HĐTV PVEP Trần Quốc Việt khẳng định Dự án Lô 433a-416b là một trong những dự án thành công, có ý nghĩa quan trọng trong việc khẳng định năng lực, kinh nghiệm, vị thế của PVEP trong quá trình hội nhập quốc tế. Thay mặt tập thể lãnh đạo, cán bộ, người lao động PVEP, Chủ tịch HĐTV PVEP Trần Quốc Việt gửi lời cảm ơn, tri ân sâu sắc tới các thế hệ lãnh đạo, cán bộ đã tham gia dự án đã không ngại khó khăn, gian khổ, hy sinh xương máu, đóng góp trí tuệ, sức lực để phát triển dự án thành công. Đồng thời, lãnh đạo PVEP cam kết các thế hệ PVEP nói chung, các cán bộ đang công tác tại dự án nói riêng sẽ tiếp tục kế thừa truyền thống, tinh thần mà các thế hệ đi trước truyền lại để tiếp tục phát triển dự án trong giai đoạn mới, tiếp tục có những đóng góp quan trọng trong sự phát triển của tổng công ty.
