Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 7/8 đến 14/8/2022
Ngày phát hành: 8/15/2022 7:25:02 AM 
Ngày 13/8, Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng kiểm tra, đôn đốc tiến độ dự án Nhiệt điện Dầu khí Thái Bình 2.
Theo báo cáo mới nhất của Tổng thầu dự án, tiến độ tổng thể dự án đạt 95,78%, chậm 2% so với kế hoạch. Đây là giai đoạn dự án cực kỳ phức tạp khi cùng lúc phải triển xây lắp khai hàng loạt hạng mục trên đường găng tiến độ như hệ thống vận chuyển than, hệ thống thải tro xỉ và các hệ thống khử Nox, Sox, lọc bụi tĩnh điện, … Đồng thời vận hành chạy thử cả 2 tổ máy chính của dự án.
Đoàn công tác Tập đoàn đã kiểm tra thực tế và đôn đốc tiến độ tại các hạng mục gồm kho than nhà máy, hệ thống cảng nhận than và hệ thống lò hơi phụ, hệ thống máy nghiền than của nhà máy.
