Đoàn Thanh niên Vietsovpetro tổ chức Hội nghị sơ kết công tác Đoàn 6 tháng đầu năm và triển khai các nhiệm vụ trọng tâm 6 tháng cuối năm 2019
Ngày phát hành: 8/2/2019 8:06:59 AM 
- Giới thiệu 51 đoàn viên ưu tú cho Đảng và có 19 đoàn viên ưu tú được kết nạp Đảng.
- Tổng số tiền cho các hoạt động an sinh xã hội, vì cuộc sống cộng đồng của các cấp bộ Đoàn tổ chức là 402 triệu đồng.
- Tổ chức tốt các hoạt động hè cho con em CBCNV Vietsovpetro; các hoạt động giáo dục truền thống lịch sử, nâng cao thể chất tinh thần, tăng cường sự đoàn kết trong ĐVTN của Vietsovpetro.
