Vietsovpetro tổ chức hội nghị tổng kết công tác dịch vụ ngoài năm 2019
Ngày phát hành: 1/20/2020 3:38:52 PM 
Kế hoạch DVN năm 2020 được Lãnh đạo và Hội đồng hai Phía giao cho Vietsovpetro là: doanh thu Dịch vụ ngoài là 175 triệu USD, lợi nhuận là 26 triệu USD, dịch vụ cho các lô dầu khí là: 21,4 triệu USD.
Theo dự báo, năm 2020 mảng DVN tiếp tục đối mặt với những khó khăn thách thức, nhất là trong lĩnh vực xây dựng cơ bản, chế tạo kết cấu… nhưng Vietsovpetro đã cố gắng xây dựng kế hoạch tiếp cận khách hàng từ rất sớm và chặt chẽ, nhằm chủ động tiếp cận để tham gia hiệu quả các gói thầu trong ngành. Ngoài ra, Vietsovpetro sẽ chủ động tham gia các gói thầu ở nước ngoài và ngoài ngành, nhất là mảng công nghiệp Điện gió. Vietsovpetro hầu như đã tiếp xúc với tất cả các nhà đầu tư, nhà phát triển, tư vấn và các nhà thầu EPCI các dự án điện gió ở trong và ngoài nước để tìm cơ hội hợp tác. Hy vọng trong năm 2020 này, Vietsovpetro sẽ sớm ký được hợp đồng dịch vụ đầu tiên về điện gió.
Hội nghị đã nhận được nhiều tham luận bổ ích, thực tiễn từ các đơn vị sản xuất của Vietsovpetro và thảo luận sôi nổi trực tiếp từ các đại biểu về các vấn đề còn vướng mắc, khó khăn và các biện pháp tháo gỡ nhằm thúc đẩy, phát triển công tác Dịch vụ ngoài trong thời gian tới.
