Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 28/2 đến 7/3/2021
Ngày phát hành: 3/8/2021 7:15:14 AM 
Toàn cảnh buổi làm việc
Tại buổi làm việc, lãnh đạo Tập đoàn đã nghe đại diện Ban Khai thác Dầu khí trình bày báo cáo nghiên cứu về phát triển các mỏ nhỏ, cận biên. Báo cáo đánh giá, tổng sản lượng thu hồi kỹ thuật đối với các dự án mỏ nhỏ, cận biên vào khoảng 300 triệu thùng dầu/condensate và khoảng 100 tỷ m3 khí. Theo các điều kiện thông thường đang được áp dụng cho các dự án dầu khí hiện tại, không có dự án mỏ nhỏ, cận biên nào có thể triển khai được. Chính vì vậy, các dự án mỏ nhỏ, cận biên rất cần cơ chế khuyến khích các nhà đầu tư tham gia triển khai, nhằm đảm bảo tối đa nguồn tài nguyên dầu khí có thể thu hồi, đảm bảo nguồn thu cho ngân sách. Tổ nghiên cứu cũng đưa ra các kịch bản, kiến nghị cụ thể nhằm phát triển, khai thác các dự án mỏ nhỏ, cận biên, mang lại hiệu quả cho các nhà đầu tư.
Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng khẳng định tiềm năng dầu khí cũng như cần thiết phải nghiên cứu, triển khai phát triển mỏ nhỏ, cận biên, tạo sự phát triển ổn định, bền vững của lĩnh vực E&P. Qua đó, góp phần tăng sản lượng cho Tập đoàn, tăng nguồn thu ngân sách, tránh lãng phí nguồn tài nguyên dầu khí của quốc gia, cũng như đồng bộ với xu hướng chuyển dịch năng lượng.
