Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 7/3 đến 14/3/2021
Ngày phát hành: 3/15/2021 7:31:00 AM 
Các sự kiện nổi bật của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) trong tuần từ 7/3 đến 14/3/2021.
1. Kỳ họp thứ VI, Tổ triển khai tái tạo văn hóa Petrovietnam
Ngày 8/3 tại Hà Nội, Tổ triển khai tái tạo văn hóa Petrovietnam đã tổ chức Kỳ họp lần thứ VI nhằm triển khai kết luận Kỳ họp thứ V của Ban Chỉ đạo triển khai Đề án Tái tạo văn hóa Petrovietnam; triển khai phân công nhiệm vụ các thành viên trong Tổ và thống nhất việc đánh giá sơ kết thực hiện 5S giai đoạn I.
