Giữ vững nhịp độ sản xuất trong "khủng hoảng kép", PVN nộp ngân sách Nhà nước 32 ngàn tỷ đồng
Ngày phát hành: 7/10/2020 2:28:21 PM 
Ở trong nước, Việt Nam đã ứng phó hiệu quả, kiểm soát được dịch bệnh Covid-19, GDP có tăng trưởng, kinh tế vĩ mô 6 tháng  đầu năm 2020 ổn định hơn so với nhiều nước trong khu vực Đông Nam Á, song các chỉ số phát triển kinh tế - xã hội 6 tháng đầu năm đều đạt mức thấp nhất so với cùng kỳ nhiều năm gần đây.
Tòa cảnh buổiiao ban định kỳ giữa Tổng giám đốc và các đơn vị thành viên
Là doanh nghiệp chịu tác động trực tiếp và nặng nề nhất từ những ảnh hưởng của dịch bệnh, trong 6 tháng đầu năm 2020, với tinh thần và quyết tâm cao nhất, toàn Tập đoàn đã tập trung mọi nguồn lực để thực hiện đồng bộ, có hiệu quả Gói giải pháp ứng phó tác động kép của đại dịch Covid-19 và giá dầu giảm sâu. Nhờ đó, hoạt động sản xuất kinh doanh và đầu tư của Tập đoàn tiếp tục được duy trì ổn định, đạt được kết quả tích cực.
