Vietsovpetro tham gia Hội thao nghiệp vụ chữa cháy và cứu nạn cứu hộ Tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu năm 2016
Ngày phát hành: 9/30/2016 1:26:36 PM 
Tham gia Hội thao có 196 vận động viên đến từ 28 đội tuyển thuộc các lực lượng dân phòng, lực lượng PCCC cơ sở và chuyên ngành của các địa phương, đơn vị, doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh. Các đội tuyển tham gia hai nội dung thực hành gồm: Đội hình chạy tiếp sức 4 x 100m cứu người, cứu tài sản và chữa cháy đối với lực lượng dân phòng; Đội hình triển khai máy bơm chữa cháy phun nước tiêu điểm đối với lực lượng PCCC cơ sở và chuyên ngành.
Kết thúc Hội thao, Đội tuyển Vietsovpetro đạt giải Ba và nhận được sự đánh giá cao từ phía Ban tổ chức Hội thao và các Đội bạn cũng như các cổ động viên có mặt.
Với mục đích nâng cao nhận thức, kỹ năng chữa cháy ban đầu; triển khai phương án cứu nạn cứu hộ; kiểm tra, đánh giá công tác giáo dục, tổ chức huấn luyện, luyện tập; sự phối hợp của các lực lượng; nâng cao kỹ năng sử dụng trang thiết bị, phương tiện, dụng cụ phòng cháy chữa cháy; kịp thời xử lý các tình huống cháy nổ; đánh giá trình độ chỉ huy, kỹ, chiến thuật chữa cháy, khả năng làm chủ phương tiện, trang thiết bị kỹ thuật phục vụ công tác chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ của các lực lượng tham gia, Hội thao là dịp để Đội tuyển Vietsovpetro giao lưu, học tập, trao đổi kinh nghiệm, nâng cao trình độ kỹ thuật, rèn luyện bản lĩnh chiến thuật, nâng cao năng lực phòng ngừa và xử lý các tình huống cháy, nổ và triển khai công tác cứu nạn, cứu hộ.
