Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 4/9 đến 11/9/2022
Ngày phát hành: 9/12/2022 7:16:24 AM 
Hội thảo nhằm tổng kết thực hiện chiến lược Đào tạo và phát triển nhân lực (PTNL) của Petrovietnam giai đoạn 2016-2020; Đánh giá thực trạng và thách thức về nguồn nhân lực, hệ thống quản trị nguồn nhân lực, công tác đào tạo phát triển của Petrovietnam và các đơn vị thành viên đề xuất để bổ sung điều chỉnh Chiến lược Đào tạo và PTNL phù hợp với tình hình sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp trong giai đoạn tiếp theo.
Tại Hội thảo, các đại biểu tập trung thảo luận, lắng nghe các tham luận về công tác đào tạo, phát triển nguồn nhân lực từ các Ban Tổ chức và Quản trị nguồn nhân lực; Tìm kiếm Thăm dò, Ban Khai thác Dầu khí; Công nghiệp khí và Lọc hóa dầu; Điện và Năng lượng tái tạo. Các đơn vị thành viên: Vietsovpetro; PVEP; PVDrilling, PTSC; PVCFC; BSR; PV GAS; PVPower; Nhơn Trạch 1.
Phát biểu tổng kết, Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng đánh giá cao tinh thần làm việc khẩn trương, trách nhiệm của các đơn vị tham dự hội thảo. Các giải pháp, kiến nghị được ra cơ bản đáp ứng những yêu cầu đặt ra. Tổng Giám đốc mong những vấn đề đưa ra cần triển khai bằng những việc làm, hành động cụ thể, thể hiện những gì cốt lõi nhất, có tính nhất quán xuyên suốt trong tuyên bố và hành động.
