Vietsovpetro tổ chức Lễ phát động Tháng hành động An toàn - Vệ sinh lao động và Tháng Công nhân năm 2019
Ngày phát hành: 5/9/2019 2:21:00 PM 
, ngoài các hoạt động thường niên, Vietsovpetro sẽ chú trọng đến việc đẩy mạnh phong trào phát huy sáng kiến cải tiến kỹ thuật, nghiên cứu khoa học nhằm tiếp tục mang lại lợi ích thiết thực như nâng cao năng suất lao động; tiết giảm chi phí; nâng cao hiệu quả quản lý, điều hành; cải thiện điều kiện làm việc, an toàn lao động, bảo vệ môi trường, sức khỏe người lao động. Ngoài ra, để tăng cường ý thức về ứng phó các tình huống khẩn cấp, Vietsovpetro sẽ tổ chức diễn tập cứu hộ cứu nạn và ứng cứu tình huống khẩn cấp trên các công trình sản xuất và các tòa nhà, văn phòng làm việc của Vietsovpetro. Trong hoạt động tuyên truyền, Vietsovpetro tổ chức Hội thảo về nhận diện mối nguy và đánh giá, quản lý các rủi ro về an toàn, vệ sinh lao động tại nơi làm việc; tổ chức các buổi gặp mặt, đối thoại định kỳ để lắng nghe và giải quyết các kiến nghị, các tâm tư nguyện vọng của người lao động; tổ chức các hoạt động thể thao, văn hóa, văn nghệ nhằm nâng cao sức khỏe đời sống văn hóa tinh thần cho người lao động, đồng thời tạo nên sự đoàn kết, gắn bó trong tập thể Vietsovpetro.
Đồng chí Nguyễn Quốc Đạt, Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro đã phát động và triển khai các chương trình hưởng ứng Tháng ATVSLĐ, Tháng công nhân năm 2019 trong toàn Vietsovpetro. Đồng chí đề nghị người lao động Vietsovpetro và các cấp chính quyền và Công đoàn cơ sở thành viên sẽ có những hoạt động thiết thực hưởng ứng chương trình một cách hiệu quả nhất, đặc biệt là trong công tác an toàn tại nơi làm việc.
Phát biểu chỉ đạo tại buổi lễ phát động năm 2019, Bí thư Đảng ủy, Tổng giám đốc Vietsovpetro Nguyễn Quỳnh Lâm mong rằng tại Vietsovpetro tất cả các tháng trong năm đều được coi là tháng An toàn. Trong những năm qua, Vietsovpetro đã từng bước xây dựng văn hóa an toàn trong hoạt động sản xuất, kinh doanh của mình. Từ đó có thể chứng minh Vietsovpetro là nhà thầu dầu khí không những có năng lực về chuyên môn mà còn có nền tảng văn hóa an toàn cao, có thể đáp ứng các tiêu chuẩn khắt khe về an toàn của ngành dầu khí. Các lãnh đạo đơn vị thành viên cần quan tâm đến người lao động trực tiếp, tạo điều kiện làm việc tốt nhất cho người lao động; đồng thời phải có sự kết hợp giữa các cấp chính quyền và công đoàn để có tiếng nói với người lao động về văn hóa an toàn. Cuối cùng, Tổng giám đốc thay mặt Ban Lãnh đạo Vietsovpetro cam kết sẽ hết sức tạo điều kiện cho người lao động làm việc an toàn, đảm bảo sức khỏe và xem xét khen thưởng xứng đáng với những thành tích đạt được trong công tác đảm bảo AT-VSLĐ.
