Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 24/11 đến 1/12/2019
Ngày phát hành: 12/2/2019 7:00:45 AM 
Đại hội diễn ra nhằm tổng kết đánh giá phong trào Thi đua yêu nước giai đoạn 2014-2019, những bài học kinh nghiệm; khen thưởng các tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc; đồng thời phát động phong trào Thi đua yêu nước giai đoạn mới 2020-2025.
Phát động phong trào Thi đua yêu nước giai đoạn 2020-2025, đồng chí Trần Quốc Việt - Tổng giám đốc PVEP nhấn mạnh: Giai đoạn 2020-2025, bên cạnh những thuận lợi, PVEP còn phải đối mặt với rất nhiều khó khăn, thách thức. Với mục tiêu hoàn thành xuất sắc các chỉ tiêu, nhiệm vụ được Đảng/Chính phủ/ Tập đoàn giao, Đảng ủy/Lãnh đạo Tổng công ty yêu cầu các cấp ủy, chính quyền, đoàn thể và người lao động trong toàn Tổng công ty phát huy cao nhất tinh thần và quyết tâm thực hiện, hoàn thành thắng lợi 5 mục tiêu nhiệm vụ đã đề ra. Lãnh đạo Tập đoàn ghi nhận và đánh giá cao những đóng góp của PVEP vào thành tích chung của Tập đoàn trong giai đoạn 5 năm vừa qua. Lãnh đạo Tập đoàn tin tưởng và hy vọng những thành tích mà PVEP đã đạt được sẽ được phát huy tốt hơn nữa trong những năm tiếp theo, xứng đáng là đơn vị chủ lực của Tập đoàn trong lĩnh vực tìm kiếm, thăm dò, khai thác dầu khí.
2. Công tác bình đẳng giới và VSTBPN luôn đóng góp không nhỏ vào thành tích chung của PVN
