Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 26/4 đến 3/5/2020
Ngày phát hành: 5/4/2020 7:04:18 AM 
2 hệ thống lọc nước ngọt RO có tổng trị giá 2,5 tỷ đồng
Ngày 30/4/2020, đúng dịp kỷ niệm 45 năm ngày Giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước, PV GAS đã phối hợp tổ chức Lễ trao tặng 2 hệ thống lọc nước ngọt cho tỉnh Bến Tre.
Chương trình PV GAS tài trợ Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh Bến Tre mua sắm hệ thống lọc nước ngọt hỗ trợ nhân dân bị ảnh hưởng bởi hạn mặn bao gồm 2 hệ thống lọc nước ngọt RO có tổng trị giá 2,5 tỷ đồng, để trang bị cho Nhà máy nước xã Tiên Thủy, huyện Châu Thành và Nhà máy nước xã Châu Hoà, huyện Giồng Trôm của tỉnh Bến Tre. Công suất mỗi hệ thống lọc nước ngọt là 8m3 nước/giờ. Chức năng của hệ thống lọc nước là lọc nước bị nhiễm mặn thành nước ngọt để phục vụ sinh hoạt xã hội.
