Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 7/3 đến 14/3/2021
Ngày phát hành: 3/15/2021 7:31:00 AM 
Đại biểu cử tri Cơ quan Tập đoàn biểu quyết nhất trí giới thiệu nhân sự tham gia ứng cử ĐBQH
Sau khi nghe các thông báo và báo cáo, các đồng chí tham dự Hội nghị đã cho ý kiến thảo luận giới thiệu nhân sự ứng cử đại biểu Quốc hội. Với tỷ lệ thống nhất tuyệt đối, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam giới thiệu đồng chí Lê Mạnh Hùng - Ủy viên Ban Chấp hành Đảng bộ Khối DNTW, Phó Bí thư Đảng ủy Tập đoàn, Bí thư Đảng ủy Cơ quan Tập đoàn, Thành viên HĐTV, Tổng Giám đốc Tập đoàn tham gia ứng cử đại biểu Quốc hội tại địa bàn tỉnh Cà Mau.
Phát biểu tại Hội nghị, Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng cảm ơn sự tín nhiệm của lãnh đạo, cán bộ, cử tri Cơ quan Tập đoàn đã nhất trí giới thiệu đồng chí tham gia ứng cử đại biểu Quốc hội khoá XV. Đồng chí Lê Mạnh Hùng cam kết, nếu được bầu là Đại biểu Quốc hội khoá tới, với những kiến thức kinh nghiệm của mình sẽ cố gắng nghiên cứu, tham gia ý kiến trong hoạt động Quốc hội để có được cơ chế chính sách, pháp luật thúc đẩy hoạt động doanh nghiệp nói chung, trong đó có Petrovietnam. Thông qua diễn đàn Quốc hội, trao đổi những khó khăn, tâm tư nguyên vọng của ngành Dầu khí, đồng thời thông tin, chia sẻ với cử tri cả nước về Petrovietnam để nhân dân có được những thông tin đúng, hiểu đúng về vai trò, vị trí của Petrovietnam trong phát triển kinh tế và an ninh quốc phòng.
