Công đoàn Vietsovpetro tổng kết hoạt động mạng lưới An toàn – Vệ sinh viên
Ngày phát hành: 3/3/2017 8:31:25 AM 
Đồng chí Nguyễn Phi Hùng, Trưởng phòng Chính sách  an toàn Sở LĐ-TB&XH tỉnh BR-VT phát biểu chỉ đạo tại hội  nghị
Phát biểu chỉ đạo tại Hội nghị, đồng chí Nguyễn  Phi Hùng, Trưởng phòng Chính sách an toàn Sở Lao động - Thương binh & Xã hội  tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu và Chủ tịch Công đoàn Dầu khí Việt Nam Nghiêm Thùy Lan  đều đánh giá cao sự nỗ lực phấn đấu không ngừng của tập thể lao động quốc tế  Vietsovpetro, luôn đi đầu trong phong trào thi đua lao động sáng tạo, sáng kiến  sáng chế, cải tiến kỹ thuật, hợp lý hóa sản xuất của tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu và  ngành Dầu khí.
Đồng thời, lãnh đạo BR-VT và PVN cũng đánh giá  rất cao hoạt động mạng lưới AT-VSV của Công đoàn Vietsovpetro, góp phần vào  thành tích chung trong công tác An toàn – Sức khỏe – Môi trường và sự phát triển  ổn định của Liên doanh. Tuy nhiên, cũng đề nghị đơn vị phải nghiêm khắc khắc  phục các tồn tại, hạn chế trong công tác AT-VSLĐ và những tồn tại trong hoạt  động của mạng lưới AT-VSV để hoạt động hiệu quả ngày càng cao.
