Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 17/4 đến 24/4/2022
Ngày phát hành: 4/25/2022 7:08:41 AM 
Với cách dẫn dắt vấn đề và liên hệ thực tế trong bài giảng của đồng chí Đinh Mạnh Thanh, trong ngày học đầu tiên (20/4), các học viên đã nắm rõ về những nội dung cơ bản về công tác tổ chức xây dựng Đảng, công tác kiểm tra, giám sát của cấp ủy và ủy ban kiểm tra… Bên cạnh đó, các học viên cũng đã cùng trao đổi, thảo luận và giải đáp về những khó khăn, vướng mắc trong công tác Đảng tại cơ sở.
Trong ngày học thứ hai (21/4), các học viên sẽ được nghe Thạc sĩ Đặng Thị Minh Hảo - Giảng viên Khoa Xây dựng Đảng, Trường Đào tạo cán bộ Lê Hồng Phong (Hà Nội) truyền đạt các nội dung chuyên đề về công tác văn phòng cấp ủy và tài chính đảng, công tác tuyên truyền và công tác dân vận./.
6. CIP mong muốn hợp tác với Petrovietnam trong các dự án năng lượng tái tạo
