Bí thư Tỉnh ủy Hà Tĩnh làm việc với Tập đoàn dầu khí Việt nam
Ngày phát hành: 1/21/2016 8:41:55 AM 
Hiện nay Nhà máy nhiệt điện Vũng Áng I đã đi vào hoạt động ổn định, Bí thư Tỉnh ủy đề nghị Tập đoàn quan tâm chỉ đạo nhà máy chú trọng bảo vệ môi trường, đặc biệt hệ thống xử lý tro xỉ; ưu tiên nguồn nhân lực làm việc tại nhà máy là con em của Hà Tĩnh; tạo điều kiện để nhà máy đóng nộp ngân sách trên địa bàn, góp phần giúp Hà Tĩnh có các nguồn lực đầu tư phát triển kinh tế - xã hội.
Phát biểu tại buổi làm việc, đồng chí Nguyễn Quốc Khánh bày tỏ sự vui mừng trước những kết quả mà Hà Tĩnh đã đạt được trong thời gian qua; đồng thời cho biết, hiện nay Nhà máy nhiệt điện Vũng Áng I đang vận hành tốt, cung cấp ổn định nguồn điện lên lưới điện quốc gia. Đối với các ý kiến của tỉnh, Tập đoàn sẽ chỉ đạo các đơn vị liên quan làm việc cụ thể với tỉnh để có sự bàn bạc, thống nhất.
Nhân dịp năm mới, thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, Chủ tịch HĐTV Nguyễn Quốc Khánh chúc Đảng bộ, chính quyền và nhân dân Hà Tĩnh sức khỏe, hạnh phúc và tiếp tục gặt hái nhiều thành tựu to lớn trên tất cả các lĩnh vực, góp phần thực hiện thành công Nghị quyết Đại hội Đảng bộ tỉnh lần thứ XVIII, nhiệm kỳ 2015-2020 đã đề ra.
