Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 19/3 đến 26/3/2023
Ngày phát hành: 3/27/2023 7:12:59 AM 
20 năm xây dựng và phát triển, với sự nỗ lực không ngừng nghỉ của tập thể lãnh đạo và người lao động, PVFCCo đã đạt được những thành tích rất đáng phấn khởi và tự hào. PVFCCo đã xây dựng một đội ngũ cán bộ, kỹ sư, công nhân viên trình độ tay nghề cao, dày dạn kinh nghiệm, giàu tính sáng tạo và tràn đầy nhiệt huyết, là nguồn nhân lực quý báu không chỉ của riêng Tổng công ty mà còn của cả Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam).
Toàn cảnh buổi làm việc
PVFCCo đã cung ứng cho đất nước hàng chục triệu tấn phân bón và hóa chất chất lượng cao. Về hiệu quả đầu tư, với vốn đầu tư ban đầu 4 nghìn tỷ đồng, PVFCCo đã mang lại tổng doanh thu 160 nghìn tỷ đồng, lợi nhuận 35 nghìn tỷ đồng, đóng góp vào ngân sách nhà nước 8 nghìn tỷ đồng. PVFCCo cũng đã dành hơn 1.200 tỷ đồng cho công tác an sinh xã hội, góp phần thực hiện chính sách "tam nông" của Đảng và Nhà nước.
