Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 16/5 đến 23/5/2021
Ngày phát hành: 5/24/2021 7:21:56 AM 
Nhằm kiện toàn lãnh đạo Ban Tổng hợp (sau khi đồng chí Trịnh Việt Thắng - nguyên Trưởng Ban Tổng hợp nhận nhiệm vụ mới), Hội đồng Thành viên Tập đoàn đã có quyết định điều động và bổ nhiệm có thời hạn đồng chí Nguyễn Huy Hoàng, Phó Trưởng Ban Kinh tế Đầu tư giữ chức vụ Trưởng Ban Tổng hợp. Quyết định có hiệu lực kể từ ngày ký.
Thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, đồng chí Hoàng Quốc Vượng - Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn đã trao quyết định bổ nhiệm cho đồng chí Nguyễn Huy Hoàng. Chúc mừng đồng chí Nguyễn Huy Hoàng và tập thể Ban Tổng hợp, đồng chí Hoàng Quốc Vượng ghi nhận, đánh giá cao những thành tích đồng chí Nguyễn Huy Hoàng đã đạt được trong suốt quá trình công tác, đồng thời tin tưởng với kinh nghiệm, khả năng của mình, đồng chí Nguyễn Huy Hoàng sẽ cùng tập thể Ban Tổng hợp hoàn thành tốt nhiệm vụ.
6. Nhà máy Đạm Phú Mỹ hoàn thành xuất sắc đợt BDTT định kỳ 2021
