Vietsovpetro tổ chức Hội thảo “Định hình giá trị cốt lõi của Vietsovpetro trong dòng chảy văn hóa Petrovietnam”
Ngày phát hành: 11/14/2022 6:25:15 PM 
Kết luận tại Hội thảo, đồng chí Nguyễn Tiến Vinh nhận xét, xây dựng một nền văn hóa thực chất, hiệu quả, thúc đẩy kinh doanh trong đó giá trị văn hóa được lồng ghép và trở thành một phần không thể thiếu trong mọi hoạt động vận hành và là bản sắc “ADN" cho toàn đội ngũ. Đây là một lộ trình dài hạn, cần sự tâm huyết, quyết liệt theo đuổi của lãnh đạo cấp cao, bản lĩnh làm gương và định hướng trong từng cam kết về văn hóa đã xây dựng của tất cả cấp độ lãnh đạo và quản lý. Tựu chung lại, đó là một hành trình cần sự thống nhất cao từ định hướng đến hành động của toàn đội ngũ. Vietsovpetro sẽ xây dựng văn hóa theo nguyên tắc Kế thừa, Phát huy và Trường tồn những giá trị cốt cách riêng biệt tạo ra sự thành công của Liên doanh trong suốt quá trình xây dựng và phát triển. Trên tinh thần đó, Ban lãnh đạo Vietsovpetro yêu cầu toàn đội ngũ từ Ban lãnh đạo đến toàn thể CBCNV cùng chung sức trong quá trình xây dựng Văn hóa doanh nghiệp Vietsovpetro, trong đó nêu cao trách nhiệm, bản lĩnh làm gương và định hướng của người đứng đầu, phân công trách nhiệm của các đơn vị, cá nhân trong quá trình triển khai thực hiện.
Đ/c Vũ Mai Khanh, T.U.Q Tổng giám đốc kêu gọi ban lãnh đạo Vietsovpetro và lãnh đạo cấp trung cần nhận thức rõ ràng rằng văn hóa là giá trị cốt lõi để Vietsovpetro có thể vươn xa hơn, tiếp nhận và phát triển các giá trị của thế hệ trước. Việc định hình giá trị cốt lõi của doanh nghiệp là nhiệm vụ vô cùng quan trọng và cần sự đồng lòng của Tập thể lao động Vietsovpetro trong quá trình phát triển văn hóa tại Liên doanh.
Một số hình ảnh:
