Chi bộ Thiết kế Công trình, (Viện NCKH&TK) tổ chức sinh hoạt chuyên đề Quý III năm 2021 về thực hiện phương châm hành động“Đoàn Kết – Kỷ Cương – Sáng Tạo – Hiệu Quả"
Ngày phát hành: 9/20/2021 8:05:57 AM 
Không ngừng nỗ lực để hoàn thành công việc với chất lượng ngày càng tốt hơn.
Buổi sinh hoạt chuyên đề diễn ra cởi mở, hào hứng, nhận được nhiều ý kiến đóng góp, xây dựng của toàn thể đảng viên và NLĐ, các nội dung sát với thực tế của Chi bộ và cácphòng chuyên môn. Chi ủy sẽ tổng hợp các ý kiến đóng góp để hoàn thiện chuyên đề, ban hành nghị quyết và triển khai cho toàn thể cán bộ, đảng viên và NLĐ của Chị bộ TKCT thực hiện ngay sau kỳ sinh hoạt chuyên đề.
Chi
