Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 5/12 đến 12/12/2021
Ngày phát hành: 12/13/2021 6:40:23 AM 
4. Đề tài “Tủ sát khuẩn tự động đa năng PPS-TSK 01", của Đoàn Công ty Cổ phần Dịch vụ Khai thác Dầu khí thuộc Tổng Công ty Cổ phần Dịch vụ Kỹ thuật Dầu khí Việt Nam.
6. Toàn Tập đoàn quyết tâm cao trong việc triển khai tái tạo Văn hóa Petrovietnam
Ngày 8/12 tại Hà Nội, Tổ triển khai Đề án Tái tạo Văn hóa Petrovietnam (Tổ triển khai) đã họp phiên thường kỳ tháng 12, chuẩn bị công tác tổng kết việc triển khai Đề án Tái tạo Văn hóa Petrovietnam (Đề án) tại Cơ quan Tập đoàn và trong toàn Tập đoàn năm 2021.
