Người lao động Vietsovpetro được vinh danh tại Lễ tuyên dương điển hình tiên tiến toàn quốc năm 2017
Ngày phát hành: 6/30/2017 8:27:46 AM 
Trung  tuần tháng 6 vừa qua, tại Cung Văn hóa Lao động hữu nghị Việt Xô (Hà Nội), Hội  đồng Thi đua - khen thưởng Trung ương đã trang trọng tổ chức Lễ tuyên dương điển  hình tiên tiến toàn quốc năm 2017.
Lãnh đạo Đảng, Nhà  nước và các đại biểu dự Lễ tuyên dương điển hình tiên tiến. Ảnh:  VGP
Dự  Lễ tuyên dương có đồng chí Nguyễn Phú Trọng, Tổng Bí thư Ban chấp hành Trung  ương Đảng Cộng sản Việt Nam; đồng chí Trần Đại Quang, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ  tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam; đồng chí Nguyễn Xuân Phúc, Ủy viên  Bộ Chính trị, Thủ tướng Chính phủ, Chủ tịch Hội đồng Thi đua - Khen thưởng Trung  ương; đồng chí Nguyễn Thị Kim Ngân, Ủy viên Bộ chính trị, Chủ tịch Quốc hội;  đồng chí Nguyễn Thiện Nhân, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương  MTTQ Việt Nam,... cùng lãnh đạo các bộ, ban, ngành, đoàn thể TƯ và nhiều địa  phương trong cả nước. Đặc biệt, dự Lễ tuyên dương có gần 400 đại biểu điển hình  tiên tiến toàn quốc năm 2017.
