Vietsovpetro tổ chức diễn tập Phòng cháy chữa cháy & Cứu nạn cứu hộ đa lực lượng năm 2021
Ngày phát hành: 5/14/2021 4:23:03 PM 
Hưởng ứng Tháng hành động An toàn – Vệ sinh lao động và Tháng Công nhân năm 2021 (01/5/2021-31/5/2021) Vietsovpetro đã phối hợp với Cảnh sát PCCC&CNCH, Công an tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu cùng tổ chức khảo sát thực tế, xây dựng chương trình, kế hoạch và phê duyệt kịch bản thực tập phương án chữa cháy.
Sáng ngày 14/5/2021 các lực lượng đã tiến hành thực tập phương án chữa cháy và CNCH tại TNLV XN Khoan Sửa giếng và TTAT&BVMT.  Tham dự và chỉ huy buổi thực tập có Trung tá Nguyễn Hữu Trung, Phó Phòng Cảnh sát PCCC&CNCH, Công an tỉnh Bà Rịa – Vũng tàu; Trung tá Nguyễn Doãn Cát, Trưởng Công an Phường Thắng Nhất, Tp. Vũng Tàu; về phía Vietsovpetro có đồng chí Бондаренко Вячеслав Александрович, Phó Tổng giám đốc thứ nhất và các đồng chí đại diện cho các Phòng/ban BMĐH, XN Khoan SG, TTAT&BVMT.
Phù hợp với tình hình dịch bệnh Covid-19, tuân thủ các quy định của Nhà nước và tăng cường các biện pháp phòng, chống dịch Vietsovpetro và chỉ huy của các lược lượng đã thống nhất bỏ qua các bước có tập trung đông người như: Giới thiệu đại biểu và tóm tắt kế hoạch, kịch bản tại Hội trường; thoát hiểm tòa nhà và tập trung CBCNV; họp rút kinh nghiệm, mà chí góp ý qua email; các lực lượng tham gia phải tuân thủ các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 theo quy định hiện hành của Nhà nước.
