Vietsovpetro bàn giao các công trình an sinh xã hội
Ngày phát hành: 11/15/2016 7:58:15 AM 
Đây là những công trình công trình được Liên doạnh Việt - Nga Vietsovpetro tài trợ xây dựng nằm chia sẻ và thể hiện trách nhiệm xã hội của doanh nghiệp đối với những địa bàn có nhiều khó khăn về cơ sở hạ tầng, kinh tế kém phát triển.
Tham dự buổi lễ có đại diện Vietsovpetro, Đại diện lãnh đạo các địa phương và các thày cô giá, các em học sinh của các trường.
Phát biểu tại buổi Lễ, Lãnh đạo các địa phương đã bày tỏ lòng biết ơn trước sự quan tâm hỗ trợ thiết thực của Vietsovpetro đối với sự nghiệp phát triển giáo dục của địa phương, đồng thời nhấn mạnh: Việc hoàn thiện công trình khang trang, sạch đẹp góp phần tạo môi trường học tập tốt hơn cho thế hệ tương lai, góp phần đẩy mạnh công tác xây dựng nông thôn mới, thể hiện truyền thống văn hóa tốt đẹp của doanh nghiệp trong việc xã hội hóa giáo dục.
