Viện Nghiên cứu khoa học và Thiết kế dầu khí biển tổ chức Hội nghị Tổng kết hoạt động sáng kiến – SC
Ngày phát hành: 5/5/2016 1:57:23 PM 
Đến dự Hội nghị có đồng chí Cao Tùng Sơn - Phó Tổng giám đốc, Chủ tịch Hội đồng SKSC ; đồng chí Lê Việt Hải - Phó Tổng giám đốc, Phó Chủ tịch Hội đồng SKSC; đồng chí Phạm Bá Hiển - Trưởng phòng Kỹ thuật sản xuất  LD Việt - Nga Vietsovpetro; Ban lãnh đạo Viện NCKH&TK cùng đại diện các tổ chức đoàn thể và hơn 70 đại biểu tiêu biểu trong công tác hoạt động sáng kiến của đơn vị năm 2015.
Thay mặt Hội đồng sáng kiến và đoàn Chủ tịch, đồng chí Lê Việt Dũng – Viện phó, Phó Chủ tịch Hội đồng SKSC Viện NCKH&TK  đã trình bày báo cáo tổng kết hoạt động SKSC hợp lý hóa sản xuất  năm 2015 và đề ra phương hướng hoạt động  năm 2016 của đơn vị.
Theo báo cáo,  nối tiếp các năm trước, trong năm 2015, Viện NCKH&TK tiếp tục duy trì và phát huy mạnh mẽ phong trào sáng kiến, cải tiến kỹ thuật và hợp lý hóa sản xuất. Phong trào đã mang lại hiệu quả kinh tế to lớn cho LD Việt Nga Vietsovpetro và quan trọng hơn hết đó là kịp thời giải quyết được những vướng mắc ảnh hưởng đến tiến độ, năng suất và hoàn thành kế hoạch sản xuất của LD Việt Nga  Vietsovpetro. Trong đó có một số các công trình tiêu biểu đã được công nhận trong các năm 2013, 2014 tuy nhiên đến năm 2015 mới tính toán được hiệu quả kinh tế, cụ thể như sau:
