Học Bác từ những điều bình dị và vận dụng trong thực hiện chức trách nhiệm vụ của người cán bộ, đảng viên Dầu khí
Ngày phát hành: 6/14/2021 7:29:47 AM 
. Nhận thức được trách nhiệm lớn lao là bảo vệ chủ quyền Tổ quốc giữa biển khơi, trong những năm qua ngoài nhiệm vụ duy trì sản xuất, tôi đã lãnh đạo, chỉ đạo và trực tiếp cùng với anh em trên Giàn kịp thời hỗ trợ nhiều ngư dân gặp hoạn nạn trên biển. Giàn Hải Thạch Mộc Tinh nói riêng và các giàn khai thác của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam như là chỗ dựa tinh thần, như ngọn hải đăng hỗ trợ ngư dân vươn khơi, bám biển.
Chúng tôi đã phối hợp cùng Trung tâm cứu hộ cứu nạn khu vực III
hỗ trợ,
