Vietsovpetro tổ chức Hội nghị Điển hình tiên tiến giai đoạn 2015-2020 và Tổng kết 10 năm thực hiện công tác cán bộ nữ trong tình hình mới.
Ngày phát hành: 6/22/2020 7:33:14 AM 
Hội nghị đã lắng nghe  tham luận của Phòng Kỹ thuật sản xuất BMĐH, Xí nghiệp Khai thác Dầu khí và Công đoàn Vietsovpetro. Các tham luận đã đi sâu vào các vấn đề cụ thể, về những măt tích cực và hạn chế của từng lĩnh vực, đưa ra các giải pháp tối ưu để thực hiện tốt hơn nữa trong thời gian tới.
Tại Hội nghị, đồng chí Vũ Việt Kiều – Phó Bí thư Thường trực Đảng ủy Vietsovpetro thay mặt cho Ban lãnh đạo Vietsovpetro đã phát động phong trào thi đua yêu nước, kêu gọi toàn thể cán bộ công nhân viên, người lao động trong Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro phát huy tinh thần đoàn kết, bản lĩnh, trí tuệ, sáng tạo, đồng lòng vượt qua khó khăn, thách thức để hoàn thành và hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu kế hoạch giai đoạn 2020-2025, vì sự phát triển ổn định, bền vững của tập thể lao động quốc tế Anh hùng với nội dung cụ thể là:
Tập trung tối đa mọi nguồn lực thi đua hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu kế hoạch từng năm từ năm 2020 đến 2025;
