Chân dung những “Bàn tay Vàng” tại Hội thi tay nghề giỏi Vietsovpetro lần thứ VII năm 2017
Ngày phát hành: 7/19/2017 10:28:05 AM 
Bí  quyết để dành chiến thắng của những “Bàn tay Vàng” đều có điểm chung, đó là niềm  tự hào và say mê nghề nghiệp, ý thức tích luỹ kinh nghiệm từ những công việc nhỏ  nhất, lắng nghe những lời truyền đạt quý báu của những người đi trước trong  nghề, đồng thời tự tìm tòi học hỏi thêm kiến thức chuyên môn trên Internet và  sách báo kỹ thuật để làm “vốn” cho riêng mình. Khi tham gia Hội thi phải có tâm  lý vững vàng, bình tĩnh, tự tin vào tay nghề của mình, tập trung cao độ để hoàn  thành phần thi tốt nhất.
Sau  cuộc thi, những người thợ giỏi được tuyên dương sẽ luôn tự tin, tự hào về nghệ  nghiệp của mình, sẽ tiếp tục phát huy thế mạnh mà mình có, nỗ lực lao động sáng  tạo, thi đua luyện tay nghề, giữ vững danh hiệu thợ giỏi, tiếp tục giữ nghề,  truyền nghề và phát triển nghề để tiếp tục gặt hái nhiều thành công hơn nữa  trong công việc, đóng góp tích cực cho sự phát triển của đơn vị, của ngành.
Hội  thi tay nghề giỏi Vietsovpetro được tổ chức định kỳ đã phát huy tinh thần xung  kích, sáng tạo, khuyến khích người lao động tích cực học tập nâng cao trình độ,  rèn luyện kỹ năng nghề nghiệp, góp phần xây dựng nguồn nhân lực có chất lượng  cao. Qua 7 lần tổ chức, giải thưởng đã được trao cho hàng trăm gương điển hình,  tạo ra khí thế mới cho phong trào học tập, rèn luyện, nâng cao kiến thức chuyên  môn và kỹ năng thực hành cho toàn bộ đội ngũ lao động trực tiếp ở tất cả các bộ  phận sản xuất. Như vậy, Hội thi tay nghề giỏi đã vượt khỏi khuôn khổ của một Hội  thi tay nghề thông thường, nó thực sự đã trở thành một ngày Hội truyền thống của  toàn đơn vị. Những nhân tố được phát hiện trong các cuộc thi xứng đáng được vinh  danh, nỗ lực của họ xứng đáng được ghi nhận bởi thành tích đó phản ảnh sự say mê  sáng tạo không ngừng nghỉ trong mỗi cá nhân được tích lũy qua nhiều năm tháng.  Họ đã góp phần quan trọng vào kết quả sản xuất kinh doanh, tô thắm truyền thống  lao động sáng tạo của Vietsovpetro mà bao năm qua các thế hệ cha anh đã xây đắp,  giữ gìn.
