Kỷ niệm 36 năm Ngày ký Hiệp định thành lập Vietsovpetro (19.06.1981 – 19.06.2017)
Ngày phát hành: 6/16/2017 10:42:02 AM 
Phần  mở đầu của Hiệp định viết: “Chính phủ Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam và  Chính phủ Liên bang Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Xôviết. Xuất phát từ quan hệ hữu  nghị anh em và giúp đỡ lẫn nhau sẵn có giữa nhân dân Việt Nam và nhân dân Liên  Xô, Xuất phát từ các nguyên tắc của Hiệp ước hữu nghị và hợp tác giữa Cộng hòa  xã hội chủ nghĩa Việt Nam và Liên bang Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Xôviết ký ngày  3-11-1978, Với lòng mong muốn phát triển hơn nữa sự hợp tác kinh tế - kỹ thuật  giữa Việt Nam và Liên Xô, Phù hợp với các nguyên tắc ghi trong chương trình tổng  hợp về tăng cường và hoàn thiện hơn nữa sự hợp tác và phát triển sự liên kết  kinh tế xã hội chủ nghĩa giữa các nước thành viên Hội đồng Tương trợ kinh tế,  Thể theo yêu cầu của Chính phủ Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam, Đã thỏa thuận  những điều dưới đây”. Hiệp định gồm 6 điều thể hiện đầy đủ các nguyên tắc cơ bản  như là hiệp định khung mở đường cho một hiệp định cụ thể tiếp theo để triển khai  công việc thăm dò địa chất và khai thác dầu, khí ở thềm lục địa phía Nam Cộng  hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam. Chủ nhiệm Uỷ ban Kế hoạch Nhà nước Việt Nam  Nguyễn Lam và Chủ nhiệm Uỷ ban Kế hoạch Nhà nước Liên Xô N.K. Baibakov ký Hiệp  định tại Điện Kremli – Mátxcơva.
Để  chuẩn bị một hiệp định cụ thể triển khai công việc về tìm kiếm, thăm dò, khai  thác dầu khí Việt Nam - Liên Xô sau khi hiệp định nguyên tắc đã ký ngày 3-7-  1980, Chính phủ đã có những chỉ đạo sát sao, cụ thể.
Ngày  17-7-1980, Chính phủ đã có Công văn số 3032/V7 yêu cầu Tổng cục Dầu khí, Ủy ban  Kế hoạch Nhà nước, Bộ Ngoại thương, Bộ Tài chính, Ngân hàng Nhà nước, Viện  Nghiên cứu cải tiến quản lý kinh tế soạn thảo hiệp định cụ thể và Điều lệ của Xí  nghiệp Liên doanh. Ngày 20-7-1980, tại Vũng Tàu, Bộ trưởng Đinh Đức Thiện, Tổng  cục trưởng Tổng cục Dầu khí Nguyễn Hòa và một số thành viên đoàn Việt Nam đã  trao đổi công việc với Phó Chủ tịch Ủy ban Nhà nước về Kinh tế đối ngoại Liên Xô  E.I. Oxadchuc, Đại sứ Liên Xô tại Việt Nam Saplin và một số thành viên của Liên  Xô, về vấn đề xây dựng khu công nghiệp Vũng Tàu chuẩn bị cho thành lập Xí nghiệp  Liên doanh tìm kiếm, thăm dò, khai thác dầu khí ở thềm lục địa Nam Việt Nam như  chuẩn bị Luận chứng kinh tế - kỹ thuật (TEO), những điểm chủ yếu của hiệp định  cụ thể và Điều lệ hoạt động của Xí nghiệp Liên doanh.
