Petrovietnam hướng đến vai trò tiên phong, chủ đạo trong ngành công nghiệp năng lượng tái tạo
Ngày phát hành: 9/14/2022 7:33:42 AM 
Các đại biểu tham dự hội thảo đã cùng thảo luận, trao đổi, làm rõ các ý kiến xung quanh vấn đề triển khai các dự án ĐGNK và sản xuất hydro từ ĐGNK. Các ý kiến đều thống nhất về việc Petrovietnam có đủ tiềm lực, khả năng, lợi thế để triển các dự án ĐGNK cũng như tham gia vào các dự án NLTT trong tương lai.
Chủ tịch HĐTV Hoàng Quốc Vượng phát biểu tại Hội thảo
Kết luận Hội thảo, Chủ tịch HĐTV Hoàng Quốc Vượng nhấn mạnh ý kiến của Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính trong buổi làm việc với Petrovietnam ngày 11/9 vừa qua là với vai trò Tập đoàn kinh tế, năng lượng hàng đầu của đất nước, Petrovietnam phải là doanh nghiệp giữ vai trò tiên phong, dẫn dắt trong ngành Công nghiệp NLTT.
