Vietsovpetro - "người anh cả" nghĩa tình
Ngày phát hành: 5/15/2018 8:56:03 AM 
Tháng 3 là tháng cao điểm mùa nắng ở miền Nam nói chung, Đông Nam Bộ nói riêng. Nắng ở Bình Phước gay gắt như thiêu đốt. Đợt bảo dưỡng, sửa chữa Nhà máy NLSH Bình Phước rơi đúng vào thời điểm này. Hầu hết các hạng mục phải làm ngoài trời hoặc trong bồn chứa lớn. Dưới cái nắng lên đến 37-38oC, ai nấy cũng đều mồ hôi nhễ nhại, da cháy bỏng. Nhưng không vì thế mà công việc bị gián đoạn.
Anh Đậu Xuân Phúc (phải) kiểm tra công tác bảo dưỡng sửa chữa Nhà máy NLSH Bình Phước
Anh em có nói vui rằng, để biết được một người đã thay đổi như thế nào sau đợt bảo dưỡng này thì hãy xem hình hài họ trước và sau khi đến đây. Có nghĩa là sau 1 tháng đội nắng làm việc ngoài công trường nhà máy, anh em đã đen sạm, hốc hác đi rất nhiều. Nhưng cũng rất may mắn là không ai gặp vấn đề gì về sức khỏe, không ai phải xin nghỉ vì mệt mỏi hay ốm đau.
