Petrovietnam: Đề cao trách nhiệm, đón vận hội mới  1/30/2020 6:50:15 AM
Ngày phát hành: 1/30/2020 7:21:33 AM 
Thi đua học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh; trước hết là của người đứng đầu cơ quan, đơn vị, đoàn thể; góp phần xây dựng Đảng, triển khai Đề án tái tạo Văn hóa Petrovietnam trong mọi hoạt động của Tập đoàn, kiện toàn đội ngũ cán bộ đủ năng lực phẩm chất, ngang tầm nhiệm vụ; ngăn chặn, đẩy lùi sự suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống và những biểu hiện “tự diễn biến", “tự chuyển hóa" trong nội bộ.
Thi đua phát hiện, xử lý có hiệu quả những tồn tại, yếu kém, những vấn đề bức xúc, nổi cộm của từng cơ quan, đơn vị, đoàn thể đã được chỉ ra tại Hội nghị kiểm điểm, tự phê bình và phê bình năm 2019; Tập đoàn và các đơn vị tập trung mọi nguồn lực để tiếp tục củng cố uy tín, thương hiệu, đẩy mạnh truyền thông khách quan, chân thực về vai trò, vị thế, hình ảnh của Petrovietnam.
Thi đua, phát huy sáng kiến, cải tiến kỹ thuật, tối ưu hóa nguồn lực, đi đôi với thực hành tiết kiệm, chống tham nhũng, lãng phí; đảm bảo đời sống, thu nhập cho cán bộ, công nhân viên lao động trong tất các các đơn vị thành viên của Tập đoàn; thực hiện tốt công tác an sinh xã hội.
