Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 5/12 đến 12/12/2021
Ngày phát hành: 12/13/2021 6:40:23 AM 
7. PVEP và BSR tăng cường hợp tác trong hoạt động mua bán dầu thô
Ngày 10/12 tại Hà Nội, Tổng Công ty Thăm dò Khai thác Dầu khí (PVEP) và Công ty CP Lọc hóa dầu Bình Sơn (BSR) đã tổ chức Lễ ký kết thỏa thuận khung hợp tác trong hoạt động mua bán dầu thô.
Trên tinh thần ưu tiên sử dụng dịch vụ trong ngành, với sự hỗ trợ tạo điều kiện của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, bằng năng lực của PVEP cũng như BSR đã được khẳng định trong thời gian qua. Hai đơn vị PVEP và BSR đã có sự hợp tác, hỗ trợ lâu dài và hiệu quả trên lĩnh vực chính là cung cấp dầu thô.
