Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 31/10 đến 7/11/2021
Ngày phát hành: 11/8/2021 7:19:41 AM 
5. Giao ban CEO lần thứ 11 – 2021: Áp dụng nhiều giải pháp quản trị và công nghệ, nâng cao thu hồi dầu, Petrovietnam đóng góp lớn cho ngân sách nhà nước
Ngày 4/11, Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) Lê Mạnh Hùng đã chủ trì buổi giao ban điều hành sản xuất, kinh doanh thường kỳ lần thứ 11 năm 2021 trực tuyến với thủ trưởng các đơn vị trong toàn Tập đoàn. Với nỗ lực khai thác tối đa trong điều kiện an toàn kỹ thuật cho phép để tận dụng cơ hội thị trường trong thời điểm giá dầu cao, Petrovietnam đóng góp quan trọng vào nguồn thu ngân sách Nhà nước (NSNN) trong 10 tháng đầu năm.
Petrovietnam nỗ lực khai thác trong điều kiện an toàn kỹ thuật cho phép để tận dụng cơ hội thị trường khi giá dầu cao
