Hội nghị Kiểm điểm trong Ban lãnh đạo, Tổng kết công tác năm 2016 và triển khai nhiệm vụ năm 2017 của Đảng bộ Vietsovpetro
Ngày phát hành: 12/26/2016 1:28:04 PM 
2.11. Thực hiện kiểm điểm tự phê bình  và phê bình của cán bộ, đảng viên và đánh giá phân loại tổ chức đảng, đảng viên  năm 2017; tổng kết công tác Đảng năm 2017, lập kế hoạch công tác năm 2018; chuẩn  bị và tổ chức Hội nghị tổng kết và triển khai nhiệm vụ của các đảng bộ, chi bộ  cơ sở và Đảng bộ Vietsovpetro; thực hiện kịp thời công tác khen thưởng tổ chức  đảng và đảng viên.
2.12. Chỉ đạo thực hiện tốt Quy chế  dân chủ ở cơ sở, tổ chức các hội nghị đối thoại định kỳ ở nơi làm việc hàng quý;  lắng nghe, giải thích, giải quyết kịp thời những kiến nghị chính đáng của người  lao động; quan tâm chăm sóc đời sống vật chất, tinh thần cho CBCNV và người lao  động.
2.13. Lãnh đạo BCH Công đoàn, Đoàn  TNCS Hồ Chí Minh, Hội Cựu chiến binh Vietsovpetro chỉ đạo tổ chức tốt các đại  hội cấp cơ sở và Đại hội cấp mình nhiệm kỳ 2017 – 2022 theo chỉ đạo thống nhất  của đoàn thể cấp trên.
