Ban lãnh đạo Vietsovpetro thăm, chúc Tết và tặng quà cho CBCNV tại các điểm trực trên các công trình bờ
Ngày phát hành: 1/30/2020 7:33:34 AM 
Trong những ngày Tết Canh Tý 2020, tại các công trình biển và công trình bờ của Vietsovpetro vẫn có các cán bộ, công nhân viên đang làm nhiệm vụ nhằm đảm bảo hoạt động khai thác dầu của Vietsovpetro diễn ra bình thường. Những đơn vị mà đoàn đến thăm là những đơn vị làm nhiệm vụ đảm bảo công tác an toàn sức khỏe môi trường trên các công trình; Đảm bảo công tác vận chuyển, cung ứng vật tư thiết bị; Đảm bảo công tác an ninh, trật tự cho các công trình; Đảm bảo sức khỏe cho người lao động trên các công trình biển và công trình bờ cũng như cho người dân trên địa bàn.
Phát biểu tại chuyến thăm, đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm đã biểu dương những thành tích mà các đơn vị thành viên của Vietsovpetro đạt được trong năm 2019 góp phần quan trọng vào thành tích chung của Vietsovpetro cũng như toàn Ngành Dầu khí. Đồng chí cũng giao nhiệm vụ cho các đơn vị đang làm nhiệm vụ trên các công trình của Vietsovpetro vui xuân mới nhưng phải đảm bảo an toàn, tiết kiệm, hoàn thành mọi nhiệm vụ được giao.
Thay mặt Ban Lãnh đạo Vietsovpetro, đồng chí Tổng Giám đốc đã gửi lời cảm ơn chân thành và lời chúc mừng năm mới đến tất cả CBCNV của các đơn vị thuộc Vietsovpetro cùng toàn thể gia đình một năm mới Canh Tý 2020 thật nhiều may mắn, sức khỏe, hạnh phúc.
