Công đoàn BMĐH đã tổ chức giải Cầu lông nội bộ năm 2016
Ngày phát hành: 5/6/2016 8:00:05 AM 
Công đoàn BMĐH đã tổ chức giải Cầu lông nội bộ năm 2016. Giải đã quy tụ được đông đảo vận động viên tham gia. Những trận cầu sôi nổi, cạnh tranh quyết liệt giữ các tay vợt với chất lượng chuyên môn cao đã đem lại niềm vui cho các vận động viên tham dự.
Qua giải này đã chọn ra được những cây vợt nam, nữ ưu tú nhất của BMĐH để tham dự giải Cầu Lông của LD Vietsovpetro năm 2016 sắp tới.
Các vận động viên trong lễ khai mạc giải
