Ban Nữ công Vietsovpetro tổ chức Lễ mit tinh kỷ niệm Ngày Quốc tế phụ nữ 08/3,tổng kết công tác nữ công năm 2017, triển khai nhiệm vụ năm 2018
Ngày phát hành: 3/8/2018 2:51:32 PM 
Phát biểu tại lễ mít tinh, Đ/c Nghiêm Thuỳ Lan – Chủ  tịch Công đoàn Dầu khí Việt Nam đã gửi những lời chúc tốt đẹp nhất đến nữ  CNVC-LĐ Vietsovpetro, đồng chí động viên, khích lệ chị em tiếp tục  phát huy  truyền thống “năng động, sáng tạo, trung hậu, đảm đang” của phụ nữ Việt Nam  trong thời kỳ đổi mới, chủ động, tự tin vượt qua mọi khó khăn, thách thức hoàn  thành xuất sắc mọi nhiệm vụ, xứng đáng là người phụ nữ “giỏi việc nước, đảm việc  nhà”.
Đồng chí Nguyễn Quốc Đạt thay mặt cho  Ban lãnh đạo Vietsovptro khẳng định: lãnh đạo Vietsovpetro đánh giá cao sự cố  gắng, nỗ lực hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao của Ban Nữ công và của nữ CNVC-LĐ  Vietsovpetro. Đồng chí bày tỏ mong muốn nữ CNVC-LĐ Vietsovpetro tiếp tục gặt hái  được nhiều thành công hơn nữa trong công việc và cuộc sống; chủ động tham gia  vào các phong trào thi đua, tích cực đóng góp nhiều sáng kiến cho lãnh đạo để  góp phần xây dựng Vietsovpetro ngày càng phát triển vững mạnh. Ban lãnh đạo gửi  đến toàn thể chị em lời chúc mừng nồng thắm nhất nhân sự kiện ý nghĩa  này.
Tại buổi Lễ, đ/c Nghiêm Thuỳ Lan đã trao tặng Cờ  thi đua “Hai giỏi” cho tập thể nữ CNVC - LĐ  Vietsovpetro.
