Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 10/1 đến 17/1/2021
Ngày phát hành: 1/18/2021 7:18:30 AM 
Toàn cảnh hội nghị tại trụ sở chính Petrovietnam.
Ghi nhận các ý kiến đóng góp của lãnh đạo các đơn vị, các ban chuyên môn về việc hình thành chuỗi giá trị trong các đơn vị thành viên trong Tập đoàn, Tổng giám đốc giao nhiệm vụ cho Ban Thương mại - Thị trường, Ban Kinh tế - Đầu tư tập hợp các danh mục sản phẩm và dịch vụ của Petrovietnam, đánh giá hiện trạng, tìm giải pháp để tăng khả năng cạnh tranh, tối ưu hóa sản phẩm trong các chuỗi liên kết giá trị.
"Phát triển chuỗi liên kết để tăng khả năng cạnh tranh của từng nhóm đơn vị để đưa ra sản phẩm tốt nhất cho thị trường, từ đó kích thích mở rộng nâng cao hiệu quả sản xuất kinh doanh của các đơn vị, nâng cao đời sống cán bộ công nhân viên, tạo thêm việc làm cho xã hội", Tổng giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng nêu rõ và khẳng định: Trong thời gian tới Petrovietnam sẽ xây dựng cơ chế phối hợp giữa các đơn vị thành viên trong các chuỗi giá trị, lãnh đạo Tập đoàn sẽ chịu trách nhiệm điều phối, giám sát chặt chẽ. Trong các cuộc giao ban Tổng giám đốc sắp tới sẽ đưa việc hình thành chuỗi giá trị vào một hạng mục để thường xuyên kiểm tra, thúc đẩy. Việc rà soát, thống kê, đánh giá nguồn lực của từng đơn vị là phải làm ngay để có thể nhanh chóng tính toán, lựa chọn các đơn vị triển khai một số dự án lớn, quan trọng trong thời gian tới.
