Trung tâm Công nghệ thông tin & Liên lạc tổ chức Hội nghị tổng kết năm 2019 và triển khai phương hướng nhiệm vụ năm 2020
Ngày phát hành: 12/30/2019 1:45:52 PM 
Công tác Công đoàn: Công đoàn Trung tâm CNTT&LL có tổng số 64 công đoàn viên. Năm 2019, Công đoàn CSTV Trung tâm CNTT&LL được xếp loại Công đoàn xuất sắc. Công đoàn đã luôn luôn chăm lo và bảo vệ quyền lợi cho người lao động đang làm việc tại Trung tâm.
Công tác Đảng: Đảng bộ Trung tâm CNTT&LL đã phát huy vai trò chỉ đạo lãnh đạo tất cả các mặt công tác và các tổ chức đoàn thể chính trị của Trung tâm. Công tác Đảng luôn luôn được chú trọng và thực hiện đầy đủ, đúng điều lệ và quy định.
Phát biểu chỉ đạo tại Hội nghị, đồng chí Cao Tùng Sơn - Phó Tổng giám đốc Vietsovpetro đã đánh giá cao và chúc mừng những kết quả của Trung tâm CNTT&LL trong năm 2019. Đồng chí cũng nhấn mạnh: Trung tâm CNTT&LL là đơn vị quan trọng và tiên phong tham mưu cho Ban lãnh đạo Vietsovpetro trong việc áp dụng, triển khai công nghệ 4.0 vào thực tế sản xuất và điều hành sản xuất của Vietsovpetro.
