Hành trình Petrovietnam - Hào hứng và Sôi động
Ngày phát hành: 12/12/2016 3:13:41 PM 
Chào mừng loạt sự kiện kỷ niệm những ngày lễ lớn như kỷ niệm 55 năm ngày truyền thống ngành dầu khí, 25 năm ngày thành lập Công đoàn Dầu khí Việt Nam, chương trình Hành trình Petrovietnam với mục đích nâng cao hiệu quả công tác tuyên truyền, phổ biến, giáo dục chính trị tư tưởng trong cán bộ công nhân viên ngành dầu khí Việt Nam.
Phát biểu khai mạc vòng chung kết, Chủ tịch CĐ DKVN Nghiêm Thùy Lan đã nhấn mạnh: “Chương trình “Hành trình Petrovietnam 2016” là một Cuộc hành trình thể hiện Trí tuệ & Văn hóa của các cán bộ công nhân viên các đơn vị trong Tập đoàn thông qua sự hiểu biết về văn hóa, các thành tựu, mốc son trong quá trình phát triển của Tập đoàn; Các chủ trương, chính sách và các sự kiện quan trọng của Tập đoàn; Tăng cường bồi dưỡng kiến thức trong các quy trình, quy chế, nghiệp vụ, kỹ năng hoạt động của đơn vị, mở rộng hiểu biết về các kiến thức văn hóa, xã hội, lịch sử, kinh tế, chính trị vv… của Việt Nam; Đồng thời Chương trình tạo sân chơi rộng rãi, lành mạnh, bổ ích, tăng cường giao lưu, đoàn kết, là một hoạt động sinh hoạt văn hóa, có ý nghĩa và làm phong phú, nâng cao đời sống tinh thần cho CBCNVC-NLĐ của Tập đoàn, góp phần xây dựng Văn hóa doanh nghiệp Petrovietnam”.
Toàn cảnh Chung kết Hành trình Petrovietnam
