Ủy ban Kinh tế Quốc hội làm việc với các đơn vị Dầu khí khu vực phía Nam
Ngày phát hành: 8/31/2018 8:30:16 AM 
Đồng chí Trần Quang Dũng, Trưởng Ban Tuyên giáo Đảng ủy Tập đoàn trao đổi tại buổi làm việc
Đồng chí Trần Quang Dũng, Trưởng Ban Tuyên giáo Đảng ủy Tập đoàn chia sẻ: PVN với bề dày truyền thống lịch sử 43 năm và khối tài sản lớn nhất được Nhà nước giao đó là cơ sở vật chất khá đồng bộ và đồ sộ, trong quá trình hội nhập, nền tảng cùng khoa học kỹ thuật của PVN đáng tự hào so với hoạt động dầu khí thế giới. Điều đó phản ảnh quá trình nỗ lực lao động của người dầu khí; năng lực, trí tuệ và bản lĩnh của những người đi tìm lửa suốt 43 năm qua là khối tài sản to lớn của đất nước, khối tài sản này cần được phát huy giá trị. Nhưng hiện nay PVN và các đơn vị trong Tập đoàn đang trong giai đoạn khủng hoảng: Bắt đầu nửa cuối năm 2014 khi giá dầu giảm sâu, bất ngờ, địa bàn hoạt động của ngành Dầu khí trong 2 năm vừa qua đặc biệt khó khăn; cơ chế chính sách gây cản trở sự phát triển; hệ quả của cuộc khủng hoảng kép: thị trường, tâm lý của người lao động… Tập đoàn đã tập trung tái cấu trúc, nâng cao năng lực quản trị; nâng cao năng lực cạnh tranh tìm kiếm việc làm; các chỉ tiêu vẫn hoàn thành và duy trì đội ngũ, giữ vững các hoạt động và vẫn đóng góp mạnh vào sự phát triển của đất nước. Chính vì vậy, đồng chí mong muốn đoàn công tác Ủy ban Kinh tế Quốc hội xem xét kiến nghị lên Quốc hội điều chỉnh, sửa đổi Luật Dầu khí và các luật có liên quan để PVN phát huy khối tài sản của Nhà nước và nhân dân để phục vụ cho sự phát triển của nền kinh tế.
Đồng chí Hoàng Xuân Hùng, Phó Chủ tịch Thường trực Hội Dầu khí Việt Nam phát biểu tại buổi làm việc
