Hành trình “Vì biển đảo quê hương năm 2021”
Ngày phát hành: 4/19/2021 2:49:28 PM 
Thực hiện hành trình “Vì biển đảo quê hương năm 2021" từ ngày 16-18/4,  Đoàn Thanh niên (ĐTN), Hội Cựu chiến binh (Hội CCB) và Ban nữ công (Ban NC) Liên doanh Việt- Nga Vietsovpetro (VSP) đã có buổi giao lưu, tặng quà cho quân, dân huyện đảo Phú Quý tỉnh Bình Thuận. Đây là hoạt động an sinh xã hội có ý nghĩa nhân văn sâu sắc, nhân kỷ niệm 46 năm Ngày giải phóng miền Nam thống nhất Đất nước, tiến tới kỷ niệm 40 năm ngày ký Hiệp định thành lập VSP, 39 năm thành lập Đảng bộ và Công đoàn VSP.
Tại thôn Phú An xã Ngũ Phụng, đại diện ĐTN, Ban NC, Hội CCB cùng chính quyền địa phương đã tổ chức bàn giao nhà Đại đoàn kết cho bà Nguyễn Thị Kim Liên. Căn nhà xây dựng với số tiền 80.000.000 đồng, trong đó ĐTN VSP hỗ trợ 50.000.000đ.
Cũng thời gian này, Hội CCB đã tặng các chiến sỹ Trạm Radar 575 vùng 4 Hải quân đóng quân trên núi Cấm đảo Phú Quý 1 cây đàn ghi ta. Cả đoàn VSP có buổi giao lưu văn nghệ cùng cán bộ chiến sĩ. Buổi giao lưu để lại nhiều ấn tượng tốt đẹp đáng nhớ thắm tình quân dân giữa 3 tổ chức chính trị xã hội của VSP với các cán bộ chiến sĩ Trạm Radar 575.
