Lễ công bố quyết định Bí thư Đảng uỷ, Chủ tịch Hội đồng thành viên Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam
Ngày phát hành: 1/3/2018 1:29:38 PM 
Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch  HĐTV Tập đoàn Trần Sỹ Thanh phát biểu tiếp thu ý kiến chỉ đạo của Thủ  tướng
Tiếp thu ý  kiến chỉ đạo của Thủ tướng, tân Chủ tịch HĐTV PVN Trần Sỹ Thanh bày tỏ vinh vinh  dự và nhận thức sâu sắc trách nhiệm cá nhân để làm sao hoàn thành các nhiệm vụ  được giao. Đồng chí chia sẻ, không phải đứng đầu mà muốn đứng cùng, làm cùng,  chung tay, sát vai với tập thể cán bộ, công nhân viên Tập đoàn để giai đoạn khó  khăn của ngành Dầu khí khép lại, tiếp tục phát triển hơn nữa.
Mặc dù thời  gian qua có một số cá nhân sai phạm ảnh hưởng đến danh dự của ngành Dầu khí,  đồng chí Trần Sỹ Thanh tin tưởng, Đảng, Chính phủ, nhân dân không bỏ rơi ngành  Dầu khí, không làm khó người làm dầu khí, tạo điều kiện cho những người tràn đầy  nhiệt huyết lấy lại khí thế, tâm thế, tiếp tục cống hiến cho sự nghiệp chung của  ngành.
