Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 2/2 đến 9/2/2020
Ngày phát hành: 2/10/2020 6:52:35 AM 
10. Bảo hiểm PVI ra mắt sản phẩm bảo hiểm Corona++
Trước tình hình dịch bệnh do chủng virus Corona bùng phát trên phạm vi toàn cầu, Tổng công ty Bảo hiểm PVI đã nhanh chóng phát triển sản phẩm bảo hiểm mới để chung tay với cộng đồng hạn chế rủi ro do dịch bệnh gây ra: Bảo hiểm Corona ++.
Bảo hiểm Corona ++ dành cho người Việt Nam từ 16 đến 60 tuổi với mức phí chưa tới 200.000 đồng. Sản phẩm không áp dụng thời gian chờ: bảo hiểm có hiệu lực ngay lập tức sau khi khách hàng hoàn tất mua sản phẩm. Đây là quyền lợi rất ưu việt dành cho khách hàng với diễn biến bệnh nhanh và nguy hiểm do chủng virus Corona gây ra.
