Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 20/10 đến 27/10/2019
Ngày phát hành: 10/28/2019 6:47:25 AM 
Với nguồn lực dồi dào, bề dày kinh nghiệm và tính chuyện nghiệp sẵn có của tổ hợp nhà thầu SK Innovation và PVEP, các bên đang hướng tới triển khai công tác tìm kiếm, thăm dò dầu khí tại Lô Hợp đồng đúng tiến độ và đạt hiệu quả cao, góp phần đảm bảo an ninh năng lượng quốc gia.
8. Hội CCB Tập đoàn tuyên truyền nâng cao nhận thức về an ninh biển đảo
Ngày 25/10, Hội Cựu chiến binh Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Hội CCB Tập đoàn) phối hợp với Tổng Công ty Khí Việt Nam (PV GAS) tổ chức Hội nghị “Tuyên truyền về công tác an toàn môi trường và an ninh biển đảo".
