Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 25/6 đến 2/7/2023
Ngày phát hành: 7/3/2023 7:17:22 AM 
Chân đế giàn BK-22 đã hạ thủy thành công trên xà lan VSP-05
Nhiệm vụ đưa vào khai thác giàn BK-22, mỏ Bạch Hổ đúng tiến độ là vô cùng quan trọng, góp phần đảm bảo hoàn thành kế hoạch sản xuất kinh doanh của Vietsovpetro năm 2023. Việc phát động thi đua đã có hiệu ứng lan tỏa sâu rộng, đến từng thành viên tham gia dự án, khuyến khích động viên CBCNV lao động sáng tạo, an toàn, chất lượng và hoàn thành từng hạng mục công việc theo đúng kế hoạch đề ra.
3. Petrovietnam cùng nhiều doanh nghiệp thành viên được vinh danh "Doanh nghiệp Sáng tạo và Kinh doanh hiệu quả Việt Nam năm 2023"
