Tổng Lãnh sự quán LB Nga tại TP. Hồ Chí Minh tổ chức chiêu đãi trọng thể nhân dịp kỷ niệm Ngày nước Nga.
Ngày phát hành: 6/18/2019 7:26:28 AM 
Tôi rất vui mừng được chào đón Quý vị tại buổi chiêu đãi quốc gia kỷ niệm Ngay nước Nga ngày hôm nay.
Trong suốt chiều dài lịch sử nhiều thế kỷ của mình, nước Nga đã trải qua nhiều giai đoạn khác nhau. Ngày nay, nước Nga là một cường quốc mạnh thế giới mà nếu không có thì không thể giải quyết bất kỳ một vấn đề khu vực, toàn thế giới hoặc địa chính trị nào. Chúng tôi tự hào về lập trường tự chủ, kiên định và mang tính nguyên tắc của quốc gia mình trên trường quốc tế.
Một phần quan trọng trong chính sách đối ngoại đa chiều của LB Nga là làm sâu sắc thêm và tăng tính hiệu quả mối quan hệ hợp tác với Việt Nam. Mối quan hệ giữa hai nước chúng ta là một tấm gương sáng ngời của tình hữu nghị đã được kiểm chứng qua thời gian, của sự thống nhất quan điểm về rất nhiều vấn đề khác nhau. Các cuộc gặp gỡ thường xuyên của Lãnh đạo cấp cao và cấp cao nhất của hai quốc gia thúc đẩy mạnh mẽ sự phát triển của mối quan hệ đối tác chiến lược toàn diện.
