Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 16/1 đến 23/1/2022
Ngày phát hành: 1/24/2022 7:01:17 AM 
Sáng 21/1, đoàn công tác của lãnh đạo tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu; Đảng ủy Khối Doanh nghiệp Trung ương (DNTW) và Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã đã đến thăm, làm việc, động viên, chúc Tết cán bộ, kỹ sư, công nhân đang làm việc tại Giàn Công nghệ Trung tâm (CNTT) 3 thuộc Xí nghiệp Khai thác Dầu khí, Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro.
Đại diện Giàn CNTT 3 - Vietsovpetro giới thiệu với đoàn công tác về hệ thống vận hành xử lý tách dầu của giàn
Tại Giàn CNTT 3, đoàn công tác đã tham quan các địa điểm làm việc, nghỉ ngơi, sinh hoạt của các kỹ sư, công nhân, người lao động và nghe đại diện lãnh đạo giàn báo cáo về tình hình hoạt động tại đây. Trong dịp Tết Nhâm Dần 2022, trên Giàn CNTT 3 có khoảng 80 cán bộ, kỹ sư, công nhân làm việc xuyên Tết.
