Xí nghiệp Cơ điện tổ chức Hội nghị tổng kết hoạt động sáng kiến – sáng chế năm 2018.
Ngày phát hành: 4/4/2019 7:36:31 AM 
. Có 34 CBCNV của XNCĐ tham gia vào phong trào sáng kiến cải tiến kỹ thuật với tư cách là các tác giả và đồng tác giả, đạt tỷ lệ 9,8%. Các đơn vị có thành tích tốt trong hoạt động SKSC năm 2018 là: Xưởng Bảo dưỡng sửa chữa thiết bị điện-tự động hóa, Xưởng Phát dẫn & Thí nghiệm điện, Xưởng Thiết bị nâng & Thiết bị công nghệ; các cá nhân có thành tích xuất sắc là: đ/c Trịnh Hoàng Linh – Giám đốc XNCĐ,  đ/c Vũ Ngọc Phòng – Trưởng Ban Điện-tự động hóa, đ/c Hồ Nguyên Khôi  – Chuyên viên chính  Ban Điện-tự động hóa, đ/c Phạm Lê Huy – Xưởng trưởng Xưởng BDSC TBĐ-TĐH. So với năm 2017 tuy số lượng đơn đăng ký sáng kiến mới trong năm 2018 có ít hơn (10 so với 11) nhưng hiệu quả kinh tế đạt được cao hơn nhiều (686.575 USD so với 334.210 USD, gấp hơn 2 lần).
Hội nghị cũng đã thông qua phương hướng hoạt động của phong trào SKSC năm 2019:
Tiếp tục đẩy mạnh phong trào SKSC với định hướng trở thành phong trào thi đua rộng rãi trong tất cả các đơn vị và CBCNV XNCĐ, phấn đấu có ít nhất 10 sáng kiến được Vietsovpetro công nhận.
