Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 28/2 đến 7/3/2021
Ngày phát hành: 3/8/2021 7:15:14 AM 
6. Về Quy chế tài chính của Petrovietnam, Thủ tướng: Nếu không có cơ chế tốt thì khó có thể phát triển bền vững
Sáng 3-3, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chủ trì cuộc họp Thường trực Chính phủ về dự thảo Quyết định sửa đổi, bổ sung Quyết định 50/2010/QĐ-TTg của Thủ tướng về Quy chế xử lý nợ bị rủi ro tại Ngân hàng Chính sách xã hội (NHCSXH) và dự thảo Nghị định về quy chế tài chính của Tập đoàn Dầu khí quốc gia Việt Nam (Petrovietnam).
Toàn cảnh Phiên họp Thường trực Chính phủ ngày 3/3. Ảnh: VGP/Quang Hiếu
