Thanh niên Viện Nghiên cứu Khoa học và Thiết kế  tổ chức Ngày Hội thiếu nhi 1/6
Ngày phát hành: 6/7/2022 2:32:25 PM 
Nhân ngày Quốc tế thiếu nhi 1/6, Đoàn Thanh niên Viện Nghiên cứu Khoa học và Thiết kế (Viện NCKH&TK) đã phối hợp với Công đoàn Viện tổ chức các hoạt động vui chơi tập thể cho các cháu thiếu nhi là con em cán bộ công nhân viên Viện.
Chương trình được Đoàn Thanh niên  Viện NCKH&TK tổ chức với mục đích đem lại những giây phút vui chơi sảng khoái, lành mạnh cho các cháu thiếu nhi trong những ngày hè, nâng cao những kỹ năng trong hoạt động tập thể.
Các hoạt động trong khuôn khổ Chương trình đã diễn ra sáng và chiều tối ngày 04/06/2022. Các cháu thiếu nhi được xem phim, tham gia vui chơi tập thể tại Khu vui chơi Lam Sơn Square và nhận các phần quà từ Công đoàn và Thanh niên Viện NCKH&TK.
