Vietsovpetro tổ chức Lễ gắn biển công trình chào mừng Đại hội Đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Đảng
Ngày phát hành: 12/4/2020 7:54:19 AM 
Khối chân đế và khối thượng tầng được thiết kế ở dạng nhỏ gọn có thể thi công lắp đặt ngoài biển với 01 mã cẩu của tàu cẩu Hoàng Sa. Các hạng mục chính của công trình bao gồm:
Gia công, lắp dựng kết cấu chân đế, bến cặp tàu, ống đứng, cọc và các phụ kiện: 1551 tấn.
Gia công, lắp dựng khối thượng tầng bao gồm phần kết cấu, thiết bị, công nghệ, điện tự động hóa và các phụ kiện: 880 tấn.
