Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 27/12/2020 đến 3/1/2021
Ngày phát hành: 1/4/2021 1:35:27 PM 
Cuộc thi tìm hiểu “Pháp luật với người lao động PVN" chào mừng Ngày pháp luật Việt Nam (09/11) và kỷ niệm 59 năm Ngày truyền thống ngành Dầu khí Việt Nam diễn ra từ ngày 30/11 đến ngày 9/12/2020. Ban tổ chức và Hội đồng chấm thi đã làm việc nghiêm túc, thông qua kết quả và quyết định trao các giải thưởng gồm: 01 giải Nhất, 03 giải Nhì, 05 giải Ba và 10 giải khuyến khích.
Đồng chí Lê Mạnh Hùng, Tổng Giám đốc Tập đoàn trao giải Nhất cho đồng chí Hoàng Lê Phương, Ban Kiểm soát Nội bộ Tập đoàn
Tổng kết cuộc thi đã có gần 400 cán bộ công nhân viên khối Cơ quan Tập đoàn và các đơn vị trực thuộc Công ty Mẹ - Tập đoàn hưởng ứng, tham dự cuộc thi. Trong đó có những cá nhân tham dự nhiều lần. Để động viên người lao động, Ban tổ chức đã quyết định lựa chọn những bài thi có điểm cao nhất để xét duyệt trao giải.
