Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 2/4 đến 9/4/2023
Ngày phát hành: 4/10/2023 7:23:40 AM 
Trong khóa học, các học viên sẽ được nghe các báo cáo viên/giảng viên chia sẻ, giải đáp thắc mắc và cùng thảo luận về các nội dung như: Công tác tư tưởng của tổ chức cơ sở Đảng; Công tác tổ chức và công tác dân vận của tổ chức cơ sở Đảng; Công tác kiểm tra, giám sát và công tác khen thưởng, kỷ luật của tổ chức cơ sở Đảng; Nhiệm vụ của Chi ủy, Bí thư Chi bộ và nâng cao chất lượng sinh hoạt Chi bộ; Phòng, chống “tự diễn biến”, “tự chuyển hóa” trong cán bộ đảng viên ở cơ sở. Cùng với đó là chuyên đề Công tác Văn phòng cấp ủy.
2. Tập trung trí lực quyết tâm hoàn thành BDTT Nhà máy Đạm Phú Mỹ
Hơn 1 tuần kể từ ngày phát động đợt bảo dưỡng tổng thể (BDTT) Nhà máy Đạm Phú Mỹ (28/3/2023 - 5/4/2023), toàn thể đội ngũ CBCNV, chuyên gia và nhà thầu vẫn đang khẩn trương, tập trung toàn bộ trí lực của mình, hoàn thành từng hạng mục trong hơn 4.600 hạng mục bảo dưỡng.
