Vietsovpetro - Tự hào với quá khứ, giữ vững ổn định hiện tại và hướng đến phát triển bền vững trong tương lai
Ngày phát hành: 6/21/2021 10:46:20 AM 
Nhìn lại chặng đường 40 năm xây dựng và phát triển của Liên doanh Việt Nga Vietsovpetro, có thể nói thành tựu to lớn nhất Vietsovpetro có được là đã tổ chức thành công công tác điều tra cơ bản tài nguyên dầu khí trên thệm lục địa Việt Nam. Tiến hành công tác nghiên cứu địa chất – địa vật lý trên hàng chục lô hợp đồng và phát hiện 9 mỏ dầu khí có giá trị công nghiệp với trữ lượng thu hồi quy dầu hơn 300 triệu tấn. Thành công này có ý nghĩa hết sức quan trọng, mang tính bản lề là đã khai sinh một nền công nghiệp mới cho đất nước, công nghiệp thăm dò – khai thác dầu khí, cũng như xác lập quy mô tầm vóc to lớn của Vietsovpetro nói riêng và Tập đoàn Dầu khí Việt nam nói chung như ngày hôm nay.
Trên cơ sở trữ lượng dầu khí đã phát hiện, Vietsovpetro đã xây dựng một hệ thống công nghệ hoàn chỉnh phục vụ cho công tác khoan, khai thác, xử lý, thu gom, vận chuyển, tàng trữ và xuất bán dầu khí với 5 giàn khoan di động, 2 giàn công nghệ trung tâm, 11 giàn khoan – khai thác cố định và 30 giàn nhẹ. Đã tiến hành xây dựng và đưa vào vận hành trên 800 km đường ống nội mỏ. Đã tiến hành khoan khoảng 500 giếng khai thác. Đến nay, sau 35 năm kể từ thời điểm khai thác dòng dầu công nghiệp đầu tiên vào năm 1986, Vietsovpetro đã khai thác hơn 240 triệu tấn dầu, cung cấp vào bờ trên 40 tỷ mét khối khí đồng hành.
Hoạt động thăm dò – khai thác dầu khí của Vietsovpetro có ý nghĩa kinh tế - xã hội vô cùng to lớn: nguồn thu ngoại tệ của Vietsovpetro đã góp phần quan trọng vào việc kiềm chế lạm phát, ổn định kinh tế vĩ mô và tăng trưởng kinh tế của đất nước. Đến hết năm 2020 Vietsovpetro đã đạt mức doanh thu từ dầu thô gần 80 tỷ đô la Mỹ, nộp vào ngân sách Nhà nước gần 50 tỷ đô la Mỹ.
