Bản lĩnh vượt qua thử thách
Ngày phát hành: 7/31/2020 7:34:53 AM 
Công tác
cơ sở đảng, đảng viên
và nâng cao chất lượng sinh hoạt chi bộ, sinh hoạt cấp ủy các cấp được cải tiến và nâng cao chất lượng. Các chi/đảng bộ trong toàn Tập đoàn thực hiện nghiêm túc chủ trương nâng cao chất lượng kết nạp đảng viên và rà soát, sàng lọc, đưa những đảng viên không còn đủ tư cách ra khỏi Đảng. Công tác bảo vệ chính trị nội bộ, quản lý đảng viên có liên quan đến yếu tố nước ngoài, thực hiện nhiệm vụ của đảng viên ra nước ngoài, bảo mật, lưu trữ, bảo quản tài liệu bảo đảm đúng quy định.
