Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 21/2 đến 28/2/2021
Ngày phát hành: 3/1/2021 7:28:51 AM 
Đồng chí Vũ Thị Thu Hương - Bí thư Đoàn Thanh niên Tập đoàn phát động thi đua với chủ đề “Tuổi trẻ Dầu khí tiếp nối truyền thống, lan tỏa văn hóa Petrovietnam".
Đồng chí Vũ Thị Thu Hương nhấn mạnh, các hoạt động kỷ niệm 90 năm Ngày thành lập Đoàn TNCS Hồ Chí Minh và Tháng Thanh niên 2021 là đợt sinh hoạt chính trị sâu rộng nhằm giúp cho cán bộ, đoàn viên, thanh niên nhận thức sâu sắc, toàn diện về quá trình ra đời, phát triển và truyền thống vẻ vang của Đoàn TNCS Hồ Chí Minh; khẳng định vị trí, vai trò, niềm tự hào, vinh dự là người đoàn viên TNCS Hồ Chí Minh và vai trò người bạn đồng hành tin cậy của thanh niên Việt Nam.
Bên cạnh đó, đẩy mạnh phong trào thi đua, phát huy tiềm năng và sức sáng tạo của thanh niên tham gia phát triển Tập đoàn và đơn vị; củng cố tổ chức và nâng cao vai trò, vị thế của tổ chức Đoàn trong thanh niên và xã hội, góp phần nhanh chóng triển khai thực hiện Nghị quyết Đại hội Đảng các cấp.
