Vietsovpetro chúc mừng các cơ quan báo chí nhân 97 năm Ngày Báo chí cách mạng Việt Nam (21-6-1925 - 21-6-2022)
Ngày phát hành: 6/22/2022 7:16:22 AM 
Nhân kỷ niệm 97 năm Ngày Báo chí cách mạng Việt Nam (21-6-1925 - 21-6-2022), ngày 21-6, Đoàn công tác Vietsovpetro đã đến thăm, chúc mừng các cơ quan thông tấn báo chí trung ương, địa phương thường trú trên địa bàn tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu.
Đoàn công tác do đồng chí Hoàng Phúc Long, Chánh Văn phòng Đảng ủy Vietsovpetro làm trưởng đoàn; tham gia đoàn còn có đồng chí Võ Văn Châu, Bí thư Đoàn thanh niên Vietsovpetro và các đồng chí phụ trách truyền thông trong Liên doanh.
Tại trụ sở các đơn vị, đồng chí Hoàng Phúc Long đã nồng nhiệt chúc mừng tập thể Ban lãnh đạo, CBCNV các cơ quan báo, đài nhân Ngày Báo chí Cách mạng Việt Nam và bày tỏ lời cảm ơn các cán bộ, phóng viên, biên tập viên các cơ quan báo, đài đã luôn đồng hành cùng hoạt động truyền thông của Vietsovpetro trong thời gian qua. Đồng chí chia sẻ, các cơ quan báo chí đóng vai trò quan trọng, giúp truyền tải các hoạt động sản xuất kinh doanh của Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro đến đông đảo độc giả trên cả nước, đồng thời sự quan tâm, ủng hộ của các cơ quan báo chí là nguồn động viên, cổ vũ tinh thần người lao động dầu khí Vietsovpetro tiếp tục nỗ lực, cố gắng vượt khó, hoàn thành nhiệm vụ được giao, tiếp tục đóng góp quan trọng vào nền kinh tế đất nước. Trong thời gian tới, Vietsovpetro mong muốn các cơ quan báo chí tiếp tục hợp tác, hỗ trợ Liên doanh trong công tác truyền thông, thông tin kịp thời, đầy đủ, chính xác các hoạt động của ngành dầu khí nói chung và hoạt động sản xuất kinh doanh của đơn vị nói riêng.
