Vietsovpetro ký kết Hợp đồng dịch vụ xử lý khí Đại Hùng và Hợp đồng VH-BD máy nén khí Đại Hùng trên giàn Thiên Ưng
Ngày phát hành: 10/19/2016 7:34:48 AM 
Ngô Hữu Hải
thay mặt hai phía đối tác ký kết hợp đồng Dịch vụ  xử lý khí Đại Hùng trên giàn Thiên Ưng
PVEP-POC và  Vietsovpetro lần lượt là các nhà điều hành của Mỏ Đại Hùng, Lô 05-1A và Mỏ Thiên  Ưng, Lô 04-3, Bể Nam Côn Sơn ngoài khơi Việt Nam. Thực hiện kế hoạch phát triển  mỏ Thiên Ưng và thu gom khí mỏ Đại Hùng, thời gian qua Vietsovpetro đã thực  hiện thiết kế, mua sắm, chế tạo, lắp đặt và chạy thử thành công khối thượng tầng  giàn Thiên Ưng, trong đó bao gồm hệ thống máy nén khí Đại Hùng của PVEP POC –  được xem là một hạng mục quan trọng trong tổng thể dự án với mục tiêu đón dòng  khí đầu tiên (First Gas) dự kiến vào tháng 11/2016. Theo đó, bên cạnh hoạt động  khai thác sản phẩm của mình, giàn Thiên Ưng đồng thời tiếp nhận, nén và xử lý  Khí đồng hành từ mỏ Đại Hùng, sau đó kết hợp vận chuyển sản phẩm khai thác từ mỏ  Thiên Ưng, Đại Hùng qua đường ống Nam Côn Sơn 2 về mỏ Bạch Hổ để tiếp tục xử lý  trước khi đưa về nhà máy Dinh Cố. Dự kiến đến năm 2026 sẽ đưa khoảng 2,7 tỉ m3  khí về bờ. Đây là dự án có vai trò quan trọng
