Khai mạc Hội thi tay nghề Dầu khí lần thứ VI
Ngày phát hành: 11/20/2019 3:06:05 PM 
Nhân Ngày Nhà giáo Việt Nam (20/11), ông Đỗ Chí Thanh cũng đã thay mặt lãnh đạo PVN gửi tới các thầy cô giáo, các CBCNV đã và đang công tác trong lĩnh vực giáo dục của Tập đoàn lời chúc sức khỏe, hạnh phúc, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ trên cương vị công tác của mình, tiếp tục có nhiều đóng góp tích cực cho sự nghiệp giáo dục.
Hội thi tay nghề Dầu khí được PVN tổ chức lần đầu tiên vào năm 2009, định kỳ 2 năm một lần với mục tiêu thúc đẩy phong trào học tập, nghiên cứu khoa học, phát huy sáng kiến, cải tiến kỹ thuật và hợp lý hóa sản xuất, rèn luyện tay nghề trong đội ngũ người lao động Dầu khí; tạo cơ hội cho người lao động, cán bộ nhân viên, các chuyên gia trong ngành giao lưu, học hỏi, nắm bắt kỹ thuật, công nghệ mới của thế giới để phổ biến rộng rãi trong hệ thống dạy nghề và ứng dục vào thực tế sản xuất; tôn vinh những người thợ có kiến thức và kỹ năng nghề cao… Hội thi cũng là dịp để phát hiện, tuyển chọn và bồi dưỡng các thí sinh trẻ, có tay nghề xuất sắc để tham dự Hội thi tay nghề cấp quốc gia và khu vực ASEAN.
Chú thích ảnh:
