Lớp tập huấn nghiệp vụ công tác Đoàn năm 2016
Ngày phát hành: 10/17/2016 9:46:28 AM 
Lớp  tập huấn đã thực sự là một sân chơi lành mạnh, bổ ích, phù hợp nhu cầu và mối  quan tâm thiết thực của các cán bộ Đoàn. Các đại biểu tham dự đã có những giây  phút thư giãn sau những ngày làm việc căng thẳng để tiếp tục đóng góp sức trẻ  của mình vào các hoạt động sản xuất của Vietsovpetro. Bên cạnh đó chương trình  đã tạo thêm sự đoàn kết gắn bó, giao lưu học hỏi giữa các cán bộ, đoàn viên  trong Cụm hoạt động Bà Rịa - Vũng Tàu, qua đó đội ngũ cán bộ Đoàn và các đoàn  viên tham gia được đào tạo, trau dồi cả về lý thuyết cũng như kỹ năng, kinh  nghiệm thực hành tổ chức các hoạt động tập thể, cách thức làm việc theo nhóm và  tinh thần đồng đội.
*
Một số hình ảnh hoạt động
