Đảng bộ Vietsovpetro sinh hoạt chính trị chuyên đề "60 năm Ngành Dầu khí Việt Nam thực hiện ý nguyện của Bác Hồ và sơ kết 03 năm thực hiện Chỉ thị 05"
Ngày phát hành: 8/6/2019 3:05:35 PM 
Những thành tựu đó chính là kết quả của tầm nhìn và ước mong 60 năm trước của Bác; là kết tinh công sức, trí tuệ của các thế hệ lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Nhân dân Việt Nam – Liên Xô/Liên bang Nga, của các Ban, Bộ, Ngành TW, tỉnh BRVT, PetroVietnam, Gazpromt (trước đây), Zarubezhneft (sau này) và mấy chục ngàn lượt CBCNV hai Phía trong Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro các thế thệ.
Đồng chí Phạm Xuân Cảnh phát biểu chỉ đạo tại Hội nghị
Thay mặt Đảng ủy Tập đoàn Dầu khí quốc gia Việt Nam, đồng chí Phạm Xuân Cảnh – Phó Bí thư Thường trực Đảng ủy Tập đoàn Dầu khí quốc gia Việt Nam, Thành viên Hội đồng Thành viên Tập đoàn đã chúc mừng Tập thể lao động quốc tế Vietsovpetro nhân Kỷ niệm 60 năm Ngành Dầu khí Việt Nam thực hiện ý nguyện của Bác Hồ. Đồng chí đánh giá cao những thành tựu to lớn mà Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro đã đạt được qua 38 năm xây dựng và phát triển. Thay mặt lãnh đạo Tập đoàn đồng chí đã có phát biểu khái quát về những thành tựu của ngành Dầu khí sau 60 năm thực hiện ý nguyện của Bác, cũng như chỉ ra những khó khăn, thách thức mà Ngành phải đối mặt trong thời gian tới cùng những giải pháp để tiếp tục đưa Tập đoàn tiếp tục phát triển theo ý nguyện của Chủ tịch Hồ Chí Minh 60 năm về trước.
