Công đoàn chú trọng công tác phát triển đảng viên
Ngày phát hành: 6/1/2020 8:07:57 AM 
Hàng năm giới thiệu ít nhất 120 công đoàn viên ưu tú để các cấp ủy Đảng xem xét kết nạp
". Đây là mục tiêu quan trọng, góp phần củng cố và phát triển đội ngũ đảng viên mới trong Vietsovpetro để không ngừng bổ sung những người lao động ưu tú, giàu nhiệt huyết trong phong trào quần chúng, đảm bảo sự kế thừa và phát triển liên tục của Đảng là một yêu cầu khách quan có tính quy luật trong quá trình hoạt động của Đảng Cộng sản Việt Nam.
Thời gian tới, các cấp Công đoàn phải đổi mới mạnh mẽ hơn, tạo sự tin cậy, đại diện thực chất cho người lao động trong quan hệ lao động, tham gia sâu sắc hơn vào quá trình quyết định chính sách liên quan đến người lao động, giám sát việc thực thi pháp luật, đồng thời hướng dẫn, hỗ trợ cho Công đoàn thực hiện Quy chế dân chủ ở cơ sở thông qua các buổi đối thoại định kỳ, tạo sức mạnh cho tổ chức Công đoàn; nâng cao chất lượng hoạt động, gắn bó, chia sẻ, đồng hành nhiều hơn với người lao động trong cuộc sống, trong lao động. Hoạt động Công đoàn vững mạnh mới có thể có cán bộ, đoàn viên ưu tú, làm nòng cốt cho hoạt động, giới thiệu cho Đảng xem xét, kết nạp ngày càng nhiều đảng viên. Những đảng viên xuất thân, trưởng thành từ phong trào công nhân, đứng vào hàng ngũ của Đảng sẽ góp phần đắc lực cho chủ trương, chính sách của Đảng đi vào cuộc sống, tăng cường sự lãnh đạo của Đảng, làm cầu nối giữa Đảng với người lao động, củng cố niềm tin của người lao động với Đảng. Tổ chức Đảng trong doanh nghiệp chính là điểm tựa vững chắc cho Công đoàn, có tổ chức Đảng lãnh đạo, chỉ đạo trực tiếp, đảm bảo định hướng sẽ nâng cao hiệu quả hoạt động của tổ chức Công đoàn, khẳng định vai trò của Công đoàn đối với người lao động.
