Vietsovpetro nỗ lực không ngừng - hướng tới phát triển bền vững
Ngày phát hành: 6/19/2023 1:36:55 PM 
Bên cạnh việc triển khai dự án Tư vấn chuyển đổi số, Vietsovpetro cũng đã và đang tiếp tục thực hiện, triển khai các hạng mục phát triển hệ thống thông tin, chuẩn bị cho chương trình chuyển đổi số đã nằm trong Kế hoạch sản xuất của Vietsovpetro.
Dự án “Xây dựng chiến lược tổng thể về chuyển đổi số (CĐS) và phát triển hạ tầng công nghệ thông tin (CNTT)
Trong công tác xây dựng văn hóa doanh nghiệp, nhằm tiếp tục xây dựng Tập thể lao động quốc tế gắn kết, vững mạnh, đồng lòng hướng tới mục tiêu chung, Vietsovpetro hướng tới xây dựng Văn hóa theo hướng thực chất, nói được làm được, phát huy những giá trị văn hóa đặc trưng. Với quyết tâm từ Ban lãnh đạo, Vietsovpetro đã xây dựng Lộ trình cụ thể trong giai đoạn 2022-2025 với sự sẵn sàng về nguồn lực tài chính và con người cũng như cam kết đóng góp cho việc xây dựng Văn hóa thực chất và bền vững từ Lãnh đạo cấp cao, Ban dự VHDN và toàn đội ngũ. Từ năm 2022, các Hội thảo, Tọa đàm, các buổi thảo luận về giá trị văn hóa, bản sắc Vietsovpetro đã được tổ chức thành công nằm nâng cao nhận thức về VHDN cho toàn bộ đội ngũ. Đặc biệt, một trong những nhiệm vụ quan trọng hàng đầu trong công tác xây dựng VHDN tại Vietsovpetro là tập trung hoàn thiện Cẩm nang VHDN Vietsovpetro. Bắt đầu từ năm 2022, cho đến nay, quá trình xây dựng Cẩm nang Văn hóa doanh nghiệp Vietsovpetro đã đi đến giai đoạn hoàn thiện bản thảo, dự kiến sẽ phát hành và ra mắt trong tháng 7/2023.
