Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 22/10 đến 29/10/2023
Ngày phát hành: 10/30/2023 10:28:55 AM 
Lễ trao Quyết định phê duyệt có điều kiện (CA) của Chính phủ Singapore.
Việc nhận được Giấy phép CA đánh dấu mốc quan trọng tiếp theo của Dự án. Trước đó, Bộ Tài nguyên môi trường Việt Nam đã trao Quyết định chấp thuận hoạt động quan trắc, điều tra, khảo sát, đánh giá tài nguyên biển cho PTSC. Dự án dự kiến sẽ xuất khẩu 1,2 GW điện sạch sang Singapore thông qua tuyến cáp cao áp ngầm dưới biển với chiều dài gần 1.000 km.
Cùng ngày, Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng đã làm việc với ông Chia Song Hwee - Phó Chủ tịch Tập đoàn Temasek và ông Wong Kim Yin - Tổng Giám đốc Công ty Sembcorp Utilities. Các Bên vui mừng nhận thấy việc hợp tác giữa Petrovietnam/PTSC với Sembcorp Utilities đang dần có kết quả. Temasek đã chia sẻ xu hướng phát triển và giới thiệu tổng quan danh mục đầu tư của Tập đoàn, trong đó có các dự án phát triển xanh, phát triển bền vững thông qua áp dụng các giải pháp và công nghệ mới. Petrovietnam cũng đã trao đổi về định hướng phát triển của Petrovietnam, trong đó chú trọng vào các dự án năng lượng sạch, giảm thiểu các bon như LNG, CCS, CCUS, Hydrogen, Amoniac,… Hai Bên thống nhất duy trì và tăng cường trao đổi các cơ hội hợp tác.
