Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 5/7 đến 12/7/2020
Ngày phát hành: 7/13/2020 6:50:58 AM 
Hoàn thành mốc nhận điện ngược với việc đóng điện thành công SPP và các MBA chính, MBA tự dùng của NMNĐ Sông Hậu 1 sẽ là điều kiện tiên quyết để triển khai công tác chạy thử các hạng mục và thiết bị quan trọng (quạt gió lò, hệ thống bơm nước làm mát…); đây cũng chính là điều kiện tiên quyết để hướng đến hoàn thành mốc đốt lửa Tổ máy 1 vào cuối tháng 7/2020 và đưa các tổ máy đi vào vận hành trong năm 2021 theo đúng tiến độ của Thủ tướng Chính phủ giao.
Với công suất 1.200MW khi đi vào vận hành, NMNĐ Sông Hậu 1 sẽ cung cấp lượng công suất đáng kể cho hệ thống điện, góp phần giải quyết vần đề ổn định hệ thống và an ninh năng lượng quốc gia trong những năm tới.
8. BSR tổ chức diễn tập ứng phó sự cố tràn dầu 2020
