Thúc đẩy hợp tác toàn diện Việt Nam với Campuchia và Lào
Ngày phát hành: 5/3/2017 3:31:54 PM 
Trong chuyến thăm, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Thongloun Sisoulith đã cắt băng khánh thành khách sạn Crowne Plaza, một trong những khách sạn 5 sao hiện đại nhất ở Vientiane hiện nay, là minh chứng của sự hợp tác đầu tư thành công giữa doanh nghiệp Việt Nam và Lào.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và đại diện các doanh nghiệp Việt Nam đầu tư tại Lào.
Tại cuộc gặp với các doanh nghiệp Việt Nam đang đầu tư tại Lào, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao những cố gắng của các nhà đầu tư, doanh nghiệp Việt Nam đã vượt qua khó khăn, thực hiện các dự án và đạt được kết quả đáng ghi nhận. Thủ tướng Chính phủ cũng biểu dương một số doanh nghiệp, nhà đầu tư Việt Nam đã chủ động tái cơ cấu, chuyển đổi mô hình kinh doanh phù hợp với điều kiện và diễn biến của thị trường, đạt hiệu quả cao hơn, qua đó đóng góp tích cực cho sự phát triển của quan hệ hợp tác kinh tế Việt Nam - Lào. Thủ tướng Chính phủ và lãnh đạo các bộ đã ghi nhận để xem xét giải quyết nhanh những kiến nghị, đề xuất về cơ chế, chính sách tạo thuận lợi, nhất là đầu tư phát triển nông nghiệp công nghệ cao, dịch vụ, năng lượng…và doanh nghiệp Việt Nam phải “nói ít, làm nhiều” trở thành mô hình hợp tác hiệu quả cùng phát triển với các đối tác Lào trong thời gian tới.
