Nghị quyết 41 của Bộ Chính trị:Động lực bứt phá cho sự tăng trưởng ngành Dầu khí Việt Nam
Ngày phát hành: 10/30/2017 9:06:17 AM 
-  Bảo đảm nguồn vốn cho PVN thực hiện các mục tiêu chiến lược:
Chính  phủ quyết định tỷ lệ lãi dầu khí nước chủ nhà để lại cho PVN theo từng thời kỳ  phù hợp với pháp luật về dầu khí và với tình hình thực tế của đất nước. PVN chủ  động xây dựng, điều chỉnh các chiến lược, quy hoạch, kế hoạch phát triển phù hợp  với tỉ lệ để lại; có phương án tăng cường huy động nguồn vốn từ các tổ chức tài  chính trong và ngoài nước. Chính phủ chỉ đạo các bộ, ngành xem xét, cân đối  nguồn lực cho PVN từ các nguồn vốn hợp pháp khác… trong trường hợp cần thiết để  bảo đảm yêu cầu đầu tư phát triển của Tập đoàn. Chính phủ xây dựng quy định cụ  thể về việc sử dụng và cơ chế kiểm tra, giám sát việc sử dụng các nguồn lực tài  chính của PVN đúng mục đích và có hiệu quả.
-  Đẩy mạnh hoạt động nghiên cứu, ứng dụng, chuyển giao công nghệ, nâng cao chất  lượng nguồn nhân lực phục vụ phát triển bền vững, bảo vệ tài nguyên, môi  trường:
