Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 11/9 đến 18/9/2022
Ngày phát hành: 9/19/2022 1:42:42 PM 
Trước đó, ngày 9/9/2022, lãnh đạo Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro, các đơn vị phòng/ban liên quan trực thuộc Bộ máy điều hành, Viện Nghiên cứu khoa học & Thiết kế Dầu khí biển (Viện NIPI) và Tổng thầu là Xí nghiệp Xây lắp đã tiến hành nghiệm thu hoàn thành giai đoạn chế tạo bờ hạng mục khối thượng tầng giàn RC-10, sớm hơn 14 ngày so với tiến độ được phê duyệt.
2. Giao ban CEO tháng 9 - 2022: Petrovietnam về đích trước 3 chỉ tiêu quan trọng
Ngày 12/9, Tổng giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng đã chủ trì buổi giao ban điều hành sản xuất kinh doanh (SXKD) thường kỳ tháng 9/2022 trực tuyến với thủ trưởng các đơn vị trong toàn Tập đoàn về kết quả SXKD tháng 8 và 8 tháng đầu năm 2022; đồng thời cập nhật mục tiêu, giải pháp điều hành thực hiện các nhiệm vụ trong tháng 9 và những tháng còn lại của năm.
