Tập đoàn Dầu khí Việt Nam gặp mặt các nhà thầu Dầu khí
Ngày phát hành: 1/16/2017 3:49:19 PM 
Với mục đích cắt giảm chi phí vận hành, tiết kiệm nhằm ứng phó với tình trạng khó khăn kinh tế do giá dầu suy giảm, nhiều Nhà thầu đã tích cực đàm phán hợp đồng dịch vụ, cung ứng vật tư nhưng vẫn đảm bảo sản lượng khai thác theo đúng kế hoạch đề ra, thậm chí vượt kế hoạch. Một số Nhà thầu tích cực khai thác như mỏ Bạch Hổ, Rồng (Vietsovpetro), mỏ Lan Tây - Lan Đỏ (Rosneft), mỏ Sư Tử Đen (Cửu Long JOC), mỏ Hải Thạch - Mộc Tinh (Biendong POC), mỏ Chim Sáo (POVO), mỏ Tê Giác Trắng và Cá Ngừ Vàng (Hoàng Long - Hoàn Vũ JOC), mỏ Hải Sư Đen và Hải Sư Trắng (Thăng Long JOC), mỏ Rạng Đông - Phương Đông (JVPC).
Bên cạnh đó một số Nhà thầu khai thác cũng đã và đang rất tích cực lựa chọn phương án phát triển, đàm phán các thỏa thuận thương mại để đưa các mỏ khí vào phát triển và khai thác. Tiêu biểu là Dự án Cá Voi Xanh hợp tác với Exxon Mobil. Các thỏa thuận đầu tư thương mại là nền tảng pháp lý quan trọng cho hoạt động phát triển khai thác mỏ khí Cá Voi Xanh đã được PVN và Exxon Mobil cùng PVEP ký kết. Sự kiện này đánh dấu một cột mốc đáng ghi nhớ cho hoạt động của Dự án Cá Voi Xanh nói riêng và là khởi đầu cho hoạt động thăm dò khai thác dầu khí nói chung tại Việt Nam trong năm 2017.
Bước sang năm mới, Tổng giám đốc Tập đoàn Nguyễn Vũ Trường Sơn bày tỏ mong muốn sự hỗ trợ, hợp tác chặt chẽ hơn nữa của các nhà thầu dầu khí với Tập đoàn Dầu khí Việt Nam để hoàn thành tốt các chỉ tiêu kế hoạch đề ra cũng như vì lợi ích chung của tất cả các bên liên quan.
