Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc gỡ khó cho NMLD Dung Quất
Ngày phát hành: 8/11/2016 7:44:46 AM 
Mặc dù vậy, được sự quan tâm của Chính phủ và các Bộ, ngành, sự chỉ đạo quyết liệt, sát sao của lãnh đạo tỉnh Quảng Ngãi và Tập đoàn Dầu khí Việt Nam cùng sự nỗ lực, cố gắng không ngừng của tập thể người lao động BSR, từ đầu năm đến nay NMLD Dung Quất luôn vận hành liên tục, an toàn, ổn định làm chủ công nghệ ở 105% công suất thiết kế, đảm bảo chất lượng sản phẩm.
Công tác an toàn, sức khỏe, môi trường và phòng chống cháy nổ luôn được chú trọng, tính đến hết 31/7/2016, BSR đã đạt trên 7,5 triệu giờ công an toàn. Công tác an ninh và phối hợp với chính quyền địa phương luôn được duy trì chặt chẽ, không để xảy ra bất cứ vụ việc nào gây mất an ninh trật tự...
Công tác vận hành, bảo trì, bảo dưỡng được thực hiện theo đúng kế hoạch. Đã thực hiện tối ưu hóa trong vận hành sản xuất và thực hành hiện tiết kiệm, tiết giảm chi phí, nâng cao năng lực cạnh tranh. Các hoạt động nghiên cứu khoa học luôn được duy trì, nâng cao hiệu quả sản xuất kinh doanh của công ty.
