Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng kiểm tra tiến độ Dự án Long Phú 1 và Sông Hậu 1
Ngày phát hành: 3/27/2017 7:30:28 AM 
Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng phát biểu chỉ đạo
Qua công tác kiểm tra tại công trường và báo cáo của các bên liên quan, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng khẳng định, hai dự án Long Phú 1, Sông Hậu 1 có ý nghĩa quyết định đến việc đáp ứng đủ điện cho miền Nam, tuy nhiên hiện đang bị chậm tiến độ. Phó Thủ tướng yêu cầu Bộ Công Thương tăng cường chỉ đạo, kiểm tra định kỳ, đôn đốc các chủ đầu tư thực hiện đúng tiến độ, đưa công trình hoạt động đúng kế hoạch, kịp thời phát hiện và xử lý vi phạm, tăng cường quản lý chất lượng công trình. Bộ Công Thương chủ trì cùng với Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, tổng thầu EPC rà soát tiến độ, kịp thời xử lý, tháo gỡ những khó khăn, vướng mắc, giải quyết mọi vấn đề phát sinh theo thẩm quyền, báo cáo Thủ tướng Chính phủ xử lý những vấn đề vượt thẩm quyền.
Toàn cảnh cuộc họp giữa Phó Thủ tướng và các bên liên quan
