Ban nữ công Vietsovpetro tổ chức Mittinh, sơ kết 2 năm chương trình hành động bình đẳng giới và nói chuyện chuyên đề nhân ngày Phụ nữ Việt Nam 20/10
Ngày phát hành: 10/23/2018 2:28:30 PM 
chương  trình hành động bình đẳng giới giai đoạn 2016-2018, phương hướng giai đoan  2018-2020.
Tại  buổi lễ, các đồng chí lãnh đạo, các quý vị đại biểu cùng toàn thể chị em đã được  xem chương trình văn nghệ do chính các anh chị em của các đơn vị tự biên, tự  diễn nhưng không kém phần chuyên nghiệp và những bài thuyết trình ý nghĩa.
Đồng  chí Nghiêm Thùy Lan - Chủ tịch Công đoàn ngành Dầu khí Việt Nam đã biểu dương  phong trào nữ công của Vietsovpetro luôn là điểm sáng của Ngành Dầu khí, không  ngừng phát triển cả về chất lượng và số lượng.
