Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 2/10 đến 9/10/2022
Ngày phát hành: 10/10/2022 7:33:28 AM 
Đồng chí Phạm Xuân Cảnh, Phó Bí thư Thường trực, Thành viên HĐTV Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam phát biểu chỉ đạo lớp học
Các học viên học trong 07 ngày, được nghe các báo cáo viên và giảng viên truyền đạt 10 chuyên đề, các học viên đều chấp hành nghiêm nội quy, quy chế của lớp học. Trên cơ sở các nội dung được hướng dẫn tại lớp học, các học viên tích cực nghiên cứu tài liệu, viết bài thu hoạch, xây dựng kế hoạch phấn đấu, rèn luyện, xứng đáng danh hiệu đảng viên Đảng Cộng sản Việt Nam.
10 chuyên đề bồi dưỡng lý luận chính trị cho đảng viên mới theo hướng dẫn của Ban Tuyên giáo Trung ương gồm: Chủ nghĩa Mác-Lênin và tư tưởng Hồ Chí Minh - nền tảng tư tưởng, kim chỉ nam cho hành động của Đảng và cách mạng Việt Nam; Độc lập dân tộc gắn liền với Chủ nghĩa xã hội và con đường đi lên CNXH ở Việt Nam; Phát huy sức mạnh toàn dân tộc, dân chủ XHCN, xây dựng và hoàn thiện Nhà nước pháp quyền XHCN; Đường lối phát triển kinh tế - xã hội của Đảng.
