Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 5/9 đến 12/9/2021
Ngày phát hành: 9/13/2021 6:57:24 AM 
Thiết thực chào mừng 31 năm Ngày thành lập Tổng công ty Khí Việt Nam, nhằm tạo khí thế sôi nổi, nỗ lực thực hiện thắng lợi kế hoạch năm 2021, Công ty Đường ống Khí Nam Côn Sơn (NCSP) đã hoàn thành Công tác bảo dưỡng lớn (TAR) toàn bộ Hệ thống Nam Côn Sơn 1 gồm Nhà máy Xử lý Khí Nam Côn Sơn và các trạm van. TAR 2021 đã thực hiện 100% phần việc được giao và vượt tiến độ 1,5 ngày so với kế hoạch.
Nỗ lực hoàn thành TAR 2021 của mỗi thành viên, NLĐ NCSP và đồng đội
Cụ thể, TAR 2021 đã thực hiện 50 gói công việc với 113 đầu việc, hoàn thành 100% kế hoạch. Tại Nhà máy Xử lý Khí Nam Côn Sơn, có những nội dung bảo dưỡng đặc biệt đã được hoàn thành như: Bảo dưỡng và kiểm tra trên cột đuốc, thay các bộ ắc quy mới cho 2 thiết bị lưu điện chính của nhà máy, bảo dưỡng và kiểm tra hệ thống điều khiển của Nhà máy… 3 trong số 50 gói công việc phải được thực hiện trên ngọn đuốc cao trên 80m, có sự hỗ trợ của nhà thầu chuyên dụng với các thiết bị đặc chủng.
