Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 7/5 đến 14/5/2023
Ngày phát hành: 5/15/2023 1:37:01 PM 
Ấn nút Ký cam kết thi đua lao động sáng tạo, nâng cao năng suất, hiệu quả, hoàn thành vượt mức kế hoạch 2023
Tháng Công nhân, Tháng Hành động về ATVSLĐ năm 2023 với chủ đề “Kết nối công nhân, xây dựng tổ chức” và “Tăng cường xây dựng quy trình, biện pháp làm việc an toàn và cải thiện điều kiện lao động, giảm căng thẳng tại nơi làm việc” là dịp để gần 60.000 đoàn viên CĐ DKVN đoàn kết, vượt qua mọi thử thách, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ sản xuất kinh doanh. Trong không khí trang trọng của Lễ phát động Tháng Công nhân đã diễn ra nghi thức Ký cam kết thi đua lao động sáng tạo, nâng cao năng suất, hiệu quả, hoàn thành vượt mức kế hoạch 2023 để thể hiện quyết tâm và nhiệt huyết của toàn Tập đoàn trong việc nỗ lực đưa phong trào thi đua ngày một sôi nổi, thiết thực.
Dịp này, Công đoàn DKVN đã biểu dương, khen thưởng 33 cá nhân xuất sắc trong thực hiện Chỉ thị 05 của Bộ Chính trị; 60 NLĐ Dầu khí tiêu biểu; Đồng thời trích kinh phí 2 tỉ đồng trao hỗ trợ cho công nhân lao động có hoàn cảnh khó khăn tại các đơn vị.
