Người lao động trẻ Vietsovpetro được vinh danh tại Liên hoan Thanh niên tiên tiến làm theo lời Bác Khối Doanh nghiệp Trung ương lần thứ IV
Ngày phát hành: 9/19/2017 2:04:35 PM 
Trần  Văn Hiệp đã đạt nhiều thành tích cao trong công tác, cụ thể: Trong các năm
2011,  2013,2017 anh đã đạt giải Khuyến khích, giải Vàng và giải Bạc thi tay nghề giỏi  Vietsovpetro. Năm 2013 đạt giải Vàng hội thi tay nghề giỏi của Tập đoàn dầu khí  Việt Nam. Năm 2014 đạt danh hiệu Người thợ trẻ giỏi toàn quốc. Năm 2016 đạt giải  Nhì Hội thi tay nghề giỏi do công ty Zaruberhreft - Liên Bang Nga tổ  chức.
A.P