Công đoàn Vietsovpetro tổ chức Hội nghị tổng kết  10 năm thực hiện Luật Công đoàn năm 2022
Ngày phát hành: 10/26/2022 1:56:51 PM 
Trước khi bước vào phần thảo luận, các đại biểu đã được đồng chí Lê Đình Quảng, Phó trưởng Ban Chính sách – Pháp luật Tổng Liên đoàn đã có những chia sẻ về những nội dung về sự cần thiết phải sửa đổi Luật Công đoàn, các quan điểm chỉ đạo xây dựng Luật, kế hoạch xây dựng dự án Luật và một số vấn đề cần quan tâm khi sửa đổi Luật để phù hợp với Hiến pháp 2013 và hệ thống văn bản pháp luật hiện hành như bảo đảm điều kiện hoạt động Công đoàn, hoàn thiện quy định về tổ chức, bộ máy, tài chính Công đoàn,….
Các đại biểu đến từ các Công đoàn CSTV đã cùng tập trung thảo luận, góp ý, đề xuất nhiều giải pháp nhằm tiếp tục thực hiện có hiệu quả Luật Công đoàn năm 2012 phù hợp với tình hình thực tế tại đơn vị như xem xét thay đổi mức phụ cấp theo quy định 326 của Tổng Liên đoàn, tăng mức phụ cấp cho cán bộ Công đoàn kiêm nhiệm, bổ sung cán bộ Công đoàn chuyên trách cho các đơn vị có từ 200 công đoàn viên trở lên, miễn giảm Công đoàn phí cho NLĐ khi gặp ốm đau, khó khăn trong cuộc sống, việc gia nhập Công đoàn của người nước ngoài đang làm việc tại đơn vị,…
Hội nghị thực sự là buổi thảo luận trao đổi ý kiến sôi nổi, cởi mở giữa đoàn viên, cán bộ Công đoàn cơ sở Vietsovpetro với các đồng chí lãnh đạo Công đoàn DKVN và Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam nhằm tăng cường sự thấu hiểu giữa các cấp Công đoàn để có những ý kiến góp ý chất lượng cho dự thảo Luật Công đoàn Việt Nam trong thời gian tới.
