Công ty Mẹ - Tập đoàn Dầu khí Việt Nam: Quản lý điều hành tốt hoạt động của toàn ngành Dầu khí
Ngày phát hành: 4/5/2017 10:07:36 AM 
Tại Hội nghị, Phó Tổng giám đốc PVN Đỗ Chí Thanh đã báo cáo kết quả hoạt động sản xuất kinh doanh của Công ty mẹ - Tập đoàn năm 2016 và phương hướng, giải pháp thực hiện kế hoạch sản xuất kinh doanh năm 2017.
Bước vào thực hiện các nhiệm vụ kế hoạch năm 2016, trong bối cảnh tình hình kinh tế trong nước tiếp tục đối mặt khó khăn, giá dầu thô giữ ở mức thấp kéo dài, ảnh hưởng tới việc sản xuất kinh doanh của các đơn vị trong Tập đoàn.
Năm qua, các Ban chuyên môn của Công ty Mẹ - Tập đoàn đã phối hợp hiệu quả trong việc xử lý các công việc thuộc chức năng và nhiệm vụ của từng ban, luôn bám sát các mục tiêu, nhiệm vụ được giao, đã tư vấn cho các cấp lãnh đạo PVN trong việc triển khai, thực hiện chỉ đạo, giám sát chặt chẽ mọi hoạt động của Công ty Mẹ - Tập đoàn và người đại diện vốn của PVN tại các đơn vị thành viên để tổ chức thực hiện đồng bộ các giải pháp ứng phó với sự suy giảm của giá dầu kéo dài nhằm đảm bảo hoàn thành và hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu nhiệm vụ đề ra.
