Hội thao ngành Dầu khí 2016 khép lại thành công
Ngày phát hành: 11/28/2016 1:37:10 PM 
Trong các ngày 26-27/11, các bộ môn kéo co, tennis, cầu lông và bóng bàn bước vào vòng chung kết.
Tham dự và trao giải có đồng chí Nghiêm Thùy Lan, Chủ tịch Công đoàn Dầu khí Việt Nam; các đồng chí Trần Ngọc Dũng, Nguyễn Mạnh Kha, Phó chủ tịch Công đoàn Dầu khí Việt Nam; các đồng chí trong BCH công đoàn Dầu Khí cùng đông đảo các vận động viên, cổ động viên đến từ các đơn vị trực thuộc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam.
Hội thao ngành Dầu khí năm 2016 có sự tham gia của gần 400 VĐV thi đấu tranh tài ở 5 bộ môn kéo co, tennis, cầu lông, cờ vua và bóng bàn. Các vận động viên tham gia thi đấu ở nhiều nội dung như đơn nam, đôi nam, đôi nam nữ... đã thi đấu nhiệt tình và cống hiến cho khán giả nhiều màn biểu diễu xuất sắc.
