Chủ tịch nước Trần Đại Quang kiểm tra tiến độ Dự án Liên hợp Lọc hóa dầu Nghi Sơn
Ngày phát hành: 2/21/2017 10:44:49 AM 
Trong thời gian tới, dự án sẽ hoàn thành các các mốc tiến độ quan trọng như: Hoàn thành cơ khí vào tháng 3-2017 và bắt đầu chạy thử (commissioning) vào tháng 4-2017; chuyến tàu dầu thô đầu tiên từ Kuwait sẽ được chuyển đến nhà máy vào tháng 5-2017. Dự kiến dự án sẽ cho sản phẩm thương mại đầu tiên vào cuối quý III/2017 và tiến hành nghiệm thu hoàn thành nhà máy vào quý IV/2017.
Chủ tịch nước Trần Đại Quang thăm hỏi cán bộ kỹ thuật tại Dự án Liên hợp Lọc hóa dầu Nghi Sơn
Khi dự án đi vào vận hành thương mại, số CBCNV làm việc tại nhà máy là 1.400 người, trong đó có 1.200 người Việt Nam.
