Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 18/7 đến 25/7/2021
Ngày phát hành: 7/26/2021 6:26:11 AM 
Ngày 20/7/2021, PVOIL trao tặng Bệnh viện Nguyễn Tri Phương (quận 5) 1 máy thở oxy dòng cao (HFNC) trị giá 100 triệu đồng. Đây là thiết bị đang rất cần thiết để bệnh viện sử dụng trong công tác điều trị bệnh nhân Covid-19. Đồng thời, PVOIL hỗ trợ cho Bệnh viện dã chiến thu dung số 4 (huyện Bình Chánh) và số 6 (TP Thủ Đức) mỗi bệnh viện 100 triệu đồng và 100 thùng nước uống. Đại diện PVOIL còn trực tiếp đến một số điểm chốt trực phòng chống Covid-19 tại các cửa ngỏ thành phố, các điểm phong tỏa, cách ly để tặng quà, nước uống cho chiến sĩ, tình nguyện viên đang thực hiện nhiệm vụ.
BS CKII Võ Đức Chiến - Giám đốc Bệnh viện Nguyễn Tri Phương (bên phải) tiếp nhận máy thở oxy dòng cao do PVOIL trao tặng
Trước đó, PVOIL đã đồng hành cùng các chương trình thiện nguyện trên địa bàn TP HCM như: Ủng hộ 100 triệu đồng cho Hội doanh nhân trẻ Việt Nam tổ chức chương trình 10.000 suất ăn miễn phí cho người dân nghèo và lực lượng tuyến đầu chống dịch; Ủng hộ 100 triệu đồng cho Hội Nữ doanh nhân TP HCM tổ chức chương trình “Siêu thị mini 0 đồng", cung cấp các nhu yếu phẩm hàng ngày, giúp đỡ những gia đình khó khăn.
