Đoàn thanh niên Viện NCKH&TK pha chế dung dịch rửa tay sát khuẩn phòng chống dịch bệnh Covid-19
Ngày phát hành: 4/7/2020 7:27:50 AM 
Trước tình hình phức tạp của dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp (COVID-19) diễn ra trong nước và thế giới; Được sự ủng hộ và tạo điều kiện của lãnh đạo Viện Nghiên cứu Khoa học & Thiết kế - Vietsovpetro, cùng nhiệt huyết xung kích của tuổi trẻ chung tay phòng chống dịch bệnh Covid-19, Đoàn thanh niên Viện NCKH&TK đã tổ chức pha chế dung dịch rửa tay sát khuẩn để tặng cho các phòng ban trực thuộc Viện, cũng như trao tặng cho các đơn vị tại khuôn viên khu vực 105 Lê Lợi, thành phố Vũng Tàu. Dung dịch rửa tay được điều chế theo công thức của Tổ chức Y tế Thế Giới (WHO) với các nguyên liệu gồm ethanol, glyxerin, ôxy già và nước cất, bổ sung thêm hương liệu để tạo mùi thơm dễ chịu. Sau khi sử dụng, cồn có trong dung dịch sẽ nhanh chóng tiêu diệt vi khuẩn trên bề mặt và bốc hơi, để lại mùi tinh dầu tạo cảm giác dễ chịu, thành phần glycerin sẽ bảo vệ da khỏi sự sát khuẩn của cồn.
Quá trình sản xuất nước rửa tay được thực hiện tại phòng thí nghiệm – Viện NCKH&TK.
Bên cạnh đó, thiết kế bao bì với các hướng dẫn sử dụng  cho người dung cùng dòng slogan ngắn gọn đã thể hiện tinh thần cổ động cho chiến dịch thường xuyên rửa tay, bảo vệ sức khỏe cá nhân. Dung dịch có thể được sử dụng để xịt sát khuẩn tay, các bề mặt tiếp xúc, đồ dùng cá nhân như chìa khóa, điện thoại, v.v.
