Xí nghiệp Khai thác các công trình Khí tổ chức thành công Hội thảo khoa học công nghệ năm 2019
Ngày phát hành: 12/2/2019 4:19:45 PM 
2.       Nghiên cứu giải pháp  cải tiến năng lực hệ thống xử ly khí trên GNTT do Đ/c Diệp Xuân Phong đại diện nhóm tác giả P. Kỹ thuật SXTB & GNTT trình bày.
Trong suốt khoảng thời gian gần 3 tiếng, các thành viên Hội đồng KHCN đã lắng nghe, đưa ra các câu hỏi chất vấn và góp ý hoàn thiện đối với các nhóm tác giả trước khi gửi các đề tài đến Hội đồng KHCN cấp cao hơn.
Đ/c Phạm Trung Dũng – Kỹ sư Điện GNR, đại điện nhóm tác giả GNR trình bày tham luận.
