Petrovietnam tăng cường hợp tác với JCCP
Ngày phát hành: 10/3/2019 3:50:45 PM 
Thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, Thành viên HĐTV Phan Ngọc Trung bày tỏ tin tưởng sự hợp tác giữa Petrovietnam và JCCP không chỉ tăng cường mối quan hệ, mang lại lợi ích cho các bên tham gia nói riêng mà còn thể hiện tình hữu nghị giữa Nhật Bản và Việt Nam.
Giám đốc Điều hành JCCP Tsuyoshi Nakai phát biểu tại Lễ ký
Phát biểu tại Lễ ký, Giám đốc Điều hành JCCP Tsuyoshi Nakai bày tỏ sự cảm ơn lãnh đạo Petrovietnam đã quan tâm, tạo điều kiện hỗ trợ JCCP trong việc triển khai thực hiện các dự án hợp tác giữa 2 bên. Nhân dịp này, ông Tsuyoshi Nakai cũng bày tỏ mong muốn phía Petrovietnam tiếp tục tạo điều kiện để JCCP thực hiện tốt việc hợp tác giữa hai bên đồng thời tin tưởng Petrovietnam và JCCP sẽ tiếp tục gặt hái được nhiều thành công trong việc hợp tác, đóng góp vào việc xây dựng, bồi đắp tình hữu nghị giữa Việt Nam và Nhật Bản.
