Vietsovpetro tổ chức Hội nghị Tổng kết hoạt động sản xuất, kinh doanh năm 2016 và Hội nghị Người Lao động
Ngày phát hành: 12/30/2016 8:07:46 AM 
Nguyễn Vũ Trường Sơn – Tổng Giám đốc Tập đoàn chúc mừng Vietsovpetro đã đạt được  những thành tích quan trọng trong việc hoàn thành và hoàn thành xuất sắc
các  chỉ tiêu sản xuất kinh doanh. Đặc biệt việc thực hiện thành công các giải pháp  công nghệ, tiết giảm chi phí, tái cơ cấu tổ chức...có ý nghĩa vô cùng quan trọng  và hiện đang được Tập đoàn áp dụng tại các đơn vị thành viên. Đồng chí cũng ghi  nhận thành công to lớn của Vietsovpetro trong lĩnh vực tìm kiếm – thăm dò, gia  tăng trữ lượng dầu khí. Thay mặt Ban Lãnh đạo Tập đoàn, đồng chí cảm ơn tập thể  CBCNV Vietsovpetro đã vượt qua khó khăn, thử thách, bất chấp cả việc giảm lương,  thưởng, biên chế để hoạt động hiệu quả.
Về  nhiệm vụ năm 2017, đồng chí mong muốn Vietsovpetro tiếp tục tìm tòi, áp dụng mọi  biện pháp tối ưu để hoàn thành, sớm đưa các công trình quan trọng như Thỏ Trắng,  Cá Tầm vào khai thác; Tiếp tục tối ưu hóa công nghệ khai thác, cơ cấu tổ chức,  quản trị, tài chính, kế hoạch...
