Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 27/9 đến 4/10/2020
Ngày phát hành: 10/5/2020 7:48:36 AM 
Phát biểu kết thúc hội nghị, đồng chí Lê Mạnh Hùng cảm ơn những chia sẻ hết sức bổ ích về văn hoá doanh nghiệp của ông Giản Tư Trung - Hiệu trưởng Trường Doanh nhân PACE & Viện trưởng Viện Nghiên cứu Giáo dục IRED - và cho rằng đó là những kiến thức hết sức cần thiết trong quá trình thực hiện Đề án tái tạo Văn hóa Petrovietnam.
"Trong những giai đoạn khủng hoảng vừa qua, tôi rất biết ơn những đồng nghiệp tại PVN đã làm việc không kể ngày đêm, giờ giấc để giúp PVN vượt qua khó khăn và phát triển, đây là giá trị cốt lõi của Văn hoá dầu khí cần được bảo tồn và phát triển..." - Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng nói.
Cho rằng quá trình hoàn chỉnh để đưa Đề án tái tạo Văn hóa Petrovietnam vào cuộc sống cũng giống như chúng ta trang bị thêm lý tưởng và mục tiêu để cuối cùng có được sự thống nhất trong tư tưởng và trong hành động, Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng nêu rõ, để Đề án triển khai thành công rất cần có sự chung tay, hợp lực cả về tinh thần lẫn sức lực, trí tuệ của toàn thể cán bộ, công nhân viên trong Tập đoàn.
