Vietsovpetro tổ chức Lễ kỷ niệm 35 năm Ngày thành lập và 30 năm Ngày khai thác tấn dầu đầu tiên
Ngày phát hành: 8/13/2016 12:41:39 PM 
5- Đào tạo được một đội ngũ đông đảo các cán bộ quản lý, kỹ sư có trình độ cao và công nhân lành nghề, làm chủ hầu hết các lĩnh vực tìm kiếm thăm dò, khai thác dầu khí biển, trở thành là cái nôi đào tạo cán bộ cho ngành dầu khí Việt Nam. Nhiều cán bộ lãnh đạo, chuyên gia đầu ngành của Tập đoàn Dầu khí và các đơn vị thành viên trưởng thành từ Vietsovpetro.
6- Tiên phong trong Ngành Dầu khí về áp dụng các giải pháp kỹ thuật, công nghệ tiên tiến vào sản xuất, đem lại hiệu quả kinh tế cao. Bằng bơm ép nước để bảo tồn áp suất vỉa đã tăng hệ số thu hồi dầu khí từ 18% lên trên 40% đối với tầng móng. Hàng năm, đưa vào ứng dụng từ 35-50 giải pháp công nghệ mới và các sáng kiến sáng chế mang lại hiệu quả kinh tế hàng chục triệu đô la Mỹ
.
