Giải Bóng chuyền Vietsovpetro năm 2019
Ngày phát hành: 11/5/2019 6:55:30 AM 
Nằm trong khuôn khổ các hoạt động thể thao năm 2019, từ ngày 14/10 đến ngày 29/10 vừa qua, Ban Thể thao Công đoàn Vietsovpetro đã tổ chức thành công giải Bóng chuyền Vietsovpetro năm 2019. Giải đấu diễn ra tại Nhà Thi đấu đa năng Trung tâm Văn hóa - Thể thao Vietsovpetro, thu hút được sự chú ý và cổ của CBCNV-NLĐ tại các đơn vị trong và ngoài Vietsovpetro.
Giải năm nay thu hút sự tham gia của 9 đội bóng chuyền Nữ và 15 đội bóng chuyền Nam. Thể thức thi đấu được chia thành 02 vòng đấu, qua đó các đội được chia bảng thi đấu vòng loại và chọn ra các đội xuất sắc để vào vòng trong cùng với các đội đạt hạng nhất, nhì, ba của năm 2018 để tiếp tục chia tiếp thành hai bảng đấu chọn ra đội vô địch. Chính vì điều đó, càng làm cho các trận đấu diễn ra rất sôi nổi và quyết liệt, càng vào sâu giải, các đội càng thi đấu đầy quyết tâm và tập trung trong từng đường bóng.
Sau 15 ngày thi đấu với những trận đấu vô cùng kịch tính, đặc biệt là trận chung kết Nam giữa hai đội XN Xây lắp với đội XN Khoan và Sửa giếng đã diễn ra vô cùng hấp dẫn và kịch tính, cống hiến nhiều pha bóng hay, đẹp mắt làm hài lòng rất đông khán giả đến xem. Kết thúc giải, lạnh đạo Công đoàn Vietsovpetro cùng các đồng chí trong Ban Thể thao đã trao giải cho các đội đạt thứ hạng cao. Qua giải đấu cũng là dịp để CBCNV-NLĐ được rèn luyện sức khỏe sau những giờ làm việc căng thẳng, có cơ hội được giao lưu, học hỏi kinh nghiệm thi đấu giữa các đơn vị, tạo thành phong trào thể thao trong mỗi người lao động, từ đó tái tạo sức lao động và tiếp tục cống hiến cho nhiệm vụ sản xuất, kinh doanh của đơn vị nói riêng và Vietsovpetro nói chung.
