Những thỏa thuận quan trọng trong hợp tác dầu khí Việt - Nga
Ngày phát hành: 9/23/2016 7:37:17 AM 
Phía Việt Nam ghi nhận mong muốn của Công ty cổ phần đại chúng "Gazprom" và Tập đoàn Dầu khí Việt Nam tham gia xây dựng Nhà máy điện tại tỉnh Quảng Trị, cũng như sự tham gia vào việc xây dựng Nhà máy điện "Sơn Mỹ 2" và trạm tiếp nhận và tàng trữ khí thiên nhiên hóa lỏng "Sơn Mỹ" tại tỉnh BìnhThuận; và sẵn sàng xem xét các đề xuất liên quan.
Hai Bên ghi nhận hoạt động liên doanh của Công ty cổ phần đại chúng "Gazprom" và Tập đoàn Dầu khí Việt Nam trong việc thực hiện các dự án khai thác dầu khí trên lãnh thổ Liên bang Nga trong khuôn khổ hoạt động của Công ty TNHH "Gazpromviet". Phía Việt Nam thông báo mong muốn đề nghị phía Nga xem xét miễn thuế cổ tức và thuế tài nguyên trong các dự án của Công ty Gazpromviet.
Phía Việt Nam thông báo ý định đề nghị phía Nga xem xét vấn đề hoán đổi khí của Công ty Gazpromviet thành LNG để nâng cao hiệu quả kinh tế của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam từ việc tham gia vào dự án của Gazpromviet.
