Giới thiệu sách lịch sử về sự hợp tác giữa LB Nga và Việt Nam trong lĩnh vực dầu khí “Tới kho báu Rồng Vàng"
Ngày phát hành: 3/14/2019 9:53:38 AM 
Cuộc tọa đàm giới thiệu sách là một sự kiện có ý nghĩa quan trọng, góp phần tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau giữa các thế hệ dầu khí Việt Nam – LB Nga. Nhóm tác giả hy vọng cuốn sách sẽ nhận được sự phản hồi tích cực và sự sẻ chia, đồng cảm của độc giả, là cầu nối tích thắt chặt thêm tình hữu nghị giữa 2 dân tộc.
Chùm ảnh buổi giới thiệu sách:
Đồng chí Trần Văn Vĩnh - Chánh Kỹ sư Vietsovpetro phát biểu chào mừng  nhóm tác giả và đoàn đại biểu của Công ty Gasprom International .
