Công đoàn Dầu khí Việt Nam: 25 năm “giữ lửa” ngành Dầu khí
Ngày phát hành: 12/2/2016 9:49:53 AM 
Suốt 25 năm qua, đồng hành với sự phát triển của Tập đoàn Dầu khí, CĐ DKVN đã hình thành, phát triển, đổi mới trong hoạt động và ngày càng trở thành chỗ dựa đáng tin cậy của cán bộ, CBCNV-LĐ toàn ngành.
Thay mặt cho đội ngũ cán bộ, công đoàn viên CĐ DKVN, đồng chí Nghiêm Thùy Lan bày tỏ lòng cảm ơn sự chỉ đạo và sát sao của Tổng LĐLĐ Việt Nam và Đảng ủy Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam, sự tạo điều kiện thuận lợi của lãnh đạo Tập đoàn và lãnh đạo các đơn vị để tổ chức công đoàn hoàn thành thắng lợi nhiệm vụ được giao. Đồng chí cũng trân trọng cảm ơn sự đóng góp không mệt mỏi của tập thể đội ngũ người lao động Dầu khí Việt Nam và bạn bè quốc tế.
Thay mặt lãnh đạo qua các thời kỳ của CĐ DKVN, nguyên Chủ tịch CĐ DKVN Nguyễn Đức Tuấn đã biểu dương những thành tích mà CĐ DKVN đã đạt được trong suốt 25 năm qua, giữ vững tinh thần “những người đi tìm lửa” và mong muốn cán bộ công đoàn các cấp của CĐ DKVN sẽ tiếp tục phát huy hơn nữa, đoàn kết xây dựng nền tảng văn hóa đặc trưng Petrovietnam.
