Vietsovpetro tham gia Giải thể thao do Công ty AO Zarubezhneft tổ chức tại Liên bang Nga
Ngày phát hành: 7/18/2019 7:15:18 AM 
Nhân dịp kỷ niệm 20 năm ngày ký kết hợp đồng phân chia sản phẩm mỏ Khariaginskoe, từ ngày 5/7 đến ngày 06/7/2019 đã diễn ra Giải thể thao do Công ty AO Zarubezhneft tổ chức tại Moscow, Liên bang Nga.
Đội thể thao Vietsovpetro tham gia giải gồm 12 VĐV, trong đó có 8 cầu thủ tham gia môn Bóng đá (5 người Việt và 3 người Nga) và 4 VĐV tham gia các môn thể thao thi tiếp sức (3 người Việt và 1 người Nga) do phía Nga đề cử và phối hợp với Công đoàn phía Việt Nam lựa chọn các VĐV tham gia phù hợp với các tiêu chí đề ra của giải đấu. Trưởng đoàn phía Nga do đồng chí Бондаренко Вячеслав Александрович, Phó Tổng Giám đốc thứ nhất phụ trách và trưởng đoàn phía Việt Nam do đồng chí Hoàng Thanh Bình, Trưởng Ban Thể thao phụ trách.
Tại Giải bóng đá năm nay gồm có 8 đội tham gia, Đội tuyển bóng đá Vietsovpetro nằm bảng B với các đội của AO Zarubezhneft, Công ty Bosnii và Gertsigovinyi, Công ty TNHH Xây lắp Dầu khí - Zarubezhneft. Sau các trận đấu, với sự quyết tâm thi đấu của toàn Đội, dù gặp bất lợi về thể hình và thời tiết, chung cuộc Đội đã giành hạng Tư trong tổng số 8 đội tham gia. Bên cạnh đó Đội còn đạt 01 giải phụ là cầu thủ nước ngoài thi đấu xuất sắc nhất.
