Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 8/11 đến 15/11/2020
Ngày phát hành: 11/16/2020 1:34:52 PM 
Hai bên đã thực hiện nghi thức trao tặng các thiết bị y tế hiện đại, có giá trị sử dụng thực tiễn là: 02 bộ kéo giãn cột sống với 8 dạng kéo và 4 tốc độ kéo; 01 hệ thống tổ hợp robot cánh tay, bàn tay để điều trị phục hồi chức năng tập cho chi trên của bệnh nhân sau đột quỵ/chấn thương. Tổng trị giá tài trợ 3 thiết bị này là 5 tỷ đồng.
Các đại biểu cũng đã tham quan và chứng thực việc đưa vào sử dụng các thiết bị y tế để phục vụ công tác chăm sóc bệnh nhân tại Khoa Vật lý trị liệu, phục hồi chức năng của Bệnh viện Thống Nhất.
8. PVCFC về đích sớm 51 ngày
