Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 7/11 đến 14/11/2021
Ngày phát hành: 11/15/2021 7:13:46 AM 
Thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, Phó Tổng giám đốc Lê Ngọc Sơn cảm ơn các ý kiến đóng góp của các chuyên gia, đại biểu tại tọa đàm và tiếp tục mong muốn các chuyên gia kinh tế, các đại biểu tiếp tục đóng góp ý kiến để hoàn thiện Dự thảo Luật Dầu khí (sửa đổi) mang đặc thù của Dầu khí, tạo ra hành lang pháp lý thông thoáng, cơ chế chính sách phù hợp, giúp môi trường đầu tư dầu khí trở nên thuận lợi, hấp dẫn nhiều nhà đầu tư nước ngoài. Chỉ có tăng cường các dự án đầu tư, chúng ta mới gia tăng trữ lượng, gia tăng sản lượng khai thác dầu khí, cùng các cơ chế chính sách phát triển mỏ nhỏ cận biên, nước sâu xa bờ, sẽ giúp Petrovietnam tiếp tục duy trì sản lượng khai thác trong thời gian tới. Đồng thời, môi trường đầu tư thuận lợi sẽ có điều kiện phát triển các dự án trọng điểm về dầu khí, từ đó giúp tăng nguồn thu cho đất nước.
5. Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng làm việc với PVFCCo
Sáng ngày 10/11/2021, đoàn công tác của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) do đồng chí Hoàng Quốc Vượng - Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐTV dẫn đầu đã đến thăm và làm việc với Tổng công ty Phân bón và Hóa chất Dầu khí (PVFCCo) tại trụ sở Tổng công ty.
