Tham luận của Vietsovpetro tại Hội nghị Sơ kết hoạt động SX - KD  6 tháng đầu năm 2016 của PVN
Ngày phát hành: 7/12/2016 4:17:59 PM 
đạt 762,7 triệu USD (giá trung bình 39,4 USD/thùng), nộp ngân sách Nhà nước và lợi nhuận phía Việt Nam đạt 423,2 triệu USD. Lợi nhuận phía Nga đạt 72,5 triệu USD. Giá xuất dầu trung bình 6 tháng đầu năm ước đạt 40,8 USD/thùng.
Về nhiệm vụ trọng tâm 6 tháng cuối năm 2016
: Vietsovpetro quyết tâm triển khai đồng bộ các giải pháp địa-kỹ thuật, khoa học và công nghệ, phát huy nhiều sáng kiến, cải tiến kỹ thuật trong sản xuất và tăng cường thực hành tiết kiệm, chống lãng phí trong mọi lĩnh vực hoạt động, đảm bảo vận hành khai thác an toàn hiệu quả để hoàn thành thắng lợi nhiệm vụ sản xuất 6 tháng cuối năm, bao gồm:
