Vietsovpetro hạ thủy thành công Chân đế giàn BK-19, mỏ Bạch Hổ
Ngày phát hành: 6/11/2021 2:20:36 PM 
Mặc dù do ảnh hưởng của dịch Covid-19, các nhà thầu không thể cung cấp vật tư thiết bị đúng thời hạn của hợp đồng; Xí nghiệp Xây lắp, Vietsovpetro đã đẩy nhanh tiến độ bằng nhiều giải pháp như tăng ca, tăng giờ, thuê thêm nhân lực và máy móc, thiết bị, kể cả các công cụ, dụng cụ cầm tay, v.v… phục vụ thi công; Tiếp tục áp dụng phương pháp bán tự động thay thế cho phương pháp hàn tay truyền thống giúp nâng cao năng suất hàn, đẩy nhanh tiến độ mà vẫn đảm bảo chất lượng hàn. Theo đó, các hạng mục chế tạo từ ống Leg chính đến tổ hợp panel các row A, B và các hạng mục phục vụ lắp đặt biển áp dụng đến 95% khối lượng hàn bằng phương pháp FCAW-GS. Đây là công trình lớn đầu tiên do Xí nghiệp Xây lắp thi công đưa vào áp dụng triệt để kế hoạch đổi mới công nghệ hàn có tỷ lệ cao nhất từ trước đến nay.
Toàn cảnh quá trình hạ thủy Chân đế giàn BK-19
Công tác chằng buộc Chân đế BK-19 trên sà lan VSP05
