Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro tổ chức Hội nghị tổng kết công tác An toàn Vệ sinh viên năm 2017
Ngày phát hành: 1/15/2018 1:23:45 PM 
Trải qua 36  năm thành lập và phát triển, hệ thống quản lý an toàn nói chung và hoạt động của  mạng lưới An toàn vệ sinh viên Vietsovpetro nói riêng đã thực hiện tốt chức năng  điều phối thường xuyên và liên tục hoạt động ATSKMT của Vietsovpetro qua đó đảm  bảo an toàn sản xuất, bảo vệ tài sản và giảm thiểu các tác động tiêu cực đến môi  trường.
Trong năm  2017 mặc dù tình hình tài chính của Vietsovpetro gặp rất nhiều khó khăn nhưng  dưới sự lãnh đạo của Đảng ủy, Ban Tổng Giám đốc Vietsovpetro cùng với sự chỉ đạo  sâu sát và kịp thời của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam cũng như sự giúp đỡ của các cơ  quan quản lý Nhà nước, Tập thể lao động quốc tế Vietsovpetro đã hoàn thành hầu  hết các chỉ tiêu chính về sản xuất, kinh doanh. Trong đó, việc đảm bảo an toàn  trong sản xuất, kinh doanh đã góp phần to lớn vào thành tích chung của  Vietsovpetro, giúp cho công tác sản xuất được liên tục, không để xảy ra sự cố  lớn nào. Ngoài sự phấn đấu chung của tất cả CBCNV Vietsovpetro, phải nói đến sự  nỗ lực, sự hoạt động nhiệt tình và sự cố gắng cao độ của những người làm công  tác an toàn nói chung và đội ngũ an toàn vệ sinh viên nói riêng.
Với những  kết quả đạt được, được sự đồng ý của Lãnh đạo Vietsovpetro, ngày 12/1/2018 Liên  doanh Việt - Nga Vietsovpetro tổ chức Hội nghị tổng kết hoạt động của mạng  lưới AT-VSV năm 2017 và triển khai kế hoạch công tác năm 2018.
