Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 8/5 đến 15/5/2022
Ngày phát hành: 5/16/2022 7:10:37 AM 
Các đội thi đã tiến hành thi đấu ở 2 môn. Môn 1: PCCC&CNCH gồm 2 phần: Thi chạy 4x100m tiếp sức vượt chướng ngại vật chữa cháy và thi chạy 100m qua không gian hạn chế, vượt chướng ngại vật chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ. Môn 2: Sơ cấp cứu gồm 2 phần: Thực hiện hà hơi thổi ngạt kết hợp ép tim ngoài lồng ngực 1 nạn nhân bị điện giật, bị ngất (thực hiện trên mô hình), băng bó cho 1 nạn nhân bị gãy hở xương đùi trái tại vị trí xuất phát và di chuyển nạn nhân bằng cáng về vị trí đích.
Sau một thời gian tranh tài hết sức sôi nổi, giải nhất toàn đoàn đã thuộc về PV Power Nhơn Trạch 2; giải Nhì thuộc về PV Power Cà Mau; Giải Ba thuộc về PV Power DHC, PV Power Hà Tĩnh; giải Khuyến khích thuộc về PV Power HHC, PVPS và PV Power Nhơn Trạch.
2. Petrovietnam sẻ chia và đồng hành cùng Hội Người cao tuổi Việt Nam
