Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 29/3 đến 5/4/2020
Ngày phát hành: 4/6/2020 6:35:12 AM 
Toàn cảnh cuộc họp
Trong bối cảnh thị trường trong nước và trên thế giới gặp nhiều biến động do dịch bệnh Covid-19 và giá dầu giảm sâu, các hoạt động sản xuất kinh doanh các sản phẩm xăng dầu của PVN và Petrolimex đều chịu ảnh hưởng không nhỏ. Tuy nhiên, bằng các giải pháp kịp thời, cấp bách cùng sự phối hợp chặt chẽ giữa hai tập đoàn, hợp tác giữa PVN và Petrolimex trong việc kinh doanh xăng dầu quý I/2020 đều cơ bản hoàn thành, đảm bảo kế hoạch chung giữa hai bên.
Qua trao đổi tại buổi họp, PVN và Petrolimex mong muốn tiếp tục tăng cường hợp tác, trao đổi thông tin giữa hai bên nhằm ứng phó kịp thời với những diễn biến của thị trường, tranh thủ thời cơ, tìm kiếm, tăng cường cơ hội hợp tác giữa hai tập đoàn. PVN và Petrolimex cam kết sẽ tiếp tục thực hiện tốt, đúng nghĩa vụ, trách nhiệm trong hợp tác giữa hai bên cùng với đó sẵn sàng tạo điều kiện, chia sẻ các khó khăn mà hai bên đang gặp phải, đảm bảo hoạt động sản xuất kinh doanh được ổn định.
