Vietsovpetro tích cực tham gia hiến máu nhân đạo
Ngày phát hành: 7/27/2018 9:24:42 AM 
), những  đơn vị máu quý giá từ chương trình sẽ cứu được tính mạng của rất nhiều người  bệnh đang cần cũng như góp một phần khắc phục tình trạng thiếu máu trầm trọng  của các ngân hàng máu hiện nay. Tham gia chương trình, ngoài phần quà Ban tổ  chức đã bố trí sẵn, các công đoàn viên còn được Công đoàn Vietsovpetro hỗ trợ  300.000đ/người. Hoạt động hiến máu nhân đạo tiếp tục là minh chứng rõ ràng cho  tinh thần nhân đạo và nhân văn cao cả của tập thể CBCNV-NLĐ trong Vietsovpetro.
*
Một số hình ảnh hoạt động
