Xí nghiệp Vận tải biển & Công tác lặn sẻ chia khó khăn cùng đồng bào vùng lũ Quảng Bình và Hà Tĩnh
Ngày phát hành: 10/18/2016 4:05:49 PM 
Trận  lũ lịch sử giữa tháng tháng 10 vừa đi qua khiến bao thôn xóm trên khắp Quảng  Bình, Hà Tĩnh “oằn mình” gánh chịu những đau thương, mất mát nặng nề về cả con  người lẫn vật chất
.  Chưa khi nào mà người dân miền Trung phải hứng chịu nhiều tổn thất đến vậy.  Trong khi nhân tai thảm khốc do thảm họa ô nhiễm môi trường biển vẫn còn đang  giày xéo mảnh đất cát trắng gió lào này chưa dứt, thì thiên tai lũ lụt lại ập  đến.
Thông  tin từ miền Trung, đặc biệt là 2 tỉnh Quảng Bình và Hà Tĩnh chuyển về ngày càng  nhiều: Hàng nghìn người dân đang tuyệt vọng trên mái nhà, đang sống trong cảnh  màn trời chiếu đất, lực lượng cứu hộ nhiều nơi bất lực. Miền Trung đang chìm  trong đau thương, khốn khổ lũ lụt. Mưa to và lũ lớn cũng đã gây thiệt hại về vật  chất lên tới hàng nghìn tỷ đồng. N
