Khánh thành công trình an sinh xã hội của Vietsovpetro tại các tỉnh Hải Dương, Nghệ An.
Ngày phát hành: 5/25/2020 9:13:29 AM 
Từ ngày 21 đến 22/05/2020, Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro phối hợp với địa phương tại các tỉnh Hải Dương, Nghệ An tổ chức Lễ khánh thành, bàn giao, gắn biển công trình an sinh xã hội (ASXH) do Vietsovpetro tài trợ kinh phí xây  dựng.
Tại Hải Dương, vào ngày 21/5, công trình: “Nhà lớp học 2 tầng 8 phòng trường mầm non xã Cẩm Đông" tại huyện Cẩm Giàng, tỉnh Hải Dương với mức tài trợ là 6 tỷ đồng đã được cắt băng khánh thành và gắn biển tài trợ. Việc đưa công trình này vào sử dụng sẽ giúp nhà trường có cơ sở vật chất để nâng cao chất lượng dạy và học của thầy, trò, góp phần cho trường được công nhận là Trường Mầm non đạt chuẩn quốc gia mức độ 2.
Tại huyện Nam Đàn, tỉnh Nghệ An vào ngày 22/05/2020, Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro phối hợp với địa phương đã tổ chức khánh thành công trình “Đường giao thông nông thôn" chào mừng kỷ niệm 130 năm ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh với mức tài trợ là 5 tỷ đồng. Công trình đường giao thông nông thông hoàn thành đã góp phần quan trọng trong việc phân luồng ATGT trên địa bàn xã, đồng thời thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội cho địa phương. Và điều ý nghĩa hơn cả là công trình được khánh thành và chính thức đưa vào sử dụng đúng vào dịp kỷ niệm 130 năm Ngày sinh của Chủ tịch Hồ Chí Minh.
