Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 31/7 đến 7/8/2022
Ngày phát hành: 8/8/2022 1:41:56 PM 
Giới thiệu với đoàn công tác về kho vật tư, thiết bị Cửu Long JOC
Đoàn có công tác đã tham quan văn phòng làm việc, kho vật tư thiết bị của Cửu Long JOC tại Vũng Tàu, tìm hiểu về thiết bị khoan, khai thác, bảo quản mẫu địa chất và tham quan Cảng Dầu khí PTSC. Qua đó, đoàn đã được giới thiệu thông tin về hoạt động tìm kiếm, thăm dò, khai thác dầu khí nói chung và của Cửu Long JOC nói riêng.
PVEP, Cửu Long JOC và các nhà đầu tư nước ngoài bày tỏ sự kỳ vọng rất lớn Luật Dầu khí (sửa đổi) sẽ góp phần tháo gỡ những vướng mắc, góp phần làm minh bạch, tạo bước đột phá về mặt cơ chế, để không bị tụt hậu so thế giới, khu vực, góp phần thu hút đầu tư từ bên ngoài, cũng như phát huy được nguồn lực nội tại, thúc đẩy đầu tư vào ngành Dầu khí nói chung, đặc biệt là đầu tư ở lĩnh vực khâu đầu (tìm kiếm, thăm dò, khai thác dầu khí) nói riêng, tiếp tục khai thác hiệu quả tài nguyên quốc gia, đóng góp cho sự phát triển bền của đất nước.
