Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 26/3 đến 2/4/2023
Ngày phát hành: 4/3/2023 7:13:15 AM 
Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng (thứ hai từ trái qua) kiểm tra hệ thống cảng nhận than NMNĐ Thái Bình 2
Đoàn công tác của Tập đoàn đã kiểm tra tiến độ, công tác vận hành của hệ thống bốc dỡ, vận chuyển than tại NMNĐ Thái Bình 2; kiểm tra công tác vận hành Tổ máy số 2 và đánh giá tình tình tổng thể các hạng mục công việc còn lại của dự án.
Về công tác vận hành chạy thử, Tổ máy số 1 NMNĐ Thái Bình 2 đã hoàn thành vận hành chạy thử tin cậy 720h vào lúc 2h12 ngày 6/2/2023. Đến ngày 30/3, Tổng thầu PETROCONs đã thực hiện xử lý xong các tồn tại kỹ thuật. Hiện Tổng thầu PETROCONs đang thực hiện phòng mòn N2 cho lò hơi, turbine và thiết bị phụ để Tổ máy số 1 trong tình trạng sẵn sàng phát điện.
