Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 22/5 đến 29/5/2022
Ngày phát hành: 5/30/2022 7:17:53 AM 
Tại buổi làm việc, lãnh đạo Petrovietnam và SCIC đã trao đổi thông tin về một số dự án năng lượng tiềm năng và cơ hội hợp tác trong đó có dự án Nâng cấp mở rộng Nhà máy Lọc dầu Dung Quất. Lãnh đạo hai bên nhất trí cho rằng đây là dự án tiềm năng, phù hợp với điều kiện, nguồn lực của hai bên và có khả năng triển khai sớm để đạt hiệu quả tốt nhất.
Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng cảm ơn sự quan tâm, tạo điều kiện hợp tác của lãnh đạo SCIC cũng như đề nghị Petrovietnam và SCIC sẽ nghiên cứu, ký kết hợp tác toàn diện giữa hai bên. Lãnh đạo Tập đoàn cũng đề nghị SCIC tiếp tục hỗ trợ, chia sẻ kinh nghiệm với Petrovietnam trong việc nâng cao công tác quản trị và quản trị danh mục đầu tư. Bên cạnh đó, hai bên sẽ tăng cường trao đổi thông tin, thành lập tổ công tác để nghiên cứu, xem xét, chia sẻ, đánh giá các cơ hội đầu tư hiệu quả và phù hợp với Petrovietnam và SCIC.
4. Công bố và trao quyết định bổ nhiệm Phó Tổng giám đốc Công ty Điều hành Dầu khí Phú Quốc
