Tổng Giám đốc Vietsovpetro làm việc với các đơn vị thành viên
Ngày phát hành: 6/18/2018 10:48:43 AM 
Từ  ngày 31/05 đến ngày 15/06/2018, Đoàn công tác c
ủa  Vietsovpetro do đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm – Phó Bí thư Đảng ủy, Tổng Giám đốc  Vietsovpetro làm trưởng đoàn đã đến thăm và làm việc với các đơn vị cơ sở thành  viên.
Tham  gia đoàn công tác của Lãnh đạo Vietsovpetro có Thường trực Đảng ủy, các đồng chí  trong Ban Thường vụ Đảng ủy và Ban Tổng giám đốc phụ trách đơn vị cơ sở và lãnh  đạo các phòng, ban có liên quan. Tại các đơn vị, làm việc với đoàn công tác có  các đồng chí trong Ban Chấp hành Đảng bộ và các thành viên Ban Giám đốc đơn vị.
