Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 28/11 đến 5/12/2021
Ngày phát hành: 12/6/2021 6:41:05 AM 
PV Power và Novatek ký kết thỏa thuận hợp tác
Thỏa thuận hợp tác lần này một lần nữa khẳng định sự hợp tác bền chặt giữa PV Power và Novatek trong việc cùng nhau phát triển các dự án nhà máy điện sử dụng LNG tại Việt Nam trong tương lai.
Cũng trong khuôn khổ chuyến công tác lần này, đoàn công tác của PV Power đã đến thăm dự án Yamal LNG thuộc Tập đoàn Novatek. Đây là dự án bao gồm một cơ sở xử lý khí và hóa lỏng tích hợp, các bể chứa, cảng biển và sân bay. Hiện nay, Yamal LNG đang cung cấp khoảng 5% sản lượng LNG toàn cầu, tương đương khoảng 18 triệu tấn/năm.
