Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 27/9 đến 4/10/2020
Ngày phát hành: 10/5/2020 7:48:36 AM 
Lãnh đạo Đảng ủy Khối Doanh nghiệp Trung ương và Đảng ủy Tập đoàn chúc mừng đồng chí Phạm Xuân Cảnh và đồng chí Đinh Văn Sơn nhận Kỷ niệm chương "Vì sự nghiệp Dân vận"
Ban Thường vụ Đảng ủy Tập đoàn đã trao Giấy khen cho 3 tập thể,1 cá nhân là điển hình "Dân vận khéo" và 2 tập thể có phần việc, sáng kiến, ý tưởng sáng tạo chào mừng Đại hội Đảng các cấp tiến tới Đại hội Đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Đảng. Tại buổi gặp mặt, Đảng ủy Khối Doanh nghiệp Trung ương đã trao Huy hiệu 30 năm tuổi Đảng cho đồng chí Nguyễn Thị Thúy Hằng và trao Kỷ niệm chương "Vì sự nghiệp Tuyên giáo" cho đồng chí Dương Quỳnh Hoa.
Nhân dịp này, Đảng ủy Tập đoàn đã trao Bằng khen cho 41 Bí thư Chi bộ tiêu biểu có thành tích xuất sắc trong lãnh đạo thực hiện nhiệm vụ chính trị và công tác xây dựng Đảng giai đoạn 2017-2020.
