Lễ Khánh thành Dự án thiết kế chế tạo thanh cần cẩu KEG và bộ trao đổi nhiệt T1B
Ngày phát hành: 5/25/2018 1:25:00 PM 
Nhằm phát huy nội  lực, chủ động trong sản xuất, XNCĐ đã chủ động lập Ban dự án để nghiên cứu,  thiết kế và chế tạo thanh cần cẩu KEG này phục vụ cho nhu cầu thay thế thường  xuyên của VSP, trên cơ sở khảo sát thực tế thanh cần cũ cùng loại do CHLB Nga và  do nhà thầu trong nước sản xuất, các tính toán bền, chọn lựa vật tư, XNCĐ đã  trình Hồ sơ tính toán thiết kế cho Cục Đăng kiểm Việt Nam- là đơn vị giám sát và  cấp phép hoạt động cho toàn bộ các loại cần cẩu đang sử dụng trên các công trình  biển, tàu biển của VSP xem xét, phê duyệt. Đồng thời Cục Đăng kiểm Việt nam  (VIRES) cũng uỷ quyền cho Chi cục Đăng kiểm 9 tại Vũng Tàu giám sát toàn bộ quá  trình mua sắm vật tư, tổ chức chế tạo, thử nghiệm và cấp chứng chỉ phù hợp cho  thanh cần.
Với những nỗ lực cao  nhất, tìm tòi nghiên cứu sáng tao, XNCĐ đã thành công trong việc cơ khí hoá chế  tạo thanh cần cũng như thiết kế, chế tạo đồ gá để gia công. Mặc dù chế tạo lần  đầu tiên, phương pháp gia công bằng hàn cắt, các cán bộ kỹ sư và công nhân XNCĐ  đã đảm bảo việc chế tạo thanh cần không bị cong vênh và biến dạng, đồng thời đạt  mọi thông số về kích thước hình học, độ chính các gia công cũng như độ bền, khả  năng chịu tải.
Ngày 4.5.2018 VIRES  đã cấp Chứng chỉ phù hợp với các tiêu chuẩn hiện hành cho thanh cần do XNCĐ  thiết kế, chế tạo đồng thời VIRES đã đóng ấn chỉ lên Nameplate của thanh cần do  XNCĐ chế tạo. Giá thành sản xuất của XNCĐ đối với thanh cần  cẩu  KEG đầu tiên do XNCĐ thiết kế, chế tạo là hơn 65.000 USD so với năm 2016 VSP đã  ký hợp đồng mua của nhà sản xuất trong nước với giá hơn 81.500 USD. Tuy nhiên  đối với các thanh cần tiếp theo, sau khi đã làm chủ về kỹ thuật, công nghệ cũng  như  đã được trang bị đầy đủ các trang thiết bị, đồ gá, dụng  cụ…XNCĐ sẽ rút ngắn thời gian chế tạo chỉ còn tối đa 2 tháng sau khi có đầy đủ  vật tư, và giá thành chỉ bằng khoảng 50% so với giá mua.
