Đại hội đại biểu đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh xí nghiệp Xây lắp, Khảo sát và Sửa chữa công trình Dầu khí lần thứ VIII, nhiệm kỳ 2022-2027
Ngày phát hành: 3/18/2022 10:06:29 AM 
Cũng trong Đại hội, đ/c Võ Văn Châu - Bí thư Đoàn Vietsovpetro đã biểu dương kết quả hoạt động của Đoàn cơ sở Xí nghiệp Xây lắp. Đồng thời, đ/c cũng mong muốn các ĐVTN cũng như BCH Đoàn cơ sở Xí nghiệp Xây lắp tiếp tục duy trì và phát huy các thành tích đã đạt được đặc biệt trong phong trào An sinh xã hội, đăng ký đảm nhận thực hiện các công trình thanh niên, phần việc thanh niên; thực hiện nhiều hơn nữa các sáng kiến sáng chế. Bên cạnh đó, đ/c cũng hoàn toàn tán thành với phương hướng hoạt động của Đoàn cơ sở Xí nghiệp Xây lắp trong nhiệm kỳ tới và sẽ luôn đồng hành, hỗ trợ cho các hoạt động của Đoàn cơ sở Xí nghiệp Xây lắp .
Đ/c Võ Văn Châu - Bí thư Đoàn Vietsovpetro biểu Dương các thành quả mà Đoàn cơ sở XNXL đã đạt được trong nhiệm kỳ vừa qua.
Đại hội đã bầu ra BCH nhiệm kỳ 2022-2027 gồm 09 đ/c, Đ/c Lê Trung Hiếu đạt 96% phiếu bầu , đạt sự tín nhiệm cao từ các đại biểu tham dự, vinh dự nhân chức Bí thư Đoàn cơ sở Xí nghiệp Xây lắp nhiệm kỳ 2022-2027 , bầu Đoàn đại biểu đi dự Đại Hội Đoàn Vietsovpetro lần thứ X gồm 10 đồng chí và thống nhất 100% thông qua Nghị quyết Đại hội.
