Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 16/7 đến 23/7/2023
Ngày phát hành: 7/24/2023 7:20:30 AM 
Ngày 20/7, Cụm thi đua số 8 Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) tổ chức hội nghị sơ kết phong trào thi đua 6 tháng đầu năm, triển khai nhiệm vụ 6 tháng cuối năm 2023. Về tình hình thi đua lao động sản xuất của Tập đoàn qua 6 tháng đầu năm 2023, các chỉ tiêu sản xuất kinh doanh của Tập đoàn đều đạt và vượt kế hoạch đề ra. Nổi bật, 6 chỉ tiêu chính gồm thăm dò, khai thác dầu khí, sản xuất điện, sản xuất đạm và sản xuất xăng dầu đều vượt kế hoạch đề ra, có tăng trưởng mạnh so với cùng kỳ năm 2022. Các chỉ tiêu về tài chính, như tổng doanh thu toàn Tập đoàn 6 tháng đầu năm ước đạt 420.100 tỷ đồng, vượt 24% kế hoạch 6 tháng; nộp ngân sách nhà nước (không bao gồm Nhà máy Lọc dầu Nghi Sơn) ước đạt hơn 66.000 tỷ đồng, vượt 63% kế hoạch 6 tháng.
Toàn cảnh kỳ họp
Trong đó, tổng doanh thu Công ty mẹ - Petrovietnam đạt 106.472 tỷ đồng, tăng 13,9% so với kế hoạch 6 tháng. Lợi nhuận trước thuế hợp nhất vượt cao so với kế hoạch 6 tháng; cung cấp ổn định, tối đa các sản phẩm chiến lược: khí, điện, đạm, xăng dầu… cho đời sống và sản xuất.
