Khai mạc Hội thao ngành Dầu khí năm 2016
Ngày phát hành: 11/28/2016 7:12:10 AM 
Chủ tịch Nghiêm Thùy Lan khẳng định, thành tích trong thể thao là quan trọng, nhưng điều quan trọng hơn cả là các vận động viên đến với sân chơi lần này có dịp giao lưu, học hỏi lẫn nhau… Các vận động viên được khuyến khích thi đấu với tinh thần thể thao trung thực, cao thượng và hết mình. Đồng thời đồng chí cũng đề nghị Ban trọng tài làm việc một cách khách quan nhất để các trận thi đấu diễn ra thật sự hấp dẫn, công bằng.
Với những hoạt động thiết thực, hiệu quả, Công đoàn DKVN đã tạo điều kiện giúp từng đơn vị nhìn nhận và đánh giá phong trào TDTT quần chúng, từ đó rút ra những bài học tốt trong chỉ đạo và xây dựng phong trào TDTT, góp phần nâng cao sức khoẻ, thể lực cho đông đảo CBNV – người lao động. Điều này là minh chứng cho sự quan tâm sâu sát của tổ chức Công đoàn đến người lao động. Chính các hoạt động này đã cổ vũ, động viên tinh thần người lao động làm việc, cống hiến nhiều hơn nữa cho sự thành công của từng đơn vị, góp phần tạo nên sự thành công chung của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam.
Thay mặt lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐTV PVN Nguyễn Quốc Khánh đã đánh trống khai mạc Hội thao ngành Dầu khí năm 2016.
