Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ: BSR đặt nền móng cho sự phát triển ngành lọc hóa dầu Việt Nam
Ngày phát hành: 7/27/2022 9:10:01 AM 
Đến thời điểm hiện tại, NMLD Dung Quất đã đạt trên 35 triệu giờ công an toàn. BSR cũng không ngừng củng cố và hoàn thiện hệ thống quản trị theo mô hình công ty cổ phần; đồng thời mạnh mẽ thực hiện chuyển đổi số. Trong công tác nghiên cứu khoa học, BSR đã có 280 công trình, đề tài nghiên cứu khoa học, sáng kiến được công nhận trong và ngoài nước, đem lại hiệu quả ước đạt khoảng 4,8 nghìn tỷ đồng.
Để hỗ trợ BSR tiếp tục phát triển bền vững trong tương lai và góp phần tích cực vào việc đảm bảo an ninh năng lượng quốc gia, nguồn thu NSNN, Tổng Giám đốc BSR Bùi Ngọc Dương đề nghị được Quốc hội hỗ trợ xem xét các chủ trương, định hướng về cơ chế, chính sách, ưu đãi, thúc đẩy đầu tư… cho các dự án phát triển hoá dầu, chuyển dịch năng lượng, sản xuất năng lượng xanh. Xem xét các pháp lệnh, chủ trương dự trữ quốc gia về dầu thô. Trong đó ưu tiên đặt tại Khu kinh tế Dung Quất và cho phép BSR sử dụng trong những trường hợp đặc biệt nhằm góp phần đảm bảo an ninh năng lượng và bình ổn giá xăng dầu.
Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ với cán bộ, kỹ sư làm việc tại Phòng điều khiển Trung tâm NMLD Dung Quất.
