Vietsovpetro tổ chức lễ khánh thành và gắn biển công trình trường học tại Phú Yên
Ngày phát hành: 6/27/2019 9:06:51 AM 
Phát biểu tại buổi lễ, đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm – Bí thư Đảng ủy, Tổng Giám đốc Vietsovpetro cho biết: Song song với việc hoàn thành nhiệm vụ sản xuất kinh doanh, Vietsovpetro luôn ý thức được trách nhiệm của mình đối với cộng đồng. Hàng năm, Vietsovpetro đã tích cực thực hiện công tác an sinh xã hội cho các địa phương trên cả nước, đóng góp hàng chục tỉ đồng cho các hoạt động như: xây dựng nhà tình nghĩa, trường học, trạm y tế, tu sửa các di tích văn hóa… Đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm hy vọng, với sự hỗ trợ của Vietsovpetro, UBND xã Hòa An, huyện Phú Hòa tiếp tục thực hiện thắng lợi mục tiêu, nhiệm vụ đã đề ra.
Cũng tại buổi Lễ, Đ/c Huỳnh Tấn Việt -  Bí thư Tỉnh ủy Phú Yên đánh giá cao sự vào cuộc quyết liệt của hệ thống chính trị từ huyện đến xã, những nỗ lực của nhà tài trợ và đơn vị thi công để công trình được hoàn thành đạt yêu cầu về chất lượng và thời gian.
Trong dịp này, Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro đã trao 80 suất học bổng, mỗi suất là 500.000 đồng cho các học sinh có hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn.
