Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 26/9 đến 3/10/2021
Ngày phát hành: 10/4/2021 12:49:53 PM 
Ngày 1/10, Đảng ủy Khối Doanh nghiệp Trung ương (DNTW) đã tổ chức Hội nghị trực tuyến bồi dưỡng, cập nhật kiến thức theo quy định 164-QĐ/TW của Bộ Chính trị. Hội nghị bồi dưỡng, cập nhật kiến thức cho cán bộ lãnh đạo, quản lý nhằm giúp cán bộ, đảng viên trong Khối nắm bắt, cập nhật thông tin về tình hình kinh tế trong nước và thế giới, dự báo tình hình năm 2022 cũng như các thách thức, cơ hội cho các doanh nghiệp Nhà nước trong bối cảnh kinh tế hiện nay, ảnh hưởng nghiêm trọng của đại dịch Covid-19.
Các điểm cầu tham dự Hội nghị
Tại hội nghị, các đại biểu được nghe Tiến sĩ Nguyễn Đức Kiên - Tổ trưởng Tổ tư vấn kinh tế của Thủ tướng Chính phủ trình bày nội dung Tình hình kinh tế Việt Nam năm 2021; dự báo kinh tế Việt Nam năm 2022. Đồng thời, các đại biểu tại Hội nghị đã trao đổi, thảo luận về các cơ hội và thách thức đối với doanh nghiệp Nhà nước trong bối cảnh hiện nay, các giải pháp quản trị doanh nghiệp để nắm bắt cơ hội, hỗ trợ phục hồi nền kinh tế sau khi kiểm soát được dịch bệnh.
