Trung tâm Y tế đã tổ chức thành công khóa đào tạo “Cập nhật các quy định mới của Bộ Y tế và pháp luật trong khám chữa bệnh và khám sức khỏe”
Ngày phát hành: 9/19/2023 3:38:49 PM 
Tại buổi đào tạo, các học viên đã được nghe phổ biến về Luật Khám bệnh, chữa bệnh số 15/2023/QH15. Theo đó, Luật Khám bệnh, chữa bệnh số 15/2023/QH15 được Quốc hội nước CHXHCN Việt Nam thông qua ngày 09/01/2023, có hiệu lực từ ngày 01/01/2024, gồm 12 chương, 121 điều. Luật Khám bệnh, chữa bệnh số 15/2023/QH15 có một số điểm mới như: Thay đổi việc cấp giấy phép hành nghề theo văn bằng chuyên môn sang quy định cấp giấy phép hành nghề theo chức danh chuyên môn; thay đổi phương thức cấp Giấy phép hành nghề từ thông qua xét hồ sơ sang quy định phải kiểm tra đánh giá năng lực hành nghề trước khi cấp giấy phép hành nghề; quy định giấy phép hành nghề có giá trị 05 năm và quy định cập nhật kiến thức y khoa là một trong các điều kiện để gia hạn giấy phép hành nghề; Quy định người nước ngoài hành nghề lâu dài tại Việt Nam và khám bệnh, chữa bệnh (KBCB) cho người Việt Nam phải sử dụng tiếng Việt thành thạo trong KBCB trừ một số trường hợp hợp tác trao đổi chuyên gia, chuyển giao kỹ thuật, đào tạo; nâng cao chất lượng cung cấp dịch vụ của cơ sở KBCB tăng cường khả năng tiếp cận dịch vụ của người dân với dịch vụ KBCB; …
Ngoài ra, trong buổi đào tạo các báo cáo viên còn phổ biến và cập nhật thêm cho các học viên: các quy định về đăng ký hành nghề, về phân công bố trí nhân sự tham gia khám chữa bệnh, về tổ chức khám sức khỏe cho người lao động, hướng dẫn, giải đáp các khó khăn vướng mắc phát sinh trong quá trình tổ chức thực hiện khám chữa bệnh, khám sức khỏe phù hợp yêu cầu của Luật KCB tại TTYT.
Sau hơn 4 giờ trao đổi, thảo luận sôi nổi với tinh thần trách nhiệm cao, lớp đào tạo đã thành công tốt đẹp.
