Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 11/7 đến 18/7/2021
Ngày phát hành: 7/19/2021 8:17:39 AM 
Tổng giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng trình bày tham luận tại hội nghị
Theo báo cáo của Đảng ủy Khối Doanh nghiệp Trung ương, trong bối cảnh dịch bệnh Covid-19 bùng phát, Đảng ủy Khối và cấp ủy các cấp đã lãnh đạo, chỉ đạo các doanh nghiệp trong Khối đẩy mạnh triển khai các giải pháp nhằm vừa duy trì ổn định, phục hồi sản xuất, kinh doanh, vừa chủ động phòng chống dịch Covid-19 tại doanh nghiệp, tích cực tham gia vào công tác phòng chống dịch bệnh của cả nước và đạt được nhiều kết quả tích cực, góp phần quan trọng vào tăng trưởng kinh tế chung của cả nước. 6 tháng đầu năm 2021, tổng doanh thu của các Tập đoàn, Tổng công ty, ngân hàng trong Khối ước đạt 717,48 nghìn tỷ đồng, tăng 4,43%; lợi nhuận trước thuế ước đạt 76,45 nghìn tỷ đồng, tăng 77,7%; nộp ngân sách nhà nước ước đạt 114,53 nghìn tỷ đồng, tăng 3,21% so với cùng kỳ năm 2020.
Tham luận tại hội nghị, Tổng giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng đã thông tin đến các đồng chí lãnh đạo Đảng, Nhà nước và toàn thể hội nghị tình hình hoạt động của Petrovietnam, trong đó nêu bật những kết quả sản xuất mà Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đã đạt được trong 6 tháng đầu năm 2021. Những kết quả, theo Tổng giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng là rất đáng ghi nhận, thể hiện được ý chí, khát vọng vượt khó và tinh thần trách nhiệm của người lao động dầu khí đối với nền kinh tế, với đất nước. Nổi bật là tổng doanh thu toàn Tập đoàn đạt 299,3 nghìn tỷ đồng, vượt 20% kế hoạch 6 tháng, tăng 22% so với cùng kỳ 2020; nộp ngân sách Nhà nước toàn Tập đoàn đạt 45,2 nghìn tỷ đồng, vượt 42% kế hoạch 6 tháng, tăng 33% so với cùng kỳ 2020; lợi nhuận trước thuế hợp nhất Tập đoàn đạt 21,3 nghìn tỷ đồng, vượt 165% kế hoạch 6 tháng, tăng hơn 3 lần so với cùng kỳ 2020.
