XN Khai thác dầu khí tổ chức Hội nghị tổng kết năm 2016 và phương hướng nhiệm vụ năm 2017
Ngày phát hành: 12/22/2016 1:48:11 PM 
Công tác xây dựng Đảng bộ được duy trì, thường xuyên kiện toàn củng cố cấp ủy; Đảng ủy đã chủ động triển khai các giải pháp tối ưu nhằm thực hiện hoàn thành các nhiệm vụ chính trị trong năm; triển khai thực hiện các Nghị quyết, chỉ thị của Đảng uỷ Tập đoàn và của Đảng uỷ Vietsovpetro"; thực hiện tốt nguyên tắc tập trung dân chủ "tập thể lãnh đạo, cá nhân phụ trách"; Ban chấp hành Đảng bộ duy trì và phát huy sự đoàn kết, nhất trí trong lãnh đạo, điều hành và triển khai thực hiện các nhiệm vụ chính trị, các chi bộ, các đơn vị sản xuất đã tích cực triển khai thực hiện các nghị quyết và chỉ đạo của cấp trên góp phần tích cực vào kết quả đạt được của Xí nghiệp trong năm.
Phát biểu chỉ đạo tại Hội nghị, đồng chí Từ Thành Nghĩa, Tổng giám đốc LD Việt-Nga Vietsovpetro đã thay mặt Đảng ủy, Ban Tổng giám đốc Vietsovpetro nhiệt liệt biểu dương những thành tích đã đạt được của tập thể lao động quốc tế XN Khai thác Dầu khí trong năm 2016. Lưu ý đến tình hình khó khăn của ngành dầu khí Việt Nam nói chung và LD Việt-Nga Vietsovpetro nói riêng trong bối cảnh giá dầu thế giới suy giảm mạnh năm 2016, nhưng tập thể CBCNV trong Vietsovpetro nói chung và XN Khai thác Dầu khí nói riêng đã nỗ lực hết sức, thực hiện nhiều biện pháp để tối ưu hoá chi phí sản xuất, tái cơ cấu nguồn nhân lực nhằm vượt qua mọi khó khăn thử thách, hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ được hai Phía giao cho.
Tại Hội nghị, đồng chí Lê Việt Hải, Phó Tổng giám đốc địa chất cũng đã nhấn mạnh đến nhiệm vụ quan trọng của tập thể XN Khai thác Dầu khí trong việc hoàn thành kế hoạch khai thác dầu năm 2016 cũng như nhắc nhở lãnh đạo và tập thể CBCNV Xí nghiệp về việc áp dụng tốt các biện pháp nhằm tối ưu hóa sản xuất và chi phí với mục tiêu đảm bảo hoàn thành tất cả các chỉ tiêu sản xuất quan trọng được giao, động viên và nâng cao tinh thần cho CBCNV, hướng tới mục tiêu phát triển bền vững.
