Xí nghiệp Xây lắp, Khảo sát và Sửa chữa các công trình khai thác dầu khí tổ chức Hội nghị tổng kết hoạt động sản xuất kinh doanh, Công tác Đảng năm 2023 và Hội nghị người lao động năm 2024
Ngày phát hành: 12/15/2023 11:02:27 AM 
Tại Hội nghị tổng kết công tác Đảng, ông Phạm Thanh Bình, Phó Bí thư Đảng ủy – Phó Giám đốc nhấn mạnh: “Đảng bộ XNXL đã phát huy được vai trò lãnh đạo toàn diện của mình, thể hiện tinh thần "dám nghĩ, dám làm, dám chịu trách nhiệm". Các Chi ủy luôn đoàn kết, nhất trí trong lãnh đạo thực hiện nhiệm vụ chính trị của XNXL. Các chi bộ, đơn vị sản xuất đã thực hiện tốt các nghị quyết và chỉ đạo của cấp trên. Cán bộ, đảng viên, công nhân viên đã lao động với tinh thần trách nhiệm cao, góp phần thực hiện thắng lợi nhiệm vụ chính trị và sản xuất kinh doanh. Việc tổ chức kiểm tra giám sát thực hiện nghị quyết của Đảng ủy cấp trên và Đảng ủy XNXL được thực hiện chặt chẽ theo đúng quy định của điều lệ Đảng. Hàng năm Đảng ủy và các Chi ủy đều có kế hoạch, lịch sinh hoạt chi bộ cụ thể, rõ ràng. Số lần sinh hoạt tại các chi bộ đảm bảo 1 lần/tháng và ra Nghị quyết sau khi sinh hoạt. Sinh hoạt chuyên đề đã đi vào nề nếp đảm bảo 1 lần/quý, nội dung sát với thực tế của từng chi bộ và đảng viên, có phân công đảng viên làm báo cáo cụ thể, mang lại chuyển biến tốt về nội dung và hình thức sinh hoạt. 100% đảng viên thuộc xí nghiệp viết bản cam kết tu dưỡng rèn luyện, phấn đấu của cán bộ đảng viên.
Tại Hội nghị tổng kết, ông Nguyễn Đăng Khoa – Chánh văn phòng Đảng ủy đã nhiệt liệt chúc mừng những thành tích xuất sắc mà XNXL đã đạt được trong năm 2023, cụ thể:
Đảng bộ XNXL đã được BCH Đảng bộ Liên doanh Vietsovpetro công nhận là đơn vị hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ;
