Hành trình 35 năm xí nghiệp Khai thác dầu khí
Ngày phát hành: 2/14/2022 3:26:09 PM 
Ngày 25/08/2012 hoàn thiện kết nối và bắt đầu đưa mỏ Gấu Trắng cấu tạo phía Nam mỏ Bạch Hổ vào hệ thống và ngày 23/06/2012 tiếp tục hoàn thiện và kết nối đưa mỏ Thỏ Trắng khu vực phía Bắc-Tây Bắc mỏ Bạch Hổ vào khai thác.
Song song với công tác kết nối, vận hành các mỏ và công trình dầu khí cho khách hàng bên ngoài, Xí nghiệp Khai thác dầu khí còn tham gia vào công tác mở rộng vùng hoạt động của Vietsovpetro tại các lô dầu khí khác ngoài Lô 09-1 mà Vietsovpetro được các bên tin tưởng giao cho làm Nhà điều hành, như: mỏ Thiên Ưng thuộc Lô 04-3, mỏ Cá Tầm thuộc Lô 09-3/12 và các Lô 12/11, Lô 16-1/15, Lô 09-2/09… Đây cũng là xu hướng dịch chuyển tất yếu để phát triển bền vững dịch vụ bên ngoài của Xí nghiệp khai thác dầu khí nhằm tận dụng triệt để cơ sở vật chất hoàn chỉnh và nguồn nhân lực chất lượng cao của lô 09-1.
Dự án cung cấp dịch vụ O&M giàn BK-TNG mỏ Thiên Ưng thuộc Lô 04-3 của Xí nghiệp Khai thác cho Tổ hợp nhà thầu gồm PVN (51%) và AO Zarubezhneft (49%) và Vietsovpetro được chỉ định là Nhà điều hành đóng vai trò quan trọng. Ngoài tạo cơ sở hạ tầng để kết nối, thúc đẩy phát triển thăm dò và khai thác các mỏ khí-condensate tại khu vực bể Nam Côn Sơn thềm lục địa phía Nam Việt Nam, dự án còn góp phần quan trọng đảm bảo an ninh năng lượng quốc gia và khẳng định chủ quyền biển đảo thiêng liêng của Tổ quốc. Ngày 20/12/2016 bắt đầu khai thác mỏ khí-condensate Thiên Ưng thuộc lô 04-3.
