Vận động viên Vietsovpetro tham gia đồng hành cùng Sea Games 31
Ngày phát hành: 5/23/2022 5:01:07 PM 
Tại Đại hội Thể thao Đông Nam Á lần thứ 31 (SEA Games 31), diễn ra từ ngày 12/5 - 23/5/2022,
tham gia chạy đồng hành ở nội dung marathon, Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro vinh dự có 03 vận động viên (VĐV) là công đoàn viên đang sinh hoạt tại các Công đoàn CSTV.
SEA Games là sự kiện thể thao lớn nhất khu vực góp phần tăng cường tình đoàn kết, hữu nghị giữa các quốc gia trong khu vực ASEAN. SEA Games 31 được tổ chức tại 12 tỉnh, thành phố của Việt Nam với tổng cộng hơn 40 môn thi đấu. Đặc biệt, ở nội dung marathon, đồng hành với những VĐV đại diện các quốc gia, có sự góp mặt của 243 vận động viên phong trào. Đây chính là các VĐV có thành tích tốt, được tuyển chọn từ các giải phong trào uy tín hàng đầu do Liên đoàn Điền kinh Việt Nam trực tiếp giám sát như VPBank Hanoi Marathon, Tiền Phong Marathon 2021, Salonpas HCMC Marathon 2022. Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro vinh dự có 03 VĐV đại diện, là công đoàn viên đang tham gia sinh hoạt tại các Công đoàn CSTV, cụ thể là
