Về với Quảng Ngãi – hành trình ý nghĩa của Đảng ủy Bộ máy Điều hành
Ngày phát hành: 4/7/2021 2:01:06 PM 
Những dấu mốc, hiện vật gắn liền hoạt động của đội hùng binh Hoàng Sa đều được thể hiện khá rõ nét tại Nhà trưng bày. Đoàn đã được tận mắt chiêm ngưỡng hơn 100 hiện vật cũng như sử liệu về chủ quyền, hoạt động của Hải đội Hoàng Sa. Các hiện vật được tổ chức theo ba nội dung: “Lý Sơn - Tịnh Kỳ - quê hương của đội hùng binh Hoàng Sa, Trường Sa"; “Quá trình hoạt động của đội Hoàng Sa, Trường Sa"; “Tư liệu, bản đồ trong và ngoài nước khẳng định chủ quyền của Việt Nam đối với hai quần đảo Hoàng Sa, Trường Sa". Trong đó, trưng bày nhiều bản đồ cổ của Việt Nam như: Ðại Nam nhất thống toàn đồ, An Nam đại quốc họa đồ; các bản đồ cổ của thế giới và của Trung Quốc. Tất cả đều là các tài liệu thuyết phục, cho thấy bằng chứng rõ ràng và mang tính pháp lý và lịch sử về chủ quyền của Việt Nam với hai quần đảo Hoàng Sa, Trường Sa.
Trong một ngày đêm lưu trú tại Lý Sơn, Đoàn đã tham quan Chùa Hang, thắng cảnh Hang Câu, núi Thới Lới và cột Cờ quốc gia, trò chuyện và lắng nghe những người dân đảo kể về cuộc sống mưu sinh, về đặc sản tỏi nổi tiếng, về lịch sử của thế hệ cha anh giữ đảo với niềm kiêu hãnh, tự hào.  Điều đáng quý là trải qua bao biến thiên của lịch sử, các di tích của Lý Sơn còn nguyên vẹn, ít bị xâm hại và được giữ gìn nguyên vẹn đến tận bây giờ. Cảm nhận khi đặt chân lên Lý Sơn là vùng đất nằm chơi vơi giữa biển quanh năm đối chọi với sóng to gió lớn và muôn trùng bất trắc của biển khơi nhưng vẫn đầy kiêu hãnh vì đã ôm vào lòng những dấu ấn văn hóa – lịch sử của hàng nghìn năm trước, theo thời gian không bị phai mờ.
Đoàn chụp ảnh lưu niệm tại cột Cờ quốc gia trên đỉnh núi Thới Lới
