Đoàn thanh niên Vietsovpetro nhận cờ thi đua xuất sắc của đoàn khối doanh nghiệp Trung ương
Ngày phát hành: 1/15/2020 7:32:34 AM 
Năm 2019 dù rất nhiều khó khăn thách thức, tuy nhiên hoạt động sản xuất, kinh doanh của Vietsovpetro đều hoàn thành và hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu theo kế hoạch. Đảng ủy, chính quyền Vietsovpetro đã chỉ đạo các cấp ủy, các đoàn thể chú trọng làm tốt công tác tư tưởng cho cán bộ, đảng viên, đoàn viên và người lao động, đảm bảo thực hiện hiệu quả nhiệm vụ sản xuất của Vietsovpetro. Công tác Đoàn và phong trào thanh niên của Đoàn Vietsovpetro và các đơn vị vẫn bám sát sự chỉ đạo của cấp ủy Đảng và của Đoàn Tập đoàn tổ chức triển khai đảm bảo thực hiện tốt các nội dung, chỉ tiêu và giải pháp đề ra. Kết quả Đoàn thanh niên Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro đã đạt được những thành tích đáng khích lệ trong công tác Đoàn và phong trào thanh niên năm 2019.
Trong công tác tuyên truyền, giáo dục: Đoàn Vietsovpetro và các cơ sở Đoàn là đã thực hiện có hiệu quả việc “Học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh" và cuộc vận động “Tuổi trẻ Việt Nam học tập và làm theo lời Bác" bằng những việc làm cụ thể gắn với triển khai các hoạt động của Đoàn như giáo dục truyền thống yêu nước, yêu ngành, yêu nghề thông qua các đợt sinh hoạt tập trung, tổ chức 19 chuyến về nguồn thăm và tìm hiểu các di tích lịch sử cách mạng, gặp gỡ các nhân vật lịch sử núi Minh Đạm, tượng đài chị Võ Thị Sáu, Tượng đài Cam Ranh, các di tích lịch sử, đền thờ Anh hùng liệt sỹ trên địa bàn Tỉnh BR-VT, Bình Thuận, Đồng Tháp, Bến Tre, Khánh Hòa... thu hút
620
