PVMTC vượt qua thử thách trong năm 2016
Ngày phát hành: 12/19/2016 10:04:32 AM 
Đồng thời, Phó Tổng giám đốc Tập đoàn Lê Minh Hồng nhấn mạnh 4 điểm quan trọng mà PVMTC phải thực hiện trong năm 2017 và những năm tiếp theo.
Trong đó, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam yêu cầu PVMTC phải nghiên cứu và có phương án tái cấu trúc phù hợp với sự phát triển trong giai đoạn mới. Mô hình đó phải đáp ứng theo yêu cầu phát triển của Tập đoàn, yêu cầu phát triển mới của PVMTC và phù hợp với mô hình tự chủ đại học, cao đẳng.
Đồng thời, PVMTC tiếp tục mở rộng đào tạo nguồn lực và dịch vụ đào tạo, phải đào tạo cái gì xã hội cần, muốn như thế thì phải nghiên cứu kỹ thị trường làm việc. Song song phải làm sao đảm bảo đầy đủ việc làm và quyền lợi cho người lao động, hạn chế thấp nhất việc sa thải.
