Xí nghiệp Địa vật lý giếng khoan tổ chức Hội nghị tổng kết công tác sản xuất, Hội nghị người lao động và Hội nghị tổng kết công tác Đảng năm 2019
Ngày phát hành: 12/27/2019 3:12:24 PM 
Nhằm đánh giá, tổng kết công tác sản xuất năm 2019 của XN Địa vật lý GK, đồng thời thảo luận để tìm ra các biện pháp khắc phục những tồn tại, hạn chế nhằm xây dựng XN phát triển bền vững trong những năm sắp tới, XN Địa vật lý giếng khoan đã tổ chức Hội nghị tổng kết công tác sản xuất năm 2019, triển khai nhiệm vụ năm 2020, Hội nghị người lao động kết hợp với Hội nghị Tổng kết công tác Đảng vào chiều ngày 26 tháng 12 năm 2019 tại hội trường Xí nghiệp.
Tham dự Hội nghị có đồng chí Phạm Xuân Sơn  -  Ủy viên BTV Đảng ủy, Phó Tổng giám đốc LD Việt – Nga Vietsovpetro cùng các đồng chí trong Ban giám đốc, đại diện tổ chức chính trị - xã hội và hơn 120 CBCNV của XN Địa vật lý giếng khoan.
Thay mặt Đoàn chủ tịch, Đồng chí Tạ Tương Hoan - Giám đốc Xí nghiệp đã báo cáo Tổng kết hoạt động sản xuất kinh doanh của XN Địa vật lý giếng khoan trong năm 2019. Đồng chí đã nêu lên những thành tích mà XN đã đạt được trong năm qua mà nổi bật là đã hoàn thành vượt mức tất cả các chỉ tiêu kế hoạch đặt ra từ đầu năm, cụ thể như sau:
