Nhiệt huyết lao động từ ngọn lửa Flare (*) rực cháy
Ngày phát hành: 10/6/2017 1:12:26 PM 
Từ ngày 19/9 - 29/9/2017, tập thể lao động quốc tế Vietsovpetro Gas - DVK - PVGas SE - Howden Australia đã hoàn thành công tác đại tu tổ máy nén gas Booster (BCP) của Giàn Nén Khí Rồng, về đích sớm 5 ngày so với kế hoạch đã đề ra.
Trải qua 4 năm vận hành liên tục, từ đầu năm 2017, Công ty Vận chuyển khí Đông Nam Bộ (PVGas SE) và Vietsovpetro Gas đã phối hợp lập kế hoạch tiến hành đại tu tổ máy nén BCP của Giàn Nén Khí Rồng (GNR). Từ báo cáo khảo sát, GNR và Công ty Dịch vụ Khí (DVK) đã mạnh dạn đưa ra kế hoạch cụ thể, hoàn thành toàn bộ tổ hợp công việc với tổng thời gian 15 ngày. Các công tác bao gồm đại tu tổ hợp bơm nhớt, thay thế ổ bi Main Motor 6.3KV, làm sạch Oi Cooler bằng hoá chất, PPU các bình, thay thế các phin lọc các bình, đại tu máy nén Booster. Trong khi hãng Howden yêu cầu thời gian cho công tác đại tu chỉ riêng cho máy nén Booster là 15 ngày, điều này đã thể hiện sự hiểu biết sâu sắc của Vietsovpetro Gas nói chung và đội ngũ GNR và DVK nói riêng trong việc tiến hành đại tu tổ hợp BCP lần này.
Đây là đợt bảo dưỡng lớn và quan trọng để duy trì tuổi thọ và hiệu suất của máy nén. Với vai trò là nhà thầu chính, DVK đã thuê chuyên gia của hãng sản xuất Howden và đội ngũ kỹ sư, thợ cơ khí tay nghề cao của Ban Bảo dưỡng sửa chữa (BDSC) Vietsovpetro Gas để thực hiện đợt đại tu này. Để tiết kiệm tối đa, kế hoạch đại tu máy nén BCP được thực hiện cùng thời điểm GNTT thực hiện tổng bảo dưỡng hằng năm. Song song đó, trên giàn còn có công việc thay thế hệ thống đường ống nước cứu hỏa đã bị ăn mòn, trong đó có tuyến ống nước biển cung cấp nước làm mát nhớt cho BCP.
