Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 31/8 đến 6/9/2020
Ngày phát hành: 9/7/2020 10:00:40 AM 
Tại buổi lễ tiếp nhận, đại diện cho Khối thi đua của 9 Tập đoàn, Tổng công ty Nhà nước bao gồm các Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam, Điện lực, Than - Khoáng sản; các Tổng Công ty Hàng hải, Dệt may, Hàng không, Đường sắt, Cao su, Tàu thuỷ... đã trao bảng biểu trưng số tiền 530 triệu đồng. Trong đó, 330 triệu đồng góp phần hỗ trợ CĐV Đà Nẵng gặp khó khăn do Covid-19, Quảng Nam là 200 triệu đồng.
4. PVEP hoàn thành vượt mức sản lượng khai thác 8 tháng năm 2020
8 tháng đầu năm 2020, PVEP phải đối diện với nhiều khó khăn khách quan, nhiều giếng khai thác phải cắt giảm/dừng khai thác do ảnh hưởng của "khủng hoảng kép" do đại dịch Covid-19 và giá dầu sụt giảm nghiêm trọng.
