Tổng giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng được vinh danh Top 10 Doanh nhân tiêu biểu nhất Việt Nam năm 2022
Ngày phát hành: 10/12/2022 4:11:20 PM 
Đặc biệt, Chính phủ mong muốn cộng đồng doanh nghiệp, doanh nhân Việt Nam: (i) trau dồi bản lĩnh chính trị, bản lĩnh nghề nghiệp và văn hóa, đạo đức người kinh doanh; hoạt động SXKD tuân thủ pháp luật, quy định của Nhà nước; thể hiện mạnh mẽ vai trò xung kích, chiến sĩ đi đầu trên mặt trận phát triển KTXH, tăng cường kết nối, nâng cao trình độ quan trị doanh nghiệp, tham gia sâu hơn vào chuỗi giá trị toàn cầu, chuyển đổi số quốc gia, ứng phó biến đổi khí hậu; tận dụng sự phục hội mạnh mẽ thị trường trong nước, đồng thời mở rộng tìm kiếm thị trường quốc tế; chủ động đổi mới mô hình sản xuất kinh doanh, tái cấu trúc doanh nghiệp gắn với phát triển theo kinh tế xanh, kinh tế số, kinh tế tuần hoàn; không ngừng đổi mới, sáng tạo để xây dựng thương hiệu, văn hóa doanh nghiệp, doanh nhân, nâng cao năng lực cạnh tranh; Bảo đảm đầy đủ quyền lợi cho người lao động; đồng thời đầu tư cho ứng dụng khoa học công nghệ, phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao; tiếp tục thể hiện trách nhiệm xã hội, tích cực tham gia các chương trình xóa đói, giảm nghèo, đền ơn đáp nghĩa, chương trình vì cộng đồng, góp phần tăng cường khối đại đoàn kết toàn dân tộc.
Cũng tại Lễ kỷ niệm ngày Doanh nhân Việt Nam 13/10 năm nay, tinh thần trách nhiệm xã hội đã được các doanh nhân Việt Nam tiêu biểu đã được thể rõ khi họ đã cùng nhau đăng ký ủng hộ xây dựng 212 căn nhà Đại đoàn kết trị giá 10,6 tỷ đồng cho các hộ nghèo, trong đó có 16 căn nhà sẽ được chuyển ngay cho các hộ nghèo tại huyện Kỳ Sơn, Nghệ An để kịp thời khắc phục hậu quả lũ bão vừa xảy ra.
Năm nay là năm đầu tiên có bình xét TOP10 Doanh nhân Việt Nam tiêu biểu, các gương mặt được chọn lựa đều là những doanh nhân có danh tiếng. Các doanh nghiệp do TOP10 lãnh đạo, quản lý có kết quả sản xuất kinh doanh năm 2021 rất ấn tượng: Tổng doanh thu gần 746 nghìn tỷ đồng, vốn chủ sở hữu trên 611 nghìn tỷ đồng, nộp ngân sách nhà nước trên 136 nghìn tỷ đồng, lợi nhuận sau thuế trên 59 nghìn tỷ đồng và số lao động trên 132 nghìn người.
