Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 26/2 đến 5/3/2023
Ngày phát hành: 3/6/2023 7:12:02 AM 
Được biết, trong vòng hơn 1 tuần qua, thực hiện chỉ đạo của lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) về việc hoàn thành vận hành tin cậy Tổ máy số 2 của NMNĐ Thái Bình 2 trong thời gian sớm nhất, từ đó hoàn thiện cơ bản các điều kiện vận hành thương mại toàn bộ nhà máy, lực lượng cán bộ, chuyên gia tại NMNĐ Thái Bình 2 đã huy động toàn lực, ứng trực liên tục không kể ngày đêm để khắc phục các vấn đề kỹ thuật, công nghệ cũng như thiết bị. Trong đó có thể kể đến như lỗi rung của gối trục turbine, vận hành đồng bộ hệ thống bốc dỡ, vận chuyển than, các thiết bị điều khiển tự động…
Việc nâng công suất phát điện tối đa của Tổ máy số 2 đánh dấu bước tiến quan trọng của đội ngũ kỹ sư, chuyên gia vận hành tại NMNĐ Thái Bình 2 về khả năng làm chủ công nghệ vận hành NMNĐ có tới 2 tổ máy công suất siêu tới hạn.
H.A