PV Drilling – 15 năm một chặng đường phát triển
Ngày phát hành: 11/28/2016 2:59:30 PM 
Ban Lãnh đạo Tập đoàn đánh giá rất cao tính tiên phong, sự chuyên nghiệp trong việc xây dựng và duy trì chất lượng cao các dịch vụ do PV Drilling cung cấp. PV Drilling đã tạo dựng được lòng tin và uy tín với các đối tác cũng như khách hàng trong suốt thời gian qua kể từ khi thành lập.
"Đặc biệt, tôi đánh giá cao và khen ngợi tính chủ động, sáng tạo và tiên phong của PV Drilling trong công tác phát triển các loại hình dịch vụ kỹ thuật mới chuyên sâu, dịch vụ trọn gói Bundled Service của PV Drilling, qua đó đã tạo được thế chủ động, tiết kiệm chi phí trong công tác khoan và các dịch vụ liên quan đến khoan, mở ra  bước ngoặt mới cho ngành công nghiệp khoan dầu khí Việt Nam. Bên cạnh đó, PV Drilling đã làm rất tốt công tác đào tạo và phát triển nguồn nhân lực khoan của PV Drilling. Đến nay, đội ngũ nhân lực khoan và kỹ thuật giếng khoan của chúng ta đã hoàn toàn tự tin làm chủ công nghệ, thiết bị máy móc hiện đại - lĩnh vực mà trước đây chỉ có chuyên gia nước ngoài đảm nhận", TGĐ PVN Nguyễn Vũ Trường Sơn đặc biệt nhấn mạnh.
Hơn thế nữa, PV Drilling còn là điểm sáng của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam trong công tác quản trị doanh nghiệp và hội nhập quốc tế thông qua sự thành công trong việc xây dựng hệ thống quản trị doanh nghiệp hiệu quả trên nền tảng công nghệ thông tin hiện đại, sự quyết liệt, năng động và nhạy bén trong công tác phát triển dịch vụ ra nước ngoài. Lãnh đạo Tập đoàn đã chúc mừng những tiến bộ nhanh chóng và những thành quả lớn lao mà PV Drilling đã đạt được trong hành trình 15 năm qua.
