Giải Bơi Vietsovpetro năm 2019
Ngày phát hành: 5/27/2019 8:45:25 AM 
Chiều ngày 22/5/2019 vừa qua, Ban Thể thao Công đoàn Vietsovpetro đã tổ chức Bế mạc và trao giải giải Bơi Vietsovpetro năm 2019 tại Trung tâm Văn hóa - Thể thao. Tham dự trao giải có các đồng chí trong Ban Thể thao Công đoàn Vietsovpetro, Ủy viên BCH các Công đoàn CSTV phụ trách thể thao, đội trưởng Bộ môn bơi và các VĐV tham gia giải.
Giải năm nay thu hút trên 200 lượt VĐV đến từ 16 đơn vị trong Vietsovpero tham gia với 02 thể loại Bơi tự do và Bơi ếch dành cho Nam có 5 lứa tuổi và Nữ có 3 lứa tuổi. Đây là sân chơi mà Công đoàn Vietsovpetro tổ chức hàng năm nhằm nâng cao sức khỏe và tạo sân chơi lành mạnh cho CBCNV-NLĐ sau những giờ làm việc căng thẳng, đồng thời cũng là cơ hội Ban Thể thao chọn lựa ra các VĐV xuất sắc để tham gia Hội Ngành Dầu khí khu vực phía Nam năm 2019 dự kiến diễn ra từ ngày 14/6 đến 16/6/2019 tại Trung tâm VHTT Vietsovpetro. Sau 03 ngày tranh tài sôi nổi, các VĐV đã cống hiến cho khán giả những pha bứt tốc ngoạn mục với sự cổ vũ nhiệt tình đến từ phía các cổ động viên đã tạo nên không khí thi đua sôi nổi giữa các đơn vị, Ban tổ chức đã tiến hành trao tổng cộng 109 giải cho 02 nội dung Nam, Nữ tại 8 lứa tuổi với tổng giải thưởng là 60 triệu đồng được trao cho các VĐV.
*
