Xí nghiệp Khai thác các công trình Khí - điểm sáng trong hành trình 40 năm kiến tạo và nâng tầm thương hiệu của Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro (19.06.1981-19.06.2021)
Ngày phát hành: 7/2/2021 9:29:49 AM 
Tại XN Khí dù là nhân viên mới hay chuyên viên đã dạn dày kinh nghiệm cũng sẽ luôn được Ban lãnh đạo và tập thể trao cho những cơ hội được phát triển bản thân, được tin tưởng, góp ý để hoàn thiện, và được ghi nhận khi thực hiện tốt nhiệm vụ được giao. Chính việc đề cao sự tôn trọng cá nhân, trao cơ hội niềm tin và ghi nhận đúng người đúng lúc là những giá trị không đo đếm được bằng tiền, khiến tập thể xích lại gần nhau hơn, coi đây như một phần của tuổi thanh xuân họ đã gắn bó và đi qua, khiến nhiều người bồi hồi, xúc động không nỡ rời xa khi phải chuyển công tác.
Bài học về sự đoàn kết và những ý nghĩa to lớn của nó, cũng như những kinh nghiệm thực tiễn của việc xây dựng nên sự đoàn kết được nhóm Truyền thông khéo léo dẫn dắt thông qua những mẩu chuyện cuối tuần, những bài phát biểu hay nói chuyện của Ban lãnh đạo hoặc của các cá nhân bằng cách này hay cách khác không biết từ lúc nào đã len lỏi, ăn sâu vào tâm thức những thành viên Xí nghiệp Khai thác các công trình Khí.
Cũng tại đây, CBCNV sẽ liên tục được thử thách bản thân với nhiều phong trào văn nghệ, đoàn thể thú vị trên nhiều lĩnh vực. Tất cả góp phần nâng cao đời sống tinh thần CBCNV, tạo điều kiện khám phá tiềm năng, phát triển bản thân được hưởng ứng vô cùng nhiệt tình. Nhiều CLB với mục đích chăm lo sức khỏe CBCNV (CLB sức khỏe, CLB cầu lông, bóng chuyền, bơi lội, kêu gọi không hút thuốc,...) giúp CBCNV có sức
