Xí nghiệp Khoan & Sửa giếng tổng kết hoạt động sáng kiến sáng chế năm 2019
Ngày phát hành: 11/3/2020 8:11:48 AM 
Thực hiện quyết định số 965/QĐ – KTSX của Tổng Giám đốc Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro, ngày 27/10/2020, Xí nghiệp Khoan & Sửa giếng đã tổ chức Hội nghị tổng kết công tác sáng kiến sáng chế năm 2019, phương hướng những tháng còn lại của năm 2020. Đây là dịp để tổng kết, đánh giá những kết quả, thành tựu đã đạt được trong năm qua, đồng thời biểu dương khen thưởng các tập thể, cá nhân, các gương điển hình tiên tiến, nhân tố mới đại diện trong các lĩnh vực, qua đó tiếp tục khơi dậy, phát huy nội lực, cổ vũ tính sáng tạo trong từng của CBCNV Xí nghiệp.
Tham dự hội nghị, phía Vietsovpetro có đồng chí Cao Tùng Sơn, Phó Tổng giám đốc Khoa học và Công nghệ; Đồng chí  Nguyễn Thành Trường,
Phó Tổng giám đốc Khoan & Sửa giếng; các đồng chí trưởng các phòng, ban của Bộ máy điều hành; các đồng chí đại biểu trong Ban sáng kiến sáng chế và khoa học công nghệ Vietsovpetro.
