Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 16/10 đến 23/10/2022
Ngày phát hành: 10/24/2022 7:32:50 AM 
Khảo sát tình trạng đuốc Phakel để lập phương án xử lý năm tiếp theo.
Dưới sự chỉ đạo sát sao của các cấp lãnh đạo, sự phối hợp hiệu quả của các đơn vị nội bộ và các phòng ban chức năng, cùng sự nỗ lực của anh em kỹ sư kỹ thuật, công tác dừng giàn BDSC định kỳ năm 2022 đã hoàn thành vượt tiến độ với 05 tiêu chí về an toàn: không có trường hợp nhiễm Covid-19, không tai nạn, không sự cố cháy nổ, không sự cố môi trường, không phát sinh thêm công việc. Về chất lượng: đảm bảo chất lượng về bảo dưỡng sửa chữa, khắc phục hiệu quả các lỗi phát sinh trong quá trình vận hành các giàn nén khí.
Kết thúc đợt bảo dưỡng sửa chữa định kỳ, các tổ máy nén khí trên 3 giàn đều đi vào hoạt động ổn định, hiệu quả. CBCNV-NLĐ trên giàn tiếp tục thực hiện công tác sửa chữa thiết bị cho những hạng mục tiến hành sau dừng giàn, trao đổi kinh nghiệm và trau dồi thêm kiến thức chuyên môn, tìm giải pháp phù hợp hướng tới mục tiêu ngày càng cải thiện, nâng cao hơn nữa chất lượng công tác bảo dưỡng sửa chữa thiết bị phục vụ dừng giàn trong những năm tiếp theo.
