PVEP ký kết hợp tác với Halliburton Landmark
Ngày phát hành: 1/12/2017 1:12:56 PM 
Đánh giá về tầm quan trọng của việc ký kết Biên bản ghi nhớ, Lãnh đạo hai bên cho rằng việc ký kết sẽ giúp PVEP và Landmark tăng cường hợp tác trong lĩnh vực phân tích dữ liệu, tăng xác suất thành công dài hạn đạt được và sự hỗ trợ lẫn nhau khi thị trường có những biến động và nhiều khó khăn, thách thức như hiện nay, đồng thời khẳng định sẽ nỗ lực hết sức để việc phối hợp diễn ra thuận lợi, đảm bảo đầy đủ và thông tin chính xác. Trước mắt, các công việc cần triển khai của hai bên là tổ chức hội thảo để xác định vùng trọng điểm có thể tận dụng phân tích dữ liệu, giảm chi phí khoan; chia sẻ kinh nghiệm để tạo ra mô hình dữ liệu nghiệp vụ cho PVEP và xây dựng quy trình cho việc sử dụng các dữ liệu trong thời gian tới.
Lãnh đạo Halliburton trao tặng Kỷ niệm chương cho Tổng Giám đốc PVEP
Việc ký kết thành công Biên bản ghi nhớ về hợp tác trong lĩnh vực công nghệ chuyên ngành đã tiếp tục khẳng định chủ trương của PVEP chú trọng, ưu tiên tăng cường mối quan hệ với những đối tác lớn, những người bạn đồng hành lâu năm, tin cậy như Halliburton, Landmark trên chặng đường phát triển phía trước.