Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 21/3 đến 28/3/2021
Ngày phát hành: 3/29/2021 7:44:17 AM 
Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng tiếp Tổng Giám đốc Công ty Dầu khí Nhật - Việt (JVPC)
Tại buổi gặp, Tổng Giám đốc JVPC Yuji Karata bày tỏ mong muốn được tiếp tục hoạt động dầu khí tại Lô 15-2 sau năm 2025. Đây là cuộc gặp đầu tiên để JVPC bày tỏ mong muốn và lắng nghe ý kiến, tư vấn của Petrovietnam trước khi có các bước chuẩn bị cần thiết nhằm đưa ra đề xuất về chương trình triển khai hoạt động dầu khí tại Lô 15-2 cho tương lai.
Sau khi nghe thảo luận, ý kiến của các Ban chuyên môn, Tổng giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng đánh giá cao kết quả hoạt động JVPC trong thời gian qua cũng như ghi nhận mong muốn của JVPC. Tổng giám đốc Petrovietnam đề nghị người điều hành tiếp tục nghiên cứu và làm việc với các Ban chuyên môn của Petrovietnam và Bộ Công Thương để đưa ra đề xuất phù hợp mang lại lợi ích cho nước nhà và bên đối tác.
