Petrovietnam tăng cường các giải pháp quản trị biến động
Ngày phát hành: 12/30/2020 10:03:27 AM 
Tọa đàm trực tuyến tại 6 điểm cầu
Kết luận buổi Tọa đàm, Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng cảm ơn các chuyên gia, nhà nghiên cứu kinh tế về những thông tin được chia sẻ tại buổi Tọa đàm. Nhận thức rõ vị trí, vai trò của Tập đoàn trong nền kinh tế đất nước, Petrovietnam cần chủ động, nắm bắt các xu hướng chuyển dịch để tiếp tục phát triển. Những nhận định, chia sẻ thông tin, kiến thức từ các chuyên gia giúp lãnh đạo Tập đoàn có một cái nhìn tổng quát, đầy đủ hơn về “bức tranh kinh tế” thế giới và Việt Nam trong năm 2021, cũng như đưa ra các dự báo biến động trong năm tới.
Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng phát biểu tại Tọa đàm
