Thiết kế Feed dự án phát triển mỏ Kình Ngư Trắng và Kình Ngư Trắng Nam, lô 09-2/09 - sự đột phá về năng lực thiết kế của Viện NCKH&TK - Vietsovpetro
Ngày phát hành: 5/31/2022 10:46:09 AM 
Với tất cả những nỗ lực và cố gắng, Viện NIPI đã hoàn  thành thiết kế FEED đúng theo kế hoạch mà lãnh đạo Vietsovpetro giao. Tất cả các vấn đề về kỹ thuật đều đã được xem xét và đưa ra giải pháp thiết kế. Quy mô của dự án gồm: (i) giàn CPP-KNT có 16 lỗ giếng khoan, tổng khối lượng xây dựng khoảng 10200 tấn, trong đó khối thượng tầng gần 5680 tấn, khối chân đế gần 2900 tấn, cọc gần 1700 tấn; (ii) giàn WHP KTN có 16 lỗ giếng khoan, tổng khối lượng xây dựng khoảng 3160 tấn, trong đó khối thượng tần gần 1070 tấn, khối chân đế gần 970 tấn, cọc gần 1120 tấn; (iii) hơn 85km đường ống ngầm và 3.5km cáp điện ngầm; (iv) cải hoán giàn MSP-10, MSP-9 và BK-15 tại  mỏ Bạch Hổ để tiếp nhận và xử lý sản phẩm từ lô 09-2/09. Tổng mức đầu tư xây dựng công trình là 338.5 triệu USD.
Kết quả thiết kế FEED đã góp phần tối ưu hiệu quả kinh tế của dự án, tối đa hóa sử dụng nội lực VSP, kịp thời cung cấp số liệu đầu vào phục vụ việc lập FDP  mỏ KNT và KTN. Ngoài ra, kết quả thiết kế FEED còn giúp cung cấp bộ tài liệu mua sắm cho các gói thiết bị chính (LLI) để sớm thực hiện quá trình mua sắm, nhằm đẩy nhanh tiến độ dự án.
Cũng phải lưu rằng, thiết kế FEED dự án phát triển mỏ KNT và KTN lô 09-2/09 là dự án thiết kế FEED có giàn CPP đầu tiên được thực hiện bởi 100% kỹ sư là người Việt Nam. Tổng chi phí thiết kế FEED tiết kiệm khoảng 21% so với ngân sách đã được các bên Nhà thầu phê duyệt.
