Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 5/3 đến 12/3/2023
Ngày phát hành: 3/13/2023 6:26:29 AM 
Tính đến ngày 8/3/2023, chương trình đã nhận được hơn 100 bộ áo dài do nữ cán bộ công nhân viên trong Cơ quan Tập đoàn gửi tặng. Các bộ áo dài này đã được các cán bộ nữ công Công đoàn Cơ quan Tập đoàn gói ghém, ghi những lời chúc tốt đẹp và trao tặng đến các nữ cán bộ nhân viên, các em học sinh có hoàn cảnh khó khăn, các nữ công nhân lao động tại các khu công nghiệp, khu vực miền núi, vùng sâu, vùng xa… như một món quà thiết thực, ý nghĩa tôn vinh vẻ đẹp của người phụ nữ Việt Nam.
Phát biểu tại chương trình, Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng bày tỏ sự xúc động, trân trọng đối với hành động rất đẹp, mang đầy tính nhân văn, sẻ chia của tập thể cán bộ nhân viên nữ Cơ quan Tập đoàn. Ông Lê Mạnh Hùng nhấn mạnh việc ý thức được trách nhiệm xã hội, cảm thông với những phận đời không may, cùng sẻ chia để niềm vui được nhân rộng, lan tỏa ra khắp mọi miền Tổ quốc là một trong những đức tính đáng quý, tô đậm “nghĩa tình” người dầu khí. Phát huy những truyền thống tốt đẹp này chính là góp phần tái tạo văn hóa dầu khí của Petrovietnam, để Tập đoàn ngày càng phát triển bền vững, xứng đáng với sự tin tưởng, yêu quý của người dân cả nước.
7. Petrovietnam tổ chức Ngày hội hiến máu “Nhiệt huyết người Dầu khí” năm 2023
