Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 3/5 đến 10/5/2020
Ngày phát hành: 5/11/2020 6:58:44 AM 
8. Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng: Tiếp tục đưa PVN vượt qua khó khăn, tồn tại và phát triển
Bằng những nỗ lực, giải pháp ứng phó "khủng hoảng kép" được triển khai đồng bộ, kịp thời, hiệu quả, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) đã cơ bản hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu sản xuất kinh doanh 4 tháng đầu năm.
4 tháng đầu năm 2020, tất cả các đơn vị trong Tập đoàn đều giữ được nhịp độ sản xuất, sản lượng sản xuất cơ bản hoàn thành vừa vượt mức dề ra. Cụ thể, tổng sản lượng khai thác quy dầu 4 tháng đạt 7,2 triệu tấn, vượt 7,7% kế hoạch 4 tháng. Sản xuất điện đạt 7,03 tỷ kWh. Sản xuất đạm đạt 601,6 nghìn tấn, vượt 7,8% kế hoạch 4 tháng. Sản xuất xăng dầu ước đạt 4,53 triệu tấn, vượt 2,2% kế hoạch 4 tháng.
