Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 23/7 đến 30/7/2023
Ngày phát hành: 7/31/2023 7:24:55 AM 
Ông Nguyễn Hoàng Anh nhấn mạnh, trong bối cảnh kinh tế chính trị trên thế giới có nhiều biến động và đại dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, tập thể lãnh đạo và người lao động Petrovietnam đã có nhiều nỗ lực, cố gắng, tìm tòi và áp dụng nhiều giải pháp quản trị, điều hành hiệu quả, trên cơ sở đó Tập đoàn đã từng bước khắc phục khó khăn, hoàn thành các nhiệm vụ được giao, nhất là hoàn thành tốt kế hoạch sản xuất kinh doanh, đóng góp lớn cho Ngân sách nhà nước, đảm bảo an ninh năng lượng, đảm bảo các cân đối lớn của nền kinh tế. Vì vậy, thành viên mới được bổ nhiệm cần tiếp tục phát huy năng lực, kinh nghiệm, đoàn kết cùng tập thể lãnh đạo Petrovietnam đưa ra những sách lược, chiến lược phát triển mới, đóng góp nhiều hơn nữa để Petrovietnam tiếp tục phát triển bền vững.
3. 5 người lao động Dầu khí tiêu biểu nhận Giải thưởng Nguyễn Đức Cảnh lần thứ IV
Ngày 24/7, tại Hà Nội, Tổng Liên đoàn Lao động (LĐLĐ) Việt Nam tổ chức Lễ trao tặng “Giải thưởng Nguyễn Đức Cảnh” lần thứ IV, năm 2023. Công đoàn Dầu khí Việt Nam (CĐ DKVN) vinh dự có 5 người lao động tiêu biểu được tôn vinh trong dịp này.
