Đảng ủy Bộ máy Điều hành Vietsovpetro tổ chức Hội nghị tổng kết công tác Đảng năm 2020 và triển khai nhiệm vụ năm 2021
Ngày phát hành: 12/30/2020 11:27:37 AM 
Năm 2020, Đảng bộ BMĐH được xếp loại là Đảng bộ “Hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ". Trong đó có 1 chi bộ “ Trong sạch vững mạnh" tiêu biểu 5 năm liên tục, 2 chi bộ “ Hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ", 8 chi bộ “Hoàn thành tốt nhiệm vụ" và 56 đảng viên “Hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ". Trong năm đã kết nạp được 07 đảng viên mới.
Bên cạnh những kết quả đã đạt được, báo cáo cũng nêu ra những hạn chế còn tồn tại như hoạt động SKSC chưa sôi nổi, chưa tổ chức nhiều các hoạt động về xây dựng Đảng…và các biện pháp khắc phục trong năm tới.
Về phương hướng, nhiệm vụ công tác năm 2021, Đảng bộ BMĐH tiếp tục tham mưu cho Đảng ủy, Ban  Lãnh đạo Vietsovpetro xây dựng chương trình, kế hoạch công tác năm 2021 và triển khai thực hiện có hiệu quả, đảm bảo tiến độ, chất lượng. Đảng ủy BMĐH tiếp tục phát huy kết quả đạt được trong công tác lãnh đạo, chỉ đạo năm 2020, bám sát sự chỉ đạo của Đảng ủy Vietsovpetro phát huy sức mạnh của tập thể và tính tiên phong, gương mẫu của đảng viên, của cán bộ, công nhân viên BMĐH  hoàn thành các nhiệm vụ cấp trên giao năm 2021.
