Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 18/9 đến 25/9/2022
Ngày phát hành: 9/26/2022 7:21:57 AM 
Petrovietnam duy trì vị trí số 8 với giá trị thương hiệu được định giá là gần 1,3 tỷ USD, tăng so với 918 triệu USD của kỳ định giá năm 2021 và Chỉ số Sức mạnh Thương hiệu 70,8 và duy trì xếp hạng sức mạnh thương hiệu ở mức AA.
Đây là năm thứ 7 Brand tổ chức sự kiện Brand Finance Vietnam Forum. Đây là sự kiện thường niên của Brand Finance tại Việt Nam nhằm công bố giá trị thương hiệu quốc gia Việt Nam, đồng thời tôn vinh TOP 50 thương hiệu có giá trị nhất Việt Nam năm 2022.
Top 50 doanh nghiệp thương hiệu giá trị nhất Việt Nam đã được Brand Finance trao chứng nhận chính thức về thứ hạng, giá trị thương hiệu quốc gia và chỉ số sức khỏe thương hiệu tại thị trường Việt Nam. Điều này khẳng định sức mạnh thương hiệu của các doanh nghiệp Việt Nam trong năm 2022.
