Trung tâm An toàn và Bảo vệ Môi trường tổ chức Hội nghị tổng kết hoạt động sản xuất kinh doanh, tổng kết công tác Đảng năm 2020 và Hội nghị người lao động
Ngày phát hành: 12/23/2020 11:03:38 AM 
Xưởng sửa chữa các thiết bị chuyên dụng đã thực hiện bảo dưỡng, kiểm tra và sửa chữa hơn 1000 bộ máy thở, 5000 bình chữa cháy các loại; bảo dưỡng, sửa chữa và thử thủy lực 3750 bình. Ngoài ra, còn thực hiện bảo dưỡng các hệ thống chữa cháy cố định trên tàu dịch vụ và giàn khoan đi động theo yêu cầu của đăng kiểm Việt Nam.
Hội nghị đã được nghe hai bài tham luận: “ Định hướng phát triển các khóa đào tạo theo tiêu chuẩn quốc tế tại Vietsovpetro"  do Trung tâm đào tạo trình bày và tham luận “Nâng cao kỹ năng thanh tra giám sát an toàn" do Ban ATMT trình bày.
Phát biểu ý kiến chỉ đạo Hội nghị đại diện Lãnh đạo Vietsovpetro– đồng chí Trần Văn Vĩnh - Chánh Kỹ sư Vietsovpetro đã chúc mừng Lãnh đạo TTAT cùng toàn thể CBCNV đã hoàn thành các chỉ tiêu sản xuất của mình trong năm 2020 với các con số rất ấn tượng. Đồng chí cũng nhấn mạnh, trong năm 2020 việc vượt mức khoảng 10% sản lượng khai thác dầu thô, kiểm soát tốt dịch bệnh COVID -19 , giữ vững được thu nhập cho CBCNV– là một thành quả đáng ghi nhận của Vietsovpetro. Về công tác huấn luyện an toàn, cần chú ý cập nhật kịp thời các vụ TNLĐ và SCSX để phổ biến cho công nhân viên Vietsovpetro. Các quy trình, các thiết bị chuyên dụng cũng phải thường xuyên xem xét lại, có điểm nào không phù hợp với tình hình sản xuất hiện tại, các quy định của pháp luật thì cần phải được cải tiến, bổ sung.
