Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 26/3 đến 2/4/2023
Ngày phát hành: 4/3/2023 7:13:15 AM 
3. Petrovietnam ủng hộ và sẵn sàng hỗ trợ PTSC trong phát triển lĩnh vực năng lượng tái tạo ngoài khơi
Ngày 28/3, Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) Lê Mạnh Hùng đã có buổi làm việc với Tổng Công ty CP Dịch vụ Kỹ thuật Dầu khí Việt Nam (PTSC) về tình hình triển khai thực hiện các nhiệm vụ sản xuất kinh doanh trong quý I và năm 2023.
Trong những năm gần đây, mặc dù có nhiều nỗ lực nhưng một số lĩnh vực dịch vụ truyền thống của PTSC cũng không tránh khỏi đà suy giảm. Bối cảnh đó, buộc PTSC phải tìm hướng đi mới, từng bước chuyển đổi để có thể tồn tại, phát triển bền vững trong xu thế mới của thời đại. Và bằng sự quyết tâm, khát vọng, chủ động, dấn thân đã mở ra cho PTSC một lĩnh vực hoạt động với nhiều triển vọng là NLTTKN.
