Hội nghị Ban Chấp hành Đoàn Vietsovpetro mở rộng lần thứ XVII
Ngày phát hành: 12/21/2016 2:09:07 PM 
Trong  năm 2016, trước diễn biến phức tạp của giá dầu đã hưởng đến mọi mặt hoạt động  của đơn vị trong đó có khó khăn về kinh phí hoạt động, tuy nhiên bằng sự cố gắng  và nỗ lực hết mình của toàn thể cán bộ, đoàn viên, thanh niên, Đoàn Vietsovpetro  đã đạt nhiều thành tích nổi bật được Đảng ủy, Ban Tổng giám đốc, Ban Thường vụ  Đoàn Tập đoàn đánh giá cao với các chương trình hành động luôn bám sát yêu cầu,  nhiệm vụ của Đảng ủy cũng như nhiệm vụ sản xuất của đơn vị. Với phương châm  thiết thực, hiệu quả, tiết kiệm nên việc tổ chức các hoạt động Đoàn luôn đảm bảo  tính khoa học, phù hợp với thực tiễn của đơn vị, đáp ứng nhu cầu của ĐVTN cụ  thể: toàn đoàn đã có 40 ý tưởng, sáng kiến với sự tham gia của 62 ĐVTN (
là  tác giả hoặc đồng tác giả
) được được xem xét, công nhận ở các cấp trong  Vietsovpetro. Có 7 công trình đã được công nhận cấp Đoàn Tập đoàn, 4 công trình  công nhận cấp Đoàn Khối DNTW, 21 công trình cấp cơ sở; Tổ chức 03 hội thảo và 01  diễn đàn về các lĩnh vực chuyên môn và công tác thực hiện CTTN với sự tham gia  của 315 đoàn viên, thanh niên và các đồng chí lãnh đạo, cán bộ chuyên môn; Tổ  chức thăm hỏi và trao tặng quà cho các gia đình chính sách, thương bệnh binh, Mẹ  Việt Nam anh hùng, cựu tù chính trị, các Trung tâm điều dưỡng Thương bệnh binh,  các em thiếu nhi có hoàn cảnh khó khăn và các hoạt động An sinh xã hội khác với  tổng giá trị là 491,4 triệu đồng; Tổ chức và định hướng cũng như cấp kinh phí  cho các cơ sở Đoàn tổ chức các chuyến thăm quan, về nguồn đến với các khu di  tích, lịch sử: viếng đền thờ Liệt sỹ Tp. Vũng Tàu, đền thờ Anh hùng Võ Thị Sáu,  khu căn cứ núi Minh Đạm, di tích bến tàu không số Lộc An, địa đạo Củ Chi, địa  đạo Long Phước, chiến khu Rừng Sác - Cần Giờ, đền Bến Dược, tượng đài Cam Ranh,  Khu tưởng niệm cụ Nguyễn Sinh Sắc, bảo tàng Hồ Chí Minh, Bến Nhà Rồng, trường  Dục Thanh - Phan Thiết thu hút hơn 769 lượt ĐVTN tham gia.
