Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu làm việc với Vietsovpetro
Ngày phát hành: 8/28/2017 6:56:24 AM 
Trong công tác bảo đảm quốc phòng -  an ninh thực hiện nghiêm các quy định của của Nhà nước, Tập đoàn về trao đổi  thông tin, công tác phối hợp bảo đảm an ninh, an toàn dầu khí và bảo vệ chủ  quyền quốc gia với các lực lượng Biên phòng, Hải quân, Công an của tỉnh; phối  hợp với các đơn vị tổ chức tuyên truyền đến người dân địa phương các quy định  liên quan đến an ninh, an toàn dầu khí; đã tham gia xây dựng nhiều nhà giàn cho  Bộ Quốc phòng và đã được tặng thưởng nhiều Huân chương, phần thưởng cao quý  khác.
Tại buổi làm việc, đồng chí Vũ Đình  Hiến – Trưởng phòng Thanh tra BV và đồng chí Lê Đăng Tâm – Trưởng phòng An toàn  đã báo cáo cụ thể về công tác đảm bảo quốc phòng an ninh và công tác bảo vệ môi  trường của Vietsovpetro  trong những năm gần đây, đồng thời nêu một  số vướng mắc trong quá trình thực hiện. Các đại diện đã trình bày các kiến nghị  gửi đến các cơ quan địa phương và trung ương có liên quan.
Kết luận buổi làm việc, đồng chí  Nguyễn Thị Yến đánh giá cao kết quả đạt được của Vietsovpetro trong hoạt động  sản xuất kinh doanh cũng như hoạt động khai thác dầu khí gắn với công tác bảo  đảm quốc phòng - an ninh và bảo vệ môi trường. Đồng chí cho biết các kiến nghị  của Vietsovpetro đã được đoàn ghi nhận và sẽ báo cáo với các cấp có thẩm quyền  để giải quyết. Về nhiệm vụ thời gian tới, Vietsovpetro tiếp tục thực hiện tốt  công tác thăm dò, khai thác dầu khí gắn với nhiệm vụ bảo đảm quốc phòng an ninh,  bảo vệ môi trường, phấn đấu hoàn thành chỉ tiêu kế hoạch năm, góp phần phát  triển kinh tế xã hội, bảo đảm quốc phòng - an ninh của tỉnh.
