PVN cơ bản hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu sản xuất kinh doanh tháng 2/2020
Ngày phát hành: 3/6/2020 4:17:52 PM 
Tại buổi giao ban, Tổng giám đốc các đơn vị đã báo cáo nhanh tình hình sản xuất kinh doanh trong tháng 2, phương hướng, nhiệm vụ trong tháng 3 và những tháng tiếp theo. Với tinh thần thẳng thắn, trách nhiệm, các báo cáo đã nêu bật những thuận lợi, khó khăn trong quá trình thực hiện các chỉ tiêu, kế hoạch được giao, đồng thời đưa ra những phân tích, nhận định, dự báo tình hình thực hiện trong những tháng tiếp theo.
Bên cạnh đó, các đơn vị cũng đề xuất, kiến nghị với Tập đoàn nhằm hỗ trợ, tháo gỡ một số khó khăn đang gặp phải trong quá trình triển khai các công việc liên quan. Lãnh đạo Tập đoàn đã có các ý kiến chỉ đạo tại cuộc họp nhằm giải quyết các đề xuất kiến nghị của các đơn vị.
Trên cơ sở các báo cáo cũng như các kiến nghị, ý kiến được nêu tại buổi giao ban, Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng đánh giá cao sự nỗ lực của các đơn vị đã hoàn thành tốt chỉ tiêu, kế hoạch nhiệm vụ được giao, đặc biệt là các nhiệm vụ đã đề ra trong kết luận buổi giao ban tháng 1; chủ động nắm bắt tình hình, nhìn nhận, đánh giá đầy đủ các vấn đề khó khăn, thách thức, cả trong ngắn hạn, trung hạn, dài hạn và đề ra các giải pháp trong từng giai đoạn cụ thể nhằm hoàn thành tốt kế hoạch tháng 3.
