Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 2/7 đến 9/7/2023
Ngày phát hành: 7/10/2023 7:04:50 AM 
Với công việc kiêm nhiệm được giao, dự kiến khối lượng công việc sắp tới sẽ rất nhiều, đồng chí mong muốn Ban lãnh đạo, cán bộ chủ chốt của BIENDONG POC sẽ đoàn kết và ủng hộ, giúp đỡ để đồng chí tiếp cận nhanh hơn với công việc. Đồng chí Phạm Tiến Dũng cam kết sẽ cố gắng hết sức bằng nhiệt huyết, sự nhiệt tình, trách nhiệm và mong rằng tập thể BIENDONG POC sẽ luôn giữ được tình đồng đội, sự đoàn kết, đồng thuận, đồng lòng, trách nhiệm, nhiệt huyết với công việc để duy trì sản xuất an toàn, hiệu quả, hoàn thành tốt tất cả các nhiệm vụ Tập đoàn giao phó, gìn giữ những gì tốt đẹp nhất BIENDONG POC đã tạo dựng được và hướng tới những điều tốt đẹp hơn, an toàn, hiệu quả, đạt thành tích cao hơn nữa.
2. Công bố quyết định bổ nhiệm Giám đốc NMNĐ Sông Hậu 1
Ngày 3/7/2023, tại Hậu Giang, Chi nhánh Phát điện Dầu khí (PVPGB), thuộc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam - Petrovietnam), đã tổ chức Lễ công bố Quyết định thành lập và Ban hành quy định chức năng nhiệm vụ, cơ cấu chức năng các phòng thuộc PVPGB và các phòng/phân xưởng thuộc NMNĐ Sông Hậu 1 và Quyết định bổ nhiệm Giám đốc NMNĐ Sông Hậu 1 đối với ông Nguyễn Anh Tuấn.
