Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 3/4 đến 10/4/2022
Ngày phát hành: 4/12/2022 6:58:22 AM 
5. PVI chi trả cổ tức năm 2021 ở mức kỷ lục
Ngày 5/4 tại tòa nhà PVI, Công ty CP PVI đã tổ chức Đại hội đồng cổ đông thường niên năm 2022.
Đối mặt với nhiều khó khăn, thách thức chung của toàn thị trường, PVI đã có những ảnh hưởng nhất định, tuy nhiên, do đặc thù hoạt động kinh doanh bảo hiểm nên mức độ ảnh hưởng lớn sẽ có độ trễ. Cùng với chiến lược phát triển đúng định hướng và triển khai đồng bộ các giải pháp, toàn hệ thống PVI tiếp tục vượt qua những khó khăn và hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ và các chỉ tiêu kế hoạch 2021 được Đại hội đồng cổ đồng/Hội đồng Quản trị giao.
