Hội Cựu chiến binh Vietsovpetro họp mặt kỷ niệm 73 năm Ngày thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam và tổng kết hoạt động năm 2017
Ngày phát hành: 12/22/2017 8:53:27 AM 
Đẩy  mạnh phong trào thi đua ”Cựu chiến binh gương mẫu” “Phát huy truyền thống  bộ đội Cụ Hồ Cựu chiến binh Tập đoàn Dầu khí quốc gia Việt Nam gương  mẫu nghĩa tình”; tiếp tục vận động cán bộ, hội viên tích cực tham gia  các hoạt động sáng kiến sáng chế do Vietsovpetro phát động; phối hợp  tham gia các hoạt động chăm lo giáo dục cho thiếu niên nhi đồng; phối  hợp tham gia các hoạt động VHVN, TDTT nhân các ngày lễ năm 2018; phối  hợp với Công đoàn, Đoàn Thanh niên Vietsovpetro tổ chức các hoạt đồng  về nguồn thăm chiến trường xưa; thực hiện công tác an sinh xã hội năm  2018...
Tại  Lễ kỷ niệm, Hội đã trao tặng Giấy khen cho 14 tập thể và 102 cá nhân là cán bộ,  hội viên có thành tích xuất sắc trong năm 2017.
Phát  biểu tại buổi lễ, đồng chí Vũ Việt Kiều thay mặt Ban lãnh đạo Vietsovpetro đã  ghi nhận và đánh giá cao hoạt động của Hội trong năm 2017. Dù gặp nhiều khó khăn  nhưng các cựu chiến binh luôn thể hiện đúng bản chất của Bộ đội Cụ Hồ, nỗ lực  trong lao động sản xuất kinh doanh, gương mẫu trong các phong trào thi đua, phối  hợp tốt với các tổ chức đoàn thể trong đơn vị, xứng đáng là những tấm gương tiêu  biểu cho thế hệ trẻ học tập và noi theo. Đồng chí cũng đề nghị trong thời gian  tới, Hội CCB cần tập trung thực hiện tốt công tác trọng tâm, bám sát kế hoạch  hoạt động của Hội CCB Tập đoàn để có kế hoạch thực hiện hiệu quả, tiếp tục đi  đầu trong phong trào lao động sáng tạo, sản xuất kinh doanh, tiết kiệm chống  lãng phí và làm tốt công tác chính trị, tư tưởng trong tình hình hiện nay. Bên  cạnh đó, Hội cũng cần chú ý hỗ trợ những hội viên có hoàn cảnh khó khăn; phối  hợp đồng bộ trong giáo dục truyền thống cho thanh niên với cách làm linh hoạt từ  hình thức đến nội dung; công tác thi đua phải có trọng tâm, trọng điểm, kế hoạch  cụ thể, phân công từng thành viên, kiểm tra, giám sát chặt chẽ.
