Vietsovpetro kỷ niệm 88 năm Ngày thành lập Đoàn TNCS Hồ Chí Minh
Ngày phát hành: 3/26/2019 3:36:42 PM 
Thay mặt tuổi trẻ Vietsovpetro, đồng chí Võ Văn Châu cảm ơn đồng chí Phan Sỹ Linh và đồng chí Nguyễn Quốc Đạt cũng như lãnh đạo Vietsovpetro đã luôn tạo mọi điều kiện tốt nhất cho tuổi trẻ Vietsovpetro có những hoạt động cũng như xây dựng tổ chức của mình. Đồng chí Võ Văn Châu mong các bạn đoàn viên thanh niên hãy phát huy vai trò của mình để đáp lại sự kỳ vọng của Ban lãnh đạo, tiếp nối truyền thống anh hùng của những người đi tìm lửa cùng xây dựng tổ chức Đoàn vững mạnh, Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro phát triển bền vững.
Khen thưởng các cá nhân và tập thể xuất sắc trong công tác Đoàn và công trình thanh niên năm 2018
Năm 2018, Đoàn Vietsovpetro đã không ngừng nỗ lực, phấn đấu, hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ. Để ghi nhận những tập thể và cá nhân có thành tích xuất sắc trong công tác Đoàn và phong trào thanh niên, Đoàn Vietsovpetro đã tuyên dương các cán bộ, đoàn viên được khen thưởng cấp Trung ương Đoàn, Đoàn khối Doanh nghiệp Trung ương, Đoàn Tập đoàn và Đoàn Vietsovpetro và đặc biệt Đoàn Vietsovpetro có 1 công trình thanh niên được bình chọn là 1 trong 10 công trình thanh niên tiêu biểu Toàn Quốc, đó là công trình "Quản lý Dự án chế tạo, lắp đặt giàn khai thác CTC-1 tại mỏ Cá Tầm" do Đoàn cơ sở XN Xây lắp đăng ký thực hiện đã hoàn thành và mang lại hiệu quả kinh tế cao cho đơn vị.
