Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 19/3 đến 26/3/2023
Ngày phát hành: 3/27/2023 7:12:59 AM 
Công tác chuẩn bị đại hội công đoàn các cấp CĐ DKVN đã được lãnh đạo CĐ DKVN chỉ đạo triển khai thực hiện từ rất sớm. Các nhiệm vụ được phân công cụ thể, giao trách nhiệm và tích cực thực hiện. Đại hội được chuẩn bị bài bản, chuyên nghiệp, có đổi mới sáng tạo, mang lại hiệu quả, chất lượng tốt như công tác kế hoạch, nhân sự, truyền thông, tuyên truyền văn kiện Đại hội.
Sau khi lắng nghe ý kiến, nhận xét của các đồng chí Ủy viên Ban Thường vụ CĐ DKVN, lãnh đạo Tập đoàn đánh giá cao những nỗ lực, cống hiến của lãnh đạo và cán bộ Công đoàn các cấp trong hệ thống CĐ DKVN trong những năm qua, ghi nhận những hoạt động của CĐ DKVN đã phối hợp tốt với chuyên môn thực hiện các nhiệm vụ chính trị, hoạt động sản xuất kinh doanh trong giai đoạn 2018-2023 – khoảng thời gian khó khăn nhất đối với hoạt động sản xuất kinh doanh của Tập đoàn. Đặc biệt là sự đồng hành cùng Tập đoàn vượt khó, động viên, chăm lo, bảo vệ, giữ vững niềm tin của người lao động. Ban Thường vụ Đảng ủy Tập đoàn cũng thống nhất giải quyết các kiến nghị, đề xuất của CĐ DKVN.
H.A