Văn hóa doanh nghiệp: Nền tảng phát huy sức mạnh của Vietsovpetro
Ngày phát hành: 9/15/2022 9:28:38 AM 
Giải chạy Vietsovpetro Run 2022.
Đến nay, Vietsovpetro cơ bản đã hoàn thiện Bộ nhận diện thương hiệu và triển khai thống nhất, đồng bộ qua hệ thống cơ sở vật chất, văn phòng phẩm, ấn phẩm, để đáp ứng công việc và các hoạt động đều mang dấu ấn văn hóa. Việc thực hiện chỉnh trang, cải tạo khu vực làm việc là hoạt động cũng được chú trọng quan tâm. Các tổ chức công đoàn thường xuyên phát động các phong trào sắp xếp không gian làm việc, thân thiện, hiện đại, khoa học. Thực hiện mô hình 5S tại văn phòng. Các phong trào lan tỏa ở các đơn vị thành viên và nhận được sự hưởng ứng tích cực của CBCNV. Công tác chỉnh trang khu vực khuôn viên Tòa nhà BMĐH được đẩy mạnh nhằm nâng cao công năng và xây dựng cảnh quan hài hòa, lan truyền cảm hứng tích cực đến toàn thể CBCNV-NLĐ.
Viện NCKH&TK Vietsovpetro cùng Quân đoàn 4 hưởng ứng lời kêu gọi “Trồng 1 tỷ cây xanh”.
