Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 3/5 đến 10/5/2020
Ngày phát hành: 5/11/2020 6:58:44 AM 
Thông qua hoạt động, tuổi trẻ BMĐH Vietsovpetro hy vọng sẽ phần nào chia sẻ khó khăn với người dân kém may mắn và mong rằng các thông tin liên quan đến “Cây ATM gạo" được phổ biến rộng rãi để ngày càng có nhiều người dân khó khăn được hỗ trợ cũng như lan tỏa ý nghĩa nhân văn tốt đẹp của chương trình đến cộng đồng.
3. BSR đạt 25 triệu giờ công an toàn
Với đặc thù vận chuyển, chế biến, tồn chứa các sản phẩm xăng dầu và nhiều hoạt động bảo dưỡng sửa chữa máy móc thiết bị hằng ngày trên công trường luôn tiềm ẩn nguy cơ xảy ra sự cố cháy nổ, tai nạn lao động, nhưng với sự nỗ lực của người lao động, kỹ sư và ban lãnh đạo, Công ty cổ phần Lọc hóa dầu Bình Sơn (BSR) đã đạt mốc 25 triệu giờ công an toàn không có tai nạn lao động mất ngày công vào ngày 27/4/2020.
