Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 4/10 đến 11/10/2020
Ngày phát hành: 10/12/2020 7:34:11 AM 
Với việc duy trì ổn định, an toàn hoạt động sản xuất cũng như triển khai hiệu quả Gói giải pháp ứng phó và tiết giảm chi phí, các chỉ tiêu tài chính toàn Tập đoàn được duy trì tốt hơn so với các tháng trước, cụ thể: tổng doanh thu đạt 423,2 nghìn tỷ đồng, nộp ngân sách Nhà nước đạt 50,2 nghìn tỷ đồng. Mặc dù gặp nhiều ảnh hưởng từ giá dầu và dịch bệnh Covid-19 nhưng các đơn vị trong Tập đoàn đã đạt kết quả sản xuất kinh doanh tích cực, Tập đoàn vẫn cơ bản duy trì tình hình tài chính ở mức độ ổn định, tích cực.
6. Tổng Giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng làm việc tại Vietsovpetro
Sáng ngày 8/10/2020, đoàn công tác của lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) do đồng chí Lê Mạnh Hùng, Tổng giám đốc Tập đoàn dẫn đầu đã đến làm việc tại Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro.
