Lãnh đạo PVN tham dự Hội nghị Quốc tế lần thứ 4 về Khai khoáng và các nguồn Tài nguyên
Ngày phát hành: 11/8/2017 1:13:33 PM 
Xuất phát từ nhu cầu nhập khẩu than khối lượng lớn trong tương lai, vấn đề cơ sở hạ tầng cảng được xem là vấn đề then chốt do tính đặc thù của các nhà máy nhiệt điện của Petrovietnam. Các bên đã trao đổi về phương án hợp tác chiến lược nhằm thúc đẩy khả năng cung ứng than từ thị trường tiềm năng Úc.
Làm việc với Chính quyền bang Nam Úc và Bộ Đầu tư và Thương mại Nam Úc
Tại buổi làm việc với Công ty Santos, Thứ trưởng Hoàng Quốc Vượng đã đánh giá cao việc hợp tác của Santos với Petrovietnam trong các hợp đồng dầu khí lô 123, 124, 12W tại Việt Nam và mong muốn hai bên thúc đẩy hợp tác thông qua các dự án mới trong lĩnh vực khí và nhập khẩu LNG. Đoàn đã đến thăm cảng LNG của Santos tại Gladstone thuộc dự án GLNG sản xuất khí tự nhiên hóa lỏng từ các vỉa than ở Queensland.
