Vinh danh những “Bàn tay vàng” tại Hội thi tay nghề giỏi Vietsovptro lần thứ VII
Ngày phát hành: 6/29/2017 8:18:21 AM 
có 77 thí  sinh dự thi.
Đây là Hội thi được tổ chức thường  niên 2 năm một lần. So với hội thi tay nghề những năm trước đây, hội thi lần này  đã được tổ chức chặt chẽ hơn từ quy chế thi, đề thi các môn và có tính thách  thức để tạo động lực cho các thí sinh nâng cao trình độ. Bên cạnh đó, việc bố  trí cơ sở vật chất và trang thiết bị mới, hiện đại phục vụ cho các môn thi cũng  giúp tạo sự tập trung tốt nhất cho thí sinh hoàn thành bài thi.
Trong  hội thi năm nay, các thí sinh và Ban giám khảo đã làm việc nghiêm túc, khẩn  trương và đúng quy chế. Các đơn vị đã chuẩn bị đầy đủ và chu đáo các điều kiện,  trang thiết bị máy móc phục vụ hội thi. K
