Những thành tựu nổi bật trong hoạt động SXKD  chào mừng 41 năm Ngày thành lập Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro
Ngày phát hành: 6/19/2022 9:14:32 AM 
Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro cũng tiếp tục tăng cường hoạt động sáng kiến, sáng chế, cải tiến kỹ thuật và hợp lý hóa sản xuất; triển khai các ứng dụng quản trị hiện đại vào điều hành sản xuất; nghiên cứu, xây dựng kế hoạch chuyển đổi số của Vietsovpetro giai đoạn 2022 - 2025 và chiến lược chuyển đổi số đến năm 2030; tiếp tục triển khai các giải pháp về quản trị nguồn nhân lực, chú trọng đào tạo nâng cao năng lực cho đội ngũ cán bộ quản lý và các chương trình đào tạo chuyên sâu định hướng phát triển đội ngũ chuyên gia. Năm 2022 đã đánh dấu sự trưởng thành và khẳng định năng lực của đội ngũ thiết kế Viện Nghiên cứu khoa học và Thiết kế dầu khí biển (Viện NIPI) thông qua thiết kế FEED mỏ Kình Ngư Trắng và Kình Ngư Trắng Nam, Lô 09-2/09. Thay vì thuê nhà thầu tư vấn thiết kế bên ngoài thực hiện thiết kế các hạng mục công trình của dự án, Viện NIPI đã tổ chức thực hiện theo phương án thuê nhân sự nhà thầu vào làm việc tại văn phòng của Viện. Ngoài việc tối ưu chi phí thông qua tối ưu thiết kế, vấn đề tối đa sử dụng nội lực Vietsovpetro cũng là yếu tố chính để tiết giảm chi phí đầu tư.
Vietsovpetro đã thực hiện nhiều giải pháp để vận hành an toàn các công trình cũng như bảo vệ môi trường biển đặc biệt là trong giai đoạn hiện nay khi nhiều công trình có thời gian vận hành trên 30-35 năm, nhiều công trình cũ và mới được kết nối. Việc đảm bảo an toàn cho công trình không chỉ để bảo vệ tính mạng và sức khỏe cho người lao động, mà còn bảo vệ môi trường. Cho đến nay Vietsovpetro chưa để xảy ra các thảm họa về an toàn hay các sự cố môi trường nghiêm trọng. Công tác sáng kiến – sáng chế trong những năm qua cũng có nhiều giải pháp hiệu quả để nâng cao hiệu quả sản xuất, cũng như góp phần vào công tác bảo vệ môi trường (như các giải pháp: thu gom khí đồng hành; nâng công suất nén khí; thu hồi khí Hydrocarbon trên tàu chứa dầu; xây dựng hệ thống điện tập trung cho mỏ Bạch Hổ - Rồng; nghiên cứu, áp dụng các hệ dung dịch khoan thân thiện với môi trường…)
41 năm xây dựng và phát triển, Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro vẫn luôn xứng đáng với vai trò “anh cả đỏ", đóng góp vào sự phát triển không ngừng của Ngành Dầu khí Việt Nam. Những thành công Liên doanh đạt được ngày hôm nay
