Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 28/6 đến 5/7/2020
Ngày phát hành: 7/6/2020 7:00:20 AM 
Khen thưởng các cá nhân và tập thể xuất sắc
Công tác vận hành các công trình khí luôn được đảm bảo an toàn, liên tục và hiệu quả; đảm bảo chất lượng các sản phẩm khí cung cấp cho khách hàng; kiểm soát tốt công tác bảo dưỡng sửa chữa, đầu tư xây dựng cũng như các hoạt động có khả năng gây tác động đến môi trường; hệ thống quản lý an toàn - chất lượng - môi trường ngày càng được hoàn thiện... Hầu hết các tiêu chí đề ra trong công tác ATSKMT đều đã được hoàn thành với chất lượng và tiến độ bảo đảm.
Việc thực hiện tốt công tác an toàn đã góp phần vào thành công chung của PV GAS. Đến hết năm 2019, PV GAS đã tiếp nhận và xử lý 139,451 tỷ m3 khí ẩm; cung cấp 132,8 tỷ m3 khí khô; 1,83 triệu tấn condensate và 13,55 triệu tấn LPG cho khách hàng; cung cấp khí để sản xuất 30% sản lượng điện, 70% nhu cầu phân bón và đáp ứng trên 70% thị phần LPG trên toàn quốc.
