Công tác an toàn sức khỏe môi trường của Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro trong 03 tháng đầu năm 2019
Ngày phát hành: 4/19/2019 8:25:27 AM 
Trong 03 tháng đầu năm 2019 LD Việt - Nga Vietsovpetro đã tiến hành nhiều công việc nhằm đảm bảo công tác bảo hộ lao động (BHLĐ), bảo vệ môi trường, phòng chống cháy và phòng chống phun trên các công trình sản xuất theo yêu cầu của nghị quyết của Hội đồng 50, kiến nghị của Đoàn thanh tra 2 phía, “OTM về việc thực hiện chương trình sản xuất của LD Vietsovpetro 2018", cũng như các Quyết định, Chỉ thị của Lãnh đạo Vietsovpetro.
Nhằm đào tạo, nâng cao ý thức về an toàn cho các CBCNV, trong 03 tháng đầu năm 2019 LDVN Vietsovpetro đã  tổ chức hướng dẫn, đào tạo cho 305 người (1798 lượt)  cho CBCNV Vietsovpetro, nhân viên nhà thầu và khách hàng các khóa học an toàn như T-BOSIET, T-FOET, IWCF, Đội cứu hộ trên công trình, An toàn khi làm việc trong môi trường nhiễm khí H2S, An toàn khí, An toàn vệ sinh lao động (Theo nghị định 44/2016/Đ-CP),… Bên cạnh việc kiểm tra kiến thức an toàn cho công nhân tại các công trình do đơn vị tự thực hiện, phòng ATSKMT đã tổ chức kiểm tra kiến thức về an toàn cho 44 lãnh đạo và thành viên Hội đồng thường trực về an toàn của các đơn vị, CBCNV BMĐH của VSP bằng chương trình máy tính.
Để duy trì tình trạng an toàn trên các công trình, phòng ATSKMT đã thực hiện 25 lượt kiểm tra cấp III về tình trạng bảo hộ lao động, an toàn phòng cháy chữa cháy và bảo vệ môi trường trên các công trình của Vietsovpetro và phát hiện 113 vi phạm. Để đảm bảo an toàn vận hành các thiết bị kỹ thuật và các tổ hợp phương tiện cứu sinh, Vietsovpetro đã tiến hành các biện pháp về đảm bảo an toàn các thiết bị kỹ thuật và các phương tiện cứu sinh: sửa chữa cột tách nước (VOK) và cột ống dẫn hướng giếng khoan cho thời gian vận hành 20 năm: kiểm định kỹ thuật 247 bình áp lực cao và chai chứa khí nén của thiết bị lặn , 320 máy nâng hạ, 19 tổ hợp cứu sinh , 30 bè cứu sinh. Để đảm bảo an toàn cho quá trình khoan, sửa chữa lớn, gọi dòng, khảo sát, khai thác các giếng, lưu giữ và vận chuyển dầu khí, các biện pháp trong lĩnh vực an toàn chống phun, an toàn khí và an toàn chống cháy đã được thực hiện như: các giấy phép làm việc, thực tập báo động, hướng dẫn an toàn trên công trình, kiểm tra các hệ thống dập cháy, bảo dướng/ sửa chữa các trang thiết bị cứu sinh/ cứu hỏa…
