Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 15/11 đến 22/11/2020
Ngày phát hành: 11/23/2020 7:16:02 AM 
PVEP ký kết thỏa thuận hợp tác với Trường Đại học Mỏ - Địa chất
Theo đó, Thỏa thuận hợp tác sẽ tập trung vào mục tiêu nâng cao chất lượng đào tạo, nghiên cứu khoa học công nghệ và phát triển chất lượng nguồn nhân lực của cả PVEP và HUMG trong các lĩnh vực đào tạo, nghiên cứu khoa học, chuyển giao công nghệ và các hoạt động khác. Đồng thời, thông qua sự hợp tác này sẽ tăng cường và phát triển mối quan hệ giữa PVEP và HUMG, tận dụng nguồn lực và thế mạnh sẵn có của 2 đơn vị để cùng nhau phát triển.
Cũng nhân dịp kỷ niệm Ngày Nhà giáo Việt Nam 20/11, lãnh đạo PVEP đã tặng hoa chúc mừng các thầy, cô trường HUMG. Tại lễ ký, PVEP đã trao tặng Quỹ Khuyến học của HUMG số tiền 100 triệu đồng nhằm hỗ trợ các sinh viên có hoàn cảnh khó khăn.
