Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 4/6 đến 11/6/2023
Ngày phát hành: 6/12/2023 7:10:51 AM 
Qua đánh giá chung, 6 tháng đầu năm 2023, các cấp Hội đã hoàn thành tốt các nhiệm vụ theo chương trình công tác, tích cực tham gia các nhiệm vụ, các phong trào của cơ quan, đơn vị và địa phương, thường xuyên nâng cao chất lượng hoạt động tổ chức Hội các cấp, phát huy tốt truyền thống “Bộ đội Cụ Hồ”. CCB Tập đoàn trung thành, kiên định, vững vàng; chấp hành nghiêm các quy định của Cơ quan, đơn vị. Toàn hội đã giữ vững bản lĩnh chính trị, tư tưởng ổn định có ý thức trách nhiệm, đoàn kết gương mẫu, chủ động nắm bắt tình hình vượt qua khó khăn thách thức; tham mưu cho cấp ủy, chính quyền chỉ đạo góp phần ổn định chính trị; tích cực tham gia các phong trào của cơ quan đơn vị.
Kết luận hội nghị, đồng chí Phạm Quang Dũng - Chủ tịch Hội CCB Tập đoàn cảm ơn, tiếp thu những ý kiến đóng góp của đồng chí Trưởng ban Truyền thông và Văn hóa Doanh nghiệp, đồng thời nhấn mạnh đến toàn thể hội viên đoàn kết, quyết tâm thực hiện tốt các Nghị quyết, chương trình, kế hoạch đã đề ra trong 6 tháng cuối năm 2023.
9. Kỷ niệm 35 năm Ngày truyền thống PVEP: Phát huy thành quả đạt được, viết tiếp những trang sử mới
