Bổ nhiệm lãnh đạo các Ban chuyên môn Tập đoàn Dầu khí Việt Nam
Ngày phát hành: 5/8/2020 7:15:17 AM 
Thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng đã trao các quyết định và chúc mừng đến cá nhân các cán bộ được bổ nhiệm lần này. Đồng thời, Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng đã giao nhiệm vụ tới từng cá nhân được bổ nhiệm cùng tập thể lãnh đạo, cán bộ, nhân viên các Ban QLHĐ DK, TMDV, TC&QTNNL. Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng đề nghị các Phó Trưởng Ban mới được bổ nhiệm tiếp tục phát huy năng lực, kinh nghiệm để cùng tập thể các Ban chuyên môn tiếp tục đóng góp vào sự phát triển chung của Tập đoàn, sớm đưa Tập đoàn vượt qua “khủng hoảng kép", ổn định phát triển trong giai đoạn tới.
Lãnh đạo Tập đoàn trao quyết định cho ông Lê Hải Ninh
Phát biểu nhận nhiệm vụ mới, thay mặt cho các cán bộ lãnh đạo được bổ nhiệm, tân Phó Trưởng Ban QLHĐ DK Hoàng Anh Tuấn cảm ơn sự tín nhiệm của lãnh đạo Tập đoàn đã giao trọng trách mới.
