Người lao động Dầu khí đồng cam cộng khổ vượt gian khó
Ngày phát hành: 4/3/2020 9:32:18 AM 
Là một kỹ sư giám sát vận hành đã và đang sát cánh cùng lãnh đạo công ty với mục tiêu bảo vệ tốt nhất sức khỏe và sự an toàn cho người lao động BSR, đánh giá ảnh hưởng của đại dịch đến sự tiêu thụ các sản phẩm dầu khí để đưa ra các biện pháp vận hành cụ thể hơn nhằm vượt qua khủng hoảng. Luôn duy trì nhà máy vận hành ổn định và liên tục là mục tiêu hàng đầu của chúng tôi trong giai đoạn khó khăn này, hạn chế thấp nhất ảnh hưởng tác động của đại dịch và giá dầu giảm.
Ngành Dầu khí nói chung và BSR nói riêng cũng đang trải qua giai đoạn gian khó nhất. Tuy nhiên, tôi tin những người lao động trong ngành sẽ đồng cam cộng khổ, đồng lòng vượt qua thử thách này để hoàn thành nhiệm vụ mà Đảng, và Nhà nước giao. Đó cũng chính là bản lĩnh, là niềm tự hào truyền thống của Ngành Dầu khí nói chung và BSR nói riêng.
Tập đoàn Dầu khí Việt Nam và các đơn vị chủ động thực hiện Chỉ thị của Thủ tướng Chính phủ về thực hiện các biện pháp cấp bách phòng, chống dịch COVID-19
