Viện nghiên cứu khoa học và Thiết kế dầu khí biển tổ chức Hội nghị tổng kết công tác năm 2018
Ngày phát hành: 1/2/2019 8:11:32 AM 
Hoàn thành thiết kế FEED, thiết kế chi tiết xây dựng giàn BK-20; thiết kế chi tiết giàn Cá Tầm -1, thiết kế và giám sát thi công 5 tuyến ống công nghệ và 1 tuyến cáp điện 22 KV, các công việc về cải hoán công trình để kết nối mỏ; Thực hiện dự án cải hoán và mở rộng công suất nén khí lô 09-1; dự án lắp đặt máy nén khí Booster tại mỏ Rồng;
Lập luận chứng kinh tế - kỹ thuật dự án thu gom khí trên VSP-01, dự án hoàn thiện hệ thống điều độ vận hành hệ thống điện tập trung; Dự án lắp đặt hệ thống lọc nước biển trên giàn khoan tự nâng và các công trình biển. Dự án áp dụng công nghệ tiết kiệm năng lượng, dự án lắp đặt hệ thống nạp điện cho tàu biển có tần số 60Hz, 400V từ hệ thống điện trên bờ khi neo đậu trên cảng. Đã hoàn thành khoảng 547 tài liệu dự toán xây dựng và sửa chữa công trình biển.
4)  các công tác khác
