Vietsovpetro tổ chức Lễ gắn biển công trình chào mừng Đại hội Đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Đảng
Ngày phát hành: 12/4/2020 7:54:19 AM 
Sáng ngày 3.12.2020, Tại Xí nghiệp Xây lắp, Khảo sát và Sửa chữa các công trình khai thác Dầu khí, Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro đã tổ chức Lễ gắn biển công trình “Dự án xây dựng giàn đầu giếng BK-21, mỏ Bạch Hổ" chào mừng Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Đảng.
Tham dự Lễ, về phía Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam có đồng chí Hoàng Quốc Vượng – Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch Hội đồng thành viên; đồng chí Phạm Xuân Cảnh – Phó Bí thư thường trực Đảng ủy, Thành viên Hội đồng thành viên cùng các đồng chí là lãnh đạo Văn phòng Đảng ủy, các Ban chuyên môn, Văn phòng Tập đoàn.
Về phía Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro có đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm –Bí thư Đảng ủy, Tổng Giám đốc; đồng chí Bondarenko V. А. – Phó Tổng Giám đốc thứ nhất; các đồng chí trong Ban Tổng giám đốc; lãnh đạo một số phòng ban Bộ máy điều hành và các đơn vị thành viên; đại diện các tổ chức chính trị - xã hội; lãnh đạo các Đảng ủy cơ sở; các cán bộ, kỹ sư, công nhân các đơn vị trực tiếp thiết kế, thi công, lắp đặt vận hành, khai thác công trình giàn BK-21.
