Những kết quả chủ yếu sau một năm thực hiện Chỉ thị số 05 của Bộ Chính trị và 35 năm thực hiện mong ước của Bác Hồ ở Đảng bộ Vietsovpetro
Ngày phát hành: 5/31/2017 2:24:00 PM 
7-  Chỉ đạo làm tốt công tác kiểm điểm, đánh giá xếp loại tổ chức đảng và đảng viên  năm 2017, trong đó lấy kết quả thực hiện Chỉ thị 05 là một trong những tiêu chí  quan trọng để đánh giá, xếp loại.
Phần thứ hai: tóm  tắt những kết quả chủ yếu sau 35 năm Đảng bộ Vietsopetro thực hiện mong ước của  Bác Hồ
Cách đây 5 ngày,  Đảng bộ Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro tròn 35 năm thành lập (26/5/1982 –  26/5/2017).  Trong Hội nghị sơ kết 01 năm thực hiện Chỉ thị 05 hôm  nay, cho phép tôi được ôn lại truyền thống 35 năm Đảng bộ Vietsovpetro lãnh đạo  Liên doanh thực hiện nhiệm vụ do Đảng và Nhà nước giao, cũng chính là thực hiện  mong ước của Bác Hồ năm xưa, được bày tỏ khi Người thăm Khu Công nghiệp Dầu khí  Bacu tại Liên Xô năm 1959.
