Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 27/3 đến 3/4/2022
Ngày phát hành: 4/4/2022 6:51:42 AM 
Đây cũng là 2 doanh nghiệp nhiều năm liên tiếp đạt giải thưởng Sao Vàng đất Việt và thường xuyên đạt thứ hạng cao trong Top 10, Top 100.
Sau gần 20 năm triển khai, Giải thưởng Sao Vàng đất Việt đã trở thành giải thưởng cao quý, góp phần xây dựng uy tín và hình ảnh thương hiệu Việt Nam, được lãnh đạo Đảng, Nhà nước đánh giá cao, được xã hội quan tâm, ủng hộ. Giải thưởng cũng là nền tảng giúp định vị thương hiệu doanh nghiệp, tạo điều kiện thuận lợi để hàng nghìn thương hiệu đoạt giải tiếp cận dễ hơn với thị trường, các nhà đầu tư trong nước và quốc tế.
4. Vượt tiến độ, DQS bàn giao sớm tàu VIMC Sunrise cho chủ đầu tư
