Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 27/9 đến 4/10/2020
Ngày phát hành: 10/5/2020 7:48:36 AM 
Về công tác BDTT, Tổng giám đốc PVN đánh giá cao BSR và các nhà thầu đã đạt các chỉ tiêu KPI của BDTT. Đặc biệt, lãnh đạo Tập đoàn đánh giá cao sự trưởng thành của BSR trong công tác quản trị; đề nghị BSR đánh giá chi tiết, tổ chức hội thảo tổng kết rút kinh nghiệm về chiến dịch BDTT từ công tác chuẩn bị, đến công tác triển khai, cập nhật cơ sở dữ liệu bảo dưỡng để phấn đấu kéo dài thời gian cho kỳ bảo dưỡng tiếp theo là 4 năm.
Về các nhà thầu trong ngành Dầu khí tham gia BDTT, Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng ghi nhận cái được lớn nhất của PVChem và PTSC Quảng Ngãi lần này chính là sự trưởng thành vượt bậc trong công tác bảo dưỡng ở nhà máy lớn, phức tạp và hiện đại như NMLD Dung Quất.
9. PVN tổ chức kỷ niệm Ngày Quốc tế Người cao tuổi 1/10
