Thủ tướng nước Cộng hòa Bashkortostan thăm và làm việc tại Vietsovpetro
Ngày phát hành: 1/13/2017 2:49:18 PM 
Trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Việt Nam, sáng ngày 13/01/2017, đoàn đại biểu Nước Cộng hòa Bashkortostan (Liên bang Nga) do Thủ tướng Mardanov R. Kh.  dẫn đầu đã đến thăm và làm việc với Vietsovpetro. Đồng chí Từ Thành Nghĩa – Tổng Giám đốc, đồng chí Vũ Nam Cường – Bí thư Đảng ủy cùng các đồng chí trong Ban lãnh đạo Vietsovpetro, các tổ chức chính trị - xã hội, các phòng ban có liên quan  và đại diện của AO Zarubezhneft tại Vũng Tàu đã đón tiếp và làm việc với đoàn.
Thay mặt Tập thể lao động quốc tế Vietsovpetro, đồng chí Từ Thành Nghĩa đã bày tỏ niềm vinh dự được đón tiếp Thủ tướng Mardanov R. Kh. cùng các thành viên trong đoàn công tác  đến thăm  Vietsovpetro. Sau nghi thức ngoại giao, đồng chí đã giới thiệu tóm tắt với đoàn về lịch sử hình thành cũng như tình hình sản xuất kinh doanh của Vietsovpetro trong những năm qua.
Thủ tướng nước Cộng hòa  Bashkortostan Mardanov R. Kh. đã cảm ơn tình cảm nồng ấm của Ban Lãnh đạo Vietsovpetro dành cho đoàn. Ngài bày tỏ niềm vui được đến thăm Vietsovpetro và chúc mừng những thành công mà Vietsovpetro đã đạt được, đồng thời đánh giá cao mối quan hệ hữu nghị truyền thống giữa Việt Nam và LB Nga nói chung và với Bashkortostan nói riêng. Thủ tướng nhấn mạnh, một trong những bằng chứng sống động cho mối quan hệ tốt đẹp đó chính là Vietsovpetro.
