Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 28/3 đến 4/4/2021
Ngày phát hành: 4/5/2021 7:37:58 AM 
Phó Tổng giám đốc,Trưởng ban Quản lý triển khai hệ thống ERP Bùi Ngọc Dương (người ngồi giữa) thay mặt BSR cùng đại diện nhà thầu thực hiện nghi thức ký cam kết triển khai thành công dự án ERP giai đoạn 1 của BSR.
Dự án triển khai Hệ thống quản trị nguồn lực doanh nghiệp ERP giai đoạn 1 cho BSR bao gồm: Trang bị bản quyền phần mềm, thuê dịch vụ tư vấn và triển khai hệ thống ERP giai đoạn 1, đào tạo, chuyển giao và hỗ trợ kỹ thuật với thời gian triển khai dự án là 15 tháng. Dự kiến ngày 1/6/2022 sẽ vận hành chính thức hệ thống ERP.
Phạm vi tính năng nghiệp vụ của hệ thống với 5 phân hệ ERP bao gồm: Quản lý kế toán tài chính; Quản lý kế toán quản trị, quản lý ngân sách và giá thành: Quản lý mua sắm; Quản lý bán hàng và Quản lý kho (hydrocarbon và non-hydrocarbon). Giải pháp ERP được lựa chọn là SAP S/4 HANA của hãng SAP - công ty cung cấp giải pháp phần mềm quản lý doanh nghiệp hàng đầu thế giới dành cho doanh nghiệp có quy mô lớn, dạng mô hình tập đoàn, công ty đa quốc gia..., có tính đặc thù cao.
