Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 7/7 đến 14/7/2019
Ngày phát hành: 7/15/2019 7:19:33 AM 
Tại lễ kỷ niệm, người lao động Dầu khí đã có dịp được lắng nghe và ôn lại lịch sử hình thành và hoạt động ngành Dầu khí từ chia sẻ của các đồng chí lãnh đạo lão thành, các nhà quản lý, nhà khoa học từng hợp tác xây dựng ngành Dầu khí trong suốt 60 năm qua.
Nhân Lễ kỷ niệm 60 năm ngành Dầu khí Việt Nam thực hiện ý nguyện của Bác Hồ, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, CĐ DKVN đã tặng hoa, quà cho đại diện các thế hệ cán bộ, CNLĐ Dầu khí tiêu biểu.
7. Khai mạc Triển lãm ảnh “60 năm ngành Dầu khí Việt Nam thực hiện ý nguyện của Bác Hồ"
