Hội đồng Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro kỳ họp lần thứ 47 bắt đầu làm việc
Ngày phát hành: 11/29/2016 1:14:17 PM 
Để chuẩn bị nội dung cho phiên họp thường kỳ Hội đồng Liên doanh lần thứ 47, sáng ngày 28/11, tại tòa nhà làm việc của BMĐH, số 105 - Lê Lợi, TP. Vũng Tàu, Đoàn chuyên viên hai Phía tham gia đã chính thức làm việc.
Đoàn chuyên viên Phía Việt Nam do Phó Tổng Giám đốc Petrovietnam Nguyễn Quốc Thập làm trưởng đoàn; Phía Nga do ông Dashevskii A.V. - Phó Tổng Giám đốc AO Zarubezhneft làm trưởng đoàn.
Quang cảnh buổi họp mặt của chuyên viên 2 Phía
