Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 4/6 đến 11/6/2023
Ngày phát hành: 6/12/2023 7:10:51 AM 
Theo báo cáo gần nhất của PV Power, đến nay, sản lượng điện vận hành dầu toàn PV Power đạt trên 240 triệu kWh, lượng dầu tiêu thụ hơn 43.414 tấn dầu DO (chi phí mua nhiên liệu gần 1.000 tỉ đồng).
Việc huy động chạy dầu DO sẽ phát sinh rất nhiều vấn đề mà PV Power sẽ phải đối mặt như chi phí tăng cao, công tác bảo dưỡng sửa chữa gặp khó khăn... Tuy nhiên, trong tình trạng thiếu điện như hiện nay, PV Power đã đưa ra rất nhiều giải pháp đồng bộ gồm kỹ thuật, tài chính, kế hoạch... để nỗ lực sát cánh cùng EVN và các đơn vị phát điện chia sẻ thách thức thiếu điện, đảm bảo an ninh năng lượng quốc gia, phục vụ đời sống dân sinh.
6. Bí thư Đảng ủy Khối DNTW Nguyễn Long Hải: Dấu ấn trong 35 năm sẽ tiếp thêm tự tin để PVEP tiến bước phát triển
