Vietsovpetro tăng cường mối quan hệ hợp tác với Trường Đại học Bách Khoa
Ngày phát hành: 7/27/2023 10:05:12 AM 
Vietsovpetro và Trường Đại học Bách khoa đã xây dựng mối quan hệ hợp tác bền chặt kể từ lần ký Thỏa thuận hợp tác đầu tiên. Trong 5 năm qua, Vietsovpetro và Đại học Bách khoa đã tổ chức nhiều hoạt động với sự tham gia của hai Bên như: Đại học Bách khoa đã tham gia báo cáo tại 03 Hội nghị khoa học của Vietsovpetro; tổ chức 03 khóa đào tạo, trong đó có 02 khóa đào tạo ngắn hạn và 01 khóa đào tạo cao học chính quy (chuyên ngành: Kỹ thuật dầu khí) nhằm nâng cao năng lực chuyên môn cho cán bộ kỹ thuật của Vietsovpetro. Về phía Vietsovpetro, hằng năm, tiếp nhận sinh viên của trường Đại học Bách khoa thực tập tại các cơ sở sản xuất của mình, tiếp nhận sinh viên vào làm việc tại Vietsovpetro, cử cán bộ tham gia giảng dạy và hướng dẫn luận án cho sinh viên đại học, sau đại học và nghiên cứu sinh của trường Đại học Bách khoa.
Hiện nay, nguồn nhân lực của Vietsovpetro đang tập trung vào 22 nhóm ngành nghề được đào tạo tại các cơ sở và trường Đại học uy tín trong và ngoài nước (Địa chất , Địa vật lý, Khoan dầu khí, Khai thác dầu khí, Công nghệ mỏ, Lọc hoá dầu, Xây dựng công nghiệp và dân dụng, Thiết kế các công trình Dầu khí biển, Cơ khí, chế tạo máy, Đường ống bể chứa, Tự động hóa, Điện - Điện tử, Hàng hải, Kinh tế, Thương mại, Tài chính kế toán, An toàn - Môi trường, các Ngoại ngữ, Y tế, Công nghệ thông tin, Các ngành nghề khác). Trong các nhóm ngành nghề này của Vietsovpetro, hiện đang có trên 13 ngành nghề và lĩnh vực nằm trong chương trình đào tạo của Trường Đại học Bách Khoa Tp.HCM.
Trường Đại học Bách Khoa là một trong những trường đại học lớn, lâu đời và danh giá hàng đầu Việt Nam về lĩnh vực kỹ thuật, được thành lập từ năm 1957 cho đến nay; là cơ sở đào tạo, nghiên cứu và chuyển giao công nghệ đáng tin cậy về lĩnh vực kỹ thuật, công nghệ đa ngành tại các tỉnh phía Nam và cả nước. Với đội ngũ cán bộ giảng dạy chất lượng cao, cơ sở vật chất được đầu tư hiện đại, các sinh viên được đào tạo tại Đại học Bách khoa hứa hẹn sẽ là nguồn nhân lực chất lượng cao trong tương lai.
