Tập đoàn Dầu khí Việt Nam và Công đoàn Dầu khí Việt Nam đã tổ chức Lễ phát động Tháng Công nhân, Tháng hành động về An toàn vệ sinh lao động năm 2017
Ngày phát hành: 4/24/2017 1:17:17 PM 
Nhân dịp Tháng Công nhân, CĐ DKVN có quyết định hỗ trợ 1.018.000.000 đồng cho 1.013 người lao động có hoàn cảnh khó khăn, bệnh hiểm nghèo, tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp của 23 đơn vị.
Cùng với lễ tuyên dương và vinh danh, thực hiện chỉ đạo của Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam, Bộ Công Thương và các bộ ngành có liên quan, Tập đoàn và CĐ DKVN phát động Tháng hành động về an toàn vệ sinh lao động (ATVSLĐ) lần thứ nhất năm 2017.
"Với trách nhiệm của mình, CĐ DKVN và các cấp Công đoàn trong toàn ngành sẽ tiếp tục quan tâm bồi dưỡng và nhân rộng các điển hình tiên tiến trong CNVCLĐ để Tháng Công nhân, Tháng hành động về an toàn vệ sinh lao động 2017 và các năm tiếp theo luôn có sức lan tỏa mạnh mẽ trong đội ngũ CNVCLĐ, thực sự trở thành ngày hội của những người lao động Dầu khí", đồng chí Nghiêm Thùy Lan khẳng định.
