Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 15/9 đến 22/9/2019
Ngày phát hành: 9/23/2019 7:01:11 AM 
Tại buổi lễ, PVU đã công bố quyết định tốt nghiệp và trao bằng kỹ sư cho 43 SV tốt nghiệp khóa 4 (niên khóa 2014-2019); trao chứng chỉ đào tạo chuyên ngành Lọc hoá dầu của Tập đoàn Honeywell UOP cho các SV tốt nghiệp. Tập đoàn Dầu khí Việt Nam trao tặng bằng khen và phần thưởng cho 2 SV tốt nghiệp thủ khoa với số tiền 10 triệu đồng/SV; trao bằng khen và phần thưởng cho các SV tốt nghiệp loại giỏi; khen thưởng cho SV xuất sắc trong các hoạt động toàn năm học 2018-2019; khen thưởng các SV đạt kết quả học tập loại giỏi học kì II, năm học 2018-2019; khen thưởng các tân SV thi tuyển đạt điểm cao nhất đầu vào PVU trong kỳ tuyển sinh năm 2019.
Trên tinh thần xã hội hóa giáo dục được hiện thực hóa bằng những đóng góp tài trợ, tại buổi lễ, các đơn vị trong ngành dầu khí, các tổ chức, doanh nghiệp trong và ngoài nước đã tài trợ nhiều suất học bổng, đóng góp vào Quỹ phát triển SV và hoạt động của PVU. Từ năm 2017 đến nay, PVU đã nhận được tài trợ gần 1,4 tỷ đồng từ 18 công ty/đơn vị và đã chi hơn 1,3 tỷ đồng để trao học bổng cho các SV có thành tích cao trong học tập, đạt giải cao trong các kỳ thi trong nước và quốc tế hoặc các SV có hoàn cảnh khó khăn...
(theo Petrotimes)