Công đoàn chú trọng công tác phát triển đảng viên
Ngày phát hành: 6/1/2020 8:07:57 AM 
", “
Hoàn thành xây dựng, lắp đặt và đưa vào khai thác các công trình trước thời hạn
" góp phần thực hiện thắng lợi các mục tiêu, nhiệm vụ sản xuất, kinh doanh của đơn vị, thông qua các phong trào thi đua để phát hiện và giới thiệu những đoàn viên công đoàn ưu tú cho Đảng để xem xét, bồi dưỡng kết nạp vào Đảng Cộng sản Việt Nam. Kết quả, giai đoạn 2015 - 2019, Công đoàn các cấp trong Vietsovpetro đã giới thiệu 796 công đoàn viên ưu tú để Đảng xem xét kết nạp, trong đó có 265 công đoàn viên ưu tú được Đảng xem xét kết nạp. Đây là những con số thể hiện sự đóng góp quan trọng của Công đoàn cho Đảng. Quan trọng hơn nữa, Nghị quyết Đại hội XII, nhiệm kỳ 2018 - 2023, Công đoàn Vietsovpetro cũng đã đề ra chỉ tiêu: “
