Kỷ niệm 36 năm Ngày ký Hiệp định thành lập Vietsovpetro (19.06.1981 – 19.06.2017)
Ngày phát hành: 6/16/2017 10:42:02 AM 
-  Bên Việt Nam dành cho Xí nghiệp Liên doanh sử dụng không phải trả tiền các phần  đất thích hợp nơi sẽ xây dựng các công trình sản xuất, nhà ở, công trình văn hóa  đời sống của Xí nghiệp Liên doanh (Điều 14).
-  Cơ quan lãnh đạo của Xí nghiệp Liên doanh là Hội đồng Liên doanh, mỗi Phía có  một số đại diện thường trực ngang nhau. Cơ quan chấp hành của Xí nghiệp Liên  doanh là Ban Tổng Giám đốc. Tổng Giám đốc và Phó Tổng Giám đốc thứ nhất được bổ  nhiệm là công dân hai nước (Điều 17).
-  Kế hoạch của Xí nghiệp Liên doanh phù hợp với kế hoạch năm, 5 năm và kế hoạch  triển vọng của Xí nghiệp Liên doanh được soạn thảo phù hợp với kế hoạch của các  Bên và được các Bên chấp nhận (Điều 19).
