PVFCCo hoàn thành các nhiệm vụ chủ yếu năm 2016
Ngày phát hành: 12/22/2016 2:24:07 PM 
Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn Lê Mạnh Hùng phát biểu chỉ đạo tại Hội nghị
Tại Hội nghị, đồng chí Lê Cự Tân đã báo cáo về tổng kết công tác Đảng năm 2016 và nhiệm vụ, kế hoạch năm 2017. Trong bối cảnh nhiều khó khăn thách thức của năm 2016, Đảng ủy TCT cùng HĐQT, Ban TGĐ đã tập trung đề ra các giải pháp để lãnh đạo, chỉ đạo Tổng công ty thực hiện tốt các nhiệm vụ chính trị và đạt các chỉ tiêu, kế hoạch đề ra.
Về kết quả hoạt động SXKD năm 2016, báo cáo do đồng chí Đoàn Văn Nhuộm trình bày cho thấy: trong bối cảnh thuận lợi và thách thức đan xen, TCT đã thực hiện nỗ lực trong tất cả các hoạt động để tiếp tục phát triển, hoàn thành các chỉ tiêu, nhiệm vụ chủ yếu. Cụ thể: Trong năm, Nhà máy Đạm Phú Mỹ đã vận hành ổn định, đạt sản lượng khoảng 820 ngàn tấn.
