Kỳ họp Hội đồng Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro  lần thứ 50 bắt đầu làm việc
Ngày phát hành: 11/26/2018 4:51:17 PM 
Chiều ngày 26/11, tại tòa nhà làm việc của BMĐH, Đoàn chuyên viên hai Phía đã chính thức khai mạc phiên làm việc để chuẩn bị nội dung cho phiên họp Hội đồng Liên doanh Vietsovpetro lần thứ 50.
Đoàn chuyên viên Phía Việt Nam do đồng chí Nguyễn Quốc Thập - Phó Tổng Giám đốc Petrovietnam làm trưởng đoàn; Phía Nga do ông Dashevskii A.V. - Phó Tổng Giám đốc AO Zarubezhneft làm trưởng đoàn.
Quang cảnh phiên họp của chuyên viên 2 Phía
