Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 28/2 đến 7/3/2021
Ngày phát hành: 3/8/2021 7:15:14 AM 
Tập đoàn hiện đang có các sản phẩm chính gồm dầu thô, khí, xăng dầu các loại, phân bón, điện, xơ sợi, LPG, PP cùng các sản phẩm khác như dung dịch khoan, hoá phẩm, dịch vụ… Việc nghiên cứu, đánh giá tổng quan về các sản phẩm của Petrovietnam đã làm rõ ưu điểm, tiềm năng cũng như bất lợi của từng loại sản phẩm, từ đó đưa ra định hướng chiến lược phát triển phát triển phù hợp, hiệu quả cho từng sản phẩm. Đồng thời, báo cáo cũng đưa ra giải pháp định hướng cho việc phát triển của từng sản phẩm, dự báo phát triển của mỗi loại sản phẩm trong bối cảnh đón đầu xu hướng chuyển dịch năng lượng.
Kết luận buổi làm việc, Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng nhấn mạnh, hiện tại các sản phẩm của Petrovietnam đều là các sản phẩm truyền thống, vì vậy, cần thiết phải mở rộng lĩnh vực hoạt động và sản xuất các sản phẩm mới để phù hợp, đón đầu xu hướng chuyển dịch năng lượng. Trong thời gian tới, Petrovietnam tập trung triển khai nghiên cứu, phát triển mở rộng thị trường, tối đa giá trị các sản phẩm. Việc triển khai nghiên cứu mở rộng sản xuất kinh doanh, sản phẩm, lĩnh vực hoạt động sẽ tạo đòn bẩy cho dịch vụ phát triển, từ đó mở rộng thị phần, đảm bảo cho sự phát triển bền vững của Tập đoàn trong tình hình mới.
4. BSR thử nghiệm thành công 2 loại dầu thô nhập khẩu từ châu Phi
