Thực hiện đồng bộ các giải pháp quản trị, điều hành, Petrovietnam hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu tài chính Quý I/2021
Ngày phát hành: 4/8/2021 8:08:37 AM 
|
Ngày 7/4/2021, tại Hà Nội, Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) Lê Mạnh Hùng đã chủ trì buổi họp giao ban trực tuyến định kỳ với lãnh đạo các đơn vị thành viên về kết quả sản xuất kinh doanh (SXKD) tháng 3, Quý I và chuẩn bị cho kế hoạch công tác tháng 4 cũng như các quý tiếp theo. Quý I/2021, hoạt động SXKD và đầu tư của Petrovietnam tiếp tục được duy trì ổn định, các chỉ tiêu tài chính hợp nhất toàn Tập đoàn đều vượt so với kế hoạch đề ra, nộp ngân sách Nhà nước (NSNN) trên 19.000 tỷ đồng.
Cuộc họp có sự tham dự của Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng; cùng các đồng chí lãnh đạo Tập đoàn và các đơn vị thành viên.
