Xí nghiệp Khoan và Sửa giếng tổng kết thực hiện nhiệm vụ năm 2017
Ngày phát hành: 12/26/2017 9:34:24 AM 
Sau hội nghị sản  xuất kinh doanh là Hội nghị tổng kết công tác Đảng năm 2017.
Hội  nghị được nghe đồng chí Phạm Hồng Tiến, Bí thư Đảng ủy đọc báo cáo kiểm điểm  thực hiện nhiệm vụ 2017 và phương hướng 2018. Công tác  Đảng năm  2017 đã được đánh giá cao. Đặc biệt là công tác tuyên truyền, giáo dục tư tưởng  đối với đội ngũ cán bộ, đảng viên; đã thực hiện tốt Nghị quyết Trung ương lần  thứ 4 ( khóa XII) của Đảng và Chỉ thị 05 của Bộ Chính trị về việc tiếp tục
và học tập làm  theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh về phòng, chống suy thoái tư  tưởng chính trị, đạo đức, lối sống, tự diễn biến, tự chuyển hóa trong nội bộ;  đồng thời l
