Petrovietnam trong khó khăn càng vững vàng, trước thử thách càng bản lĩnh
Ngày phát hành: 1/12/2021 7:32:00 AM 
Đối với hoạt động SXKD, Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng đã thay mặt lãnh đạo Tập đoàn báo cáo Thủ tướng Chính phủ và các vị đại biểu, theo đó, năm 2020 qua đi để lại cho thế giới những hệ quả mà cần rất nhiều năm sau mới có thể khắc phục được. Thiên tai, dịch bệnh, thảm hỏa, xung đột bao trùm nhiều nơi và biến 2020 trở thành một năm không thể nào quên trong những trang sử thế giới. Đại dịch COVID-19 đã làm đảo lộn cuộc sống và khiến nền kinh tế toàn cầu chao đảo. Đối với Petrovietnam, có thể khẳng định năm 2020 là năm khó khăn nhất trong lịch sử 45 năm thành lập. Tập đoàn vừa phải tập trung ứng phó với dịch bệnh, vừa phải ứng phó với suy giảm giá dầu thô chưa từng có trong lịch sử giao dịch dầu khí. Cùng với đó, một số cơ chế tháo gỡ khó khăn cho Tập đoàn vẫn đang trong quá trình xem xét từ các cơ quan có thẩm quyền…
Tổng giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng báo cáo tình hình hoạt động sản xuất kinh doanh năm 2020 và mục tiêu, kế hoạch năm 2021 của Tập đoàn.
Tuy nhiên, với ý thức đầy đủ về trách nhiệm của Tập đoàn đối với đất nước, kết quả hoạt động của Tập đoàn có ảnh hưởng trực tiếp đến tăng trưởng kinh tế và nguồn thu ngân sách, ngay từ những ngày đầu, tháng đầu của năm 2020 với định hướng và phương châm chỉ đạo xuyên suốt “Quản trị biến động, Tối ưu giá trị, Đẩy mạnh tiêu thụ, Nỗ lực vượt khó, Nắm bắt cơ hội, An toàn về đích", cùng với bản lĩnh vững vàng, Petrovietnam đã kịp thời ban hành và tổ chức thực hiện có hiệu quả Gói giải pháp ứng phó tác động kép. Kết quả năm 2020, Tập đoàn đã hoàn thành tốt các chỉ tiêu, nhiệm vụ kế hoạch đề ra, đã về đích trước nhiều chỉ tiêu quan trọng của năm. Cụ thể:
