Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 4/12 đến 11/12/2022
Ngày phát hành: 12/12/2022 7:58:58 AM 
Hiện NMLD Dung Quất đang vận hành ở 112% công suất từ ngày 5/11/2022, vượt 9% công suất so với kế hoạch vận hành trung bình cả năm là 103%. Tính chung khối lượng sản xuất ước cả năm 2022, BSR sẽ sản xuất khoảng 7.026.267 tấn sản phẩm, vượt 8% kế hoạch sản lượng cả năm, góp phần đảm bảo bình ổn nguồn cung xăng dầu cho đất nước.
Bên cạnh hoàn thành chỉ tiêu sản lượng, về đích trước 23 ngày; các chỉ tiêu khác của BSR cũng đạt và vượt kế hoạch đề ra. Sở dĩ BSR đạt và vượt tất cả các chỉ tiêu sản xuất kinh doanh như trên bên cạnh sự quan tâm, hỗ trợ của Chính phủ, các Bộ ban ngành Trung ương; sự chỉ đạo sát sao của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam còn có sự nỗ lực không ngừng nghỉ của tập thể người lao động BSR cùng với sự thuận lợi của thị trường.
8. Kỳ họp Hội đồng Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro lần thứ 55: Đạt sự đồng thuận, nhất trí cao của hai Phía tham gia
