Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 29/1 đến 5/2/2023
Ngày phát hành: 2/6/2023 7:31:37 AM 
Chính quyền tỉnh Quảng Ngãi cũng đề nghị Công ty Cổ phần Dịch vụ Dầu khí Quảng Ngãi (PTSC Quảng Ngãi) và Công ty Cổ phần Lọc hóa dầu Bình Sơn (BSR) hỗ trợ phương tiện, thiết bị nếu xảy ra sự cố tràn dầu. Theo phương án, tỉnh Quảng Ngãi đề nghị PTSC Quảng Ngãi chuẩn bị 1 xe chuyên dụng và 2 tàu; 300m phao quây dầu; bơm thu hồi dầu tràn; bồn chứa cơ động; tấm thấm dầu; bộ thiết bị xử lý ô nhiễm đường bờ; túi đựng chất thải nguy hại...
Liên quan đến vấn đề này, đại diện BSR cho biết, nếu xảy ra sự cố tràn dầu trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi và được tỉnh đề nghị hỗ trợ, BSR sẵn sàng hỗ trợ tham gia ứng phó sự cố, hạn chế thấp nhất sự ảnh hưởng đến môi trường.
5. Trường Đại học Dầu khí Việt Nam tiếp đoàn công tác của Trường Đại học Công nghệ Petronas
