Công đoàn Bộ máy điều hành tổ chức thành công Đại hội lần thứ XIII, Nhiệm kỳ 2017 - 2022
Ngày phát hành: 10/31/2017 8:25:33 AM 
trong giai đoạn này, đã có trên 85 công đoàn viên của công đoàn BMĐH tham gia  viết và đăng ký cho hội đồng Sáng kiến Vietsovpetro với tổng cộng 21 đơn Sáng  kiến giải pháp kỹ thuật, trong đó 14 giải pháp được công nhận là sáng kiến, 01  giải pháp không được công nhận là sáng kiến. Tổng hiệu quả kinh tế cho năm áp  dụng đầu tiên là hơn 2,6 triệu USD.
Bên cạnh hoạt động  SKSC, Công đoàn BMĐH cũng phối hợp và hỗ trợ Hội đồng KH&CN lựa chọn và làm  hồ sơ đăng ký tham dự các Hội thi sáng tạo Khoa học công nghệ của tỉnh Bà Rịa -  Vũng Tàu, VIFOTEC, ngành Dầu khí và các giải thưởng về Khoa học Công nghệ cấp  Nhà nước, Giải thưởng Hồ Chí Minh.
Công đoàn đã tổ  chức và chỉ đạo hoạt động mạng lưới AT-VSV:
