Ban Nữ công Công đoàn Vietsovpetro nhận khen thưởng tại Hội nghị Tuyên dương Tập thể và Cán bộ nữ xuất sắc nhiệm kỳ V (2013 - 2018)
Ngày phát hành: 3/27/2018 7:39:16 AM 
Trong bối cảnh ngành Dầu khí đang phải đối mặt với nhiều khó khăn, thách thức ảnh hưởng lớn tới mọi hoạt động sản xuất kinh doanh, việc làm và thu nhập của người lao động nhưng công tác bình đẳng giới (BĐG) vẫn luôn được Đảng uỷ, Ban Tổng Giám đốc, Ban Vì sự tiến bộ Phụ nữ (VSTBPN) Tập đoàn cùng với Công đoàn DKVN quan tâm, tạo mọi điều kiện. Tính đến nay, 90% các đơn vị đủ điều kiện đều đã thành lập Ban VSTBPN và hoạt động đều tay. Những đơn vị có số nữ ít thì phân công đại diện Lãnh đạo chuyên môn và Công đoàn đảm nhiệm công tác này. Đây là điều kiện qua trọng để triển khai Luật Bình đẳng giới được đồng bộ và có chất lượng trong toàn Ngành.
Hơn 5 năm qua, Công đoàn DKVN đã phối hợp chặt chẽ cùng Ban VSTBPN Tập đoàn chỉ đạo các Ban VSTBPN và các Công đoàn trực thuộc xây dựng Chương trình hành động VSTBPN tại đơn vị. Một số công tác nổi bật như tích cực tuyên truyền, nâng cao nhận thức về Giới và thực thi Luật Bình đẳng giới, công tác đào tạo, bồi dưỡng tập huấn nâng cao năng lực cho đội ngũ cán bộ, cộng tác viên làm công tác bình đẳng giới; Công tác kiểm tra, giám sát việc thực hiện pháp luật bình đẳng giới, thực hiện chính sách với lao động nữ; xử lý vi phạm pháp luật và giải quyết khiếu nại, tố cáo về bình đẳng giới trong đơn vị.
Đặc biệt, các cấp lãnh đạo Tập đoàn, các đơn vị trực thuộc luôn coi trọng việc đảm bảo thực hiện các quy định bình đẳng giới trong đề bạt, bổ nhiệm, đào tạo cán bộ và xây dựng các mục tiêu bình đẳng giới trong việc tăng cường sự tham gia của phụ nữ vào các vị trí quản lý, lãnh đạo, nhằm từng bước giảm dần khoảng cách giới trong lĩnh vực chính trị, kinh tế, lao động, việc làm.
