Bản lĩnh người Dầu khí trong đại dịch COVID-19
Ngày phát hành: 5/13/2021 9:53:59 AM 
Tại khu vực miền Trung, sau khi Đà Nẵng, Quảng Ngãi có ca nhiễm COVID-19, Công ty CP Lọc hóa dầu Bình Sơn (BSR) đã nhanh chóng kích hoạt Tình huống khẩn cấp phòng chống dịch cấp 1. BSR chủ động phối hợp với Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Quảng Ngãi tiến hành lấy mẫu hàu họng và xét nghiệm SARS-CoV-2 cho 138 người lao động trực tiếp sản xuất. Mục đích của đợt xét nghiệm PCR này là sàng lọc nhân sự có thời gian nghỉ lễ hoặc có di chuyển đến các địa điểm mà ca nhiễm COVID-19. Chiều ngày 9/5, 138 nhân sự được xét nghiệm của BSR có kết quả âm tính. Sau khi có kết quả âm tính, các nhân sự này mới được phép đến NMLD Dung Quất làm việc. BSR cũng bố trí phòng ở cho khoảng 200 nhân sự trực tiếp vận hành NMLD Dung Quất để ứng phó trong trường hợp khẩn cấp; xây dựng kế hoạch nhập/lưu trữ hàng hóa thực phẩm đảm bảo cho ít nhất 30 ngày trong trường hợp Quảng Ngãi có dịch bệnh bùng phát nhanh và hàng hóa không được lưu thông.
BSR tiến hành xét nghiệm PCR cho nhân sự trực tiếp sản xuất.
Đối với Nhà máy Đạm Phú Mỹ (Tổng công ty Phân bón và Hóa chất Dầu khí - PVFCCo) đang trong quá trình bảo dưỡng tổng thể, có sự tham gia của một số chuyên gia đến từ nước ngoài, các biện pháp phòng chống dịch “nhiều vòng, nhiều lớp" được thực hiện nghiêm ngặt hơn bao giờ hết. Bên cạnh các biện pháp chung vẫn được thực hiện từ khi xuất hiện dịch COVID-19, PVFCCo triển khai các biện pháp phòng chống dịch cho từng chuyên gia. Các chuyên gia được bố trí phòng làm việc riêng, theo dõi y tế hàng ngày, hạn chế tiếp xúc, chủ yếu giao tiếp qua bộ đàm, điện thoại. Khi các chuyên gia ra hiện trường làm việc, bộ phận liên quan sẽ thông báo tới toàn thể CBCNV và nhà thầu làm việc tại khu vực trên, ghi nhật ký lịch trình, bố trí người giám sát và lập danh sách những người tiếp xúc, gửi y tế nhà máy hàng ngày để cùng theo dõi.
