Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 19/7 đến 26/7/2020
Ngày phát hành: 7/27/2020 1:55:35 PM 
Dự kiến vào sáng ngày 28/7 tới đây, dưới sự giám sát của Chủ đầu tư/Ban QLDA, sự điều hành của tổng thầu LILAMA và nhà thầu cung cấp thiết bị chính Doosan, công tác đốt lửa lò hơi Tổ máy số 1 sẽ chính thức được tiến hành.
Toàn cảnh dự án NMNĐ Sông Hậu 1
Ông Hồ Xuân Hiền, Trưởng Ban QLDA ĐLDK Sông Hậu 1 cho biết, cột mốc đốt lửa lò hơi lần đầu có ý nghĩa rất lớn trong tiến trình xây dựng dự án nhà máy nhiệt điện. Đốt lửa lò hơi là mốc để Chủ đầu tư PVN, Tổng thầu LILAMA kiểm tra chất lượng thiết bị lò hơi và toàn bộ hệ thống phụ trợ đi kèm, bảo đảm các điều kiện kỹ thuật để để triển khai các bước tiếp theo.
