Những kết quả chủ yếu sau một năm thực hiện Chỉ thị số 05 của Bộ Chính trị và 35 năm thực hiện mong ước của Bác Hồ ở Đảng bộ Vietsovpetro
Ngày phát hành: 5/31/2017 2:24:00 PM 
Năm 2016, tất cả các  tổ chức đảng các cấp trong Đảng bộ Vietsovpetro đều đạt tiêu chuẩn từ hoàn thành  tốt nhiệm vụ trở lên, 75/152 chi bộ trực thuộc cơ sở đạt tiêu chuẩn trong sạch,  vững mạnh, 8/16 tổ chức cơ sở đảng đạt tiêu chuẩn trong sạch, vững mạnh. Kết quả  đạt được như trên trong công tác xây dựng Đảng đã đảm bảo vị trí, vai trò và sức  mạnh của tổ chức Đảng trong lãnh đạo hệ thống chính trị phía Việt Nam cùng với  phía Nga, chung sức, đồng lòng khắc phục khó khăn, phấn đấu thực hiện thắng lợi  nhiệm vụ được giao.
Hai là, việc học tập  và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh về “tinh thần vượt khó”,  về “phong cách tư duy”, “phong cách làm việc”, đã đảm bảo cho Vietsovpetro vượt  qua khó khăn hoàn thành nhiệm vụ sản xuất – kinh doanh
Bước vào đầu năm  2016, khi giá dầu giảm xuống 27 USD/thùng (so với giá kế hoạch trung bình cả năm  thông qua tại Hội đồng 45 là 55 USD/thùng), Tập thể Ban Thường vụ Đảng ủy, Ban  Tổng giám đốc Vietsovpetro đã lãnh đạo các phòng ban đơn vị chủ động làm việc  với hai Phía, sớm đề ra và tổ chức thực hiện thành công nhiều giải pháp sáng  tạo, đột phá về tổ chức, kinh tế, kỹ thuật và quản lý, tiếp tục quyết tâm phấn  đấu hoàn thành các chỉ tiêu sản xuất kinh doanh chính đã đề ra.
