PVN và Vietsovpetro sẽ đầu tư xây dựng Khu di tích Chi Lăng
Ngày phát hành: 11/28/2018 2:09:02 PM 
Phát biểu tại buổi làm việc, Chủ tịch UBND tỉnh Lạng Sơn Phạm Ngọc Thưởng đã thông báo một số kết quả phát triển kinh tế xã hội trong tỉnh như đạt 17/18 chỉ tiêu phát triển kinh tế xã hội, giao thông, văn hóa xã hội, quốc phòng an ninh… Lãnh đạo tỉnh Lạng Sơn cũng như toàn thể bà con nhân dân trong tỉnh luôn đoàn kết, nỗ lực phát triển kinh tế xã hội, kêu gọi đầu tư các dự án sản xuất, mở rộng kinh doanh, phát triển nông nghiệp sạch.
Chủ tịch Phạm Ngọc Thưởng cũng thông tin, Lạng Sơn đang đặc biệt mời gọi xã hội hóa đẩy nhanh tiến độ xây dựng dự án khu di tích đền thờ Chi Lăng, tại Khu Hồ Bãi Hào, Xã Chi Lăng, Huyện Chi Lăng, tỉnh Lạng Sơn.
Thay mặt cho đoàn công tác, Chủ tịch HĐTV PVN Trần Sỹ Thanh bày tỏ vui mừng về kết quả phát triển kinh tế của tỉnh Lạng Sơn. Về dự án xây dựng Khu di tích Chi Lăng, đồng chí Trần Sỹ Thanh cũng bày tỏ quan điểm cần khởi công sớm để trong năm 2019 công trình này đã triển khai có hình có dạng.
