Những kỹ sư trẻ tài hoa
Ngày phát hành: 7/10/2017 1:44:08 PM 
Ngoài không ngừng nỗ lực sáng tạo, đam mê nghiên cứu khoa học, hoàn thành xuất sắc công tác chuyên môn, anh còn là 1 cán bộ Đoàn gương mẫu, được tín nhiệm bầu làm Ủy viên BCH Đoàn Thanh niên của XN Khai thác, hiện là Bí thư Chi đoàn Ban Điện tự động hóa, Ủy viên BCH Đoàn Thanh niên của XN Cơ điện. Bằng những hoạt động phong trào khác nhau, anh cùng với BCH Đoàn giúp các đoàn viên có thêm sự gắn kết, quan tâm chăm sóc lẫn nhau, tạo nên một tập thể có tinh thần đoàn kết, từ đó phát huy cao hơn nữa sức trẻ trong công tác sản xuất, đem lại nhiều ý nghĩa tích cực về mặt kinh tế - xã hội cũng như trong công tác nghiên cứu khoa học kỹ thuật. Đặc biệt, với vai trò của 1 Bí thư đoàn, anh luôn chú trọng các hoạt động đền ơn đáp nghĩa, các hoạt động từ thiện. Những hoạt động đó không chỉ giúp đỡ về vật chất và động viên tinh thần cho các đối tượng chính sách, có hoàn cảnh khó khăn mà còn có tác dụng sâu sắc trong việc giáo dục cho các thành viên về sự yêu thương, sẻ chia với đồng bào, đồng nghiệp.
8 năm gắn bó với nghề bằng tình yêu cháy bỏng, bằng quyết tâm và đam mê sáng tạo, anh đã vinh dự được nhận nhiều  danh hiệu như " Người thợ trẻ giỏi toàn quốc lần thứ VII năm 2016" do Trung ương Đoàn khen tặng và Huy chương vàng Hội thi tay nghề giỏi ngành Dầu khí, Giải Ba Hội thi sáng tạo khoa học kỹ thuật tỉnh BR-VT, Bằng khen của Đoàn khối Doanh nghiệp Trung ương năm 2015, 2016 vì những thành tích xuất sắc trong công tác Đoàn và phong trào thanh niên.
Sơn chia sẻ: "Lần đầu tiên đến giàn khoan, vẻ hùng vĩ của những công trình trên biển và vẻ đẹp nên thơ của biển trời đã khiến em xúc động. Em cảm thấy tự hào và yêu quý nơi làm việc vì đã bước đầu chạm đến ước mơ khi còn ngồi trên ghế nhà trường. Dù với đặc thù của ngành Dầu khí thì thời gian làm việc, đặc biệt trên các công trình biển có những áp lực rất lớn vì phải luôn đảm bảo an toàn cho công trình, cho sản xuất, đảm bảo tiến độ, thời gian nhưng chính nhờ môi trường nhiều áp lực, thử thách ấy đã giúp em tôi luyện và trưởng thành.
