Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 4/6 đến 11/6/2023
Ngày phát hành: 6/12/2023 7:10:51 AM 
Ghi nhận và đánh giá cao những thành tích đạt được của PVEP trong suốt 35 năm qua, thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng chúc mừng và gửi lời tri ân tập thể lãnh đạo, cán bộ, người lao động PVEP qua các thời kỳ đã ngày đêm lao động, nỗ lực, vượt khó, cống hiến, hy sinh vì sự phát triển của Tổng Công ty nói riêng, của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam và ngành Dầu khí Việt Nam nói chung.
Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng nhấn mạnh trong suốt 35 năm qua, với vai trò đơn vị chủ lực trong lĩnh vực cốt lõi của Tập đoàn, PVEP đã đồng hành cùng Petrovietnam trong việc đóng góp vào quá trình xây dựng và phát triển đất nước, đóng góp bảo đảm an ninh năng lượng, góp phần bảo đảm an ninh quốc phòng.
Trong thời gian tới, Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng đề nghị PVEP tiếp tục phát huy tinh thần, bản lĩnh, thành tích, văn hóa trong suốt 35 năm qua để tiếp tục hoàn thành các nhiệm vụ đề ra, vượt qua khó khăn, viết tiếp những trang sử mới, phát triển một cách bền vững trong hệ sinh thái Petrovietnam, đóng góp nhiều hơn nữa cho sự phát triển của đất nước.
