Vietsovpetro tổ chức hội thảo “Công tác quản lý vật tư cho các lô/dự án dịch vụ ngoài của Vietsovpetro 2019".
Ngày phát hành: 7/25/2019 9:21:16 AM 
-
Phó Tổng giám đốc Khoan cùng hơn 100 đại biểu khách mời là lãnh đạo các phòng ban BMĐH, lãnh đạo các đơn vị thành viên và các chuyên viên, kỹ sư từ các đơn vị của Vietsovpetro.
Đồng chí Яковенко Евгений Владимирович – Phó Tổng giám đốc Vật tư, thay mặt Đoàn chủ tịch phát biểu khai mạc Hội thảo. Đồng chí nêu rõ Nghị quyết Hội đồng 50 ghi nhận kết quả hoạt động cung cấp dịch vụ bên ngoài năm 2018 của Vietsovpetro; nhiệm vụ quan trọng của Vietsovpetro trong năm 2019, những vấn đề Hội thảo cần giải quyết đó là: Tăng cường công tác quản lý để tăng doanh thu, giảm chi phí hoạt động nhằm nâng cao hiệu quả kinh tế của các dự án dịch vụ ngoài trong năm 2019; Rà soát các văn bản, quy định nội bộ của VSP trong việc xác định, sử dụng nguồn lực của Lô 09-1 thực hiện các công việc cung cấp dịch vụ cho bên ngoài.
