Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 7/3 đến 14/3/2021
Ngày phát hành: 3/15/2021 7:31:00 AM 
Ngày 9/3 tại Hà Nội, Ban Tổ chức và Quản trị Nguồn nhân lực Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) phối hợp với Học viện quản lý PACE tổ chức khóa đào tạo “7 thói quen hiệu quả” version 4.0 của FrankinCovey.
Giảng viên Nguyễn Khắc Linh trình bày nội dung Chương trình đào tạo
Khóa đào tạo “7 thói quen hiệu quả” version 4.0 sẽ diễn ra trong 2 ngày 9 - 10/3. Khóa học sẽ trang bị cho học viên về mô hình và nguyên lý của tính hiệu quả; làm thế nào để thay đổi thói quen; những kỹ năng và nhận thức về 7 thói quen: Thói quen 1: Sống kiến tạo; thói quen 2: Bắt đầu bằng đích đến; thói quen 3: Ưu tiên điều quan trọng; thói quen 4: Tư duy cùng thắng; thói quen 5: Thấu hiểu rồi được hiểu; thói quen 6: Cùng tạo cách mới; và thói quen 7: Rèn mới bản thân.
