Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 18/12 đến 25/12/2022
Ngày phát hành: 12/26/2022 10:51:58 AM 
Phó Chủ tịch nước cũng đề nghị ngành Dầu khí cụ thể hóa các nghị quyết của Đại hội XIII của Đảng, với một số nhiệm vụ trọng tâm. Trong đó, khẳng định vai trò của đơn vị đầu tàu, đảm bảo an ninh năng lượng và an ninh quốc phòng; Dự báo được tình hình dầu khí của thế giới để khai thác có hiệu quả, bền vững; Thăm dò trữ lượng tốt nhất, bảo vệ chủ quyền biển đảo; Hiện đại hóa ngành Dầu khí, tăng giá trị tự chủ được về nguồn năng lượng này.
5. PV GAS công bố quyết định bổ nhiệm Phó Tổng giám đốc Trần Nhật Huy
Căn cứ yêu cầu công việc và công tác cán bộ, Tổng công ty Khí Việt Nam (PV GAS) đã có quyết định bổ nhiệm Phó Tổng giám đốc mới của Tổng công ty. Ngày 22/12/2022, PV GAS đã tổ chức Lễ công bố và trao quyết định về công tác cán bộ cho đồng chí Trần Nhật Huy.
