Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 25/12/2022 đến 1/1/2023
Ngày phát hành: 1/3/2023 7:47:29 AM 
Vào lúc 22h50 ngày 31/12/2022, Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro đã khai thác được 3.000.379 tấn dầu/condensate tại Lô 09-1, chính thức hoàn thành vượt mức 2 nhiệm vụ bổ sung do hai Phía giao trong kỳ họp lần thứ 54 Hội đồng Vietsovpetro.
Giàn Công nghệ trung tâm số 2, mỏ Bạch Hổ, Lô 09-1
Trong bối cảnh năm 2022 phải đối mặt với rất nhiều khó khăn, thách thức do ảnh hưởng của hậu đại dịch Covid-19, xung đột vũ trang, cấm vận, giá nguyên liệu biến động tăng, thiếu hụt nguồn cung và gián đoạn chuỗi cung ứng toàn cầu, kết quả trên mang một ý nghĩa quan trọng đối với tập thể lao động quốc tế Việt - Nga Vietsovpetro trong năm 2022. Đây còn là sự khẳng định đường lối đúng đắn trong lãnh đạo, chỉ đạo, hỗ trợ kịp thời của Chính phủ hai nước, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, Công ty Zarubezhneft, cũng như những tâm huyết, nỗ lực, bản lĩnh và trí tuệ của tập thể lao động quốc tế Việt - Nga Vietsovpetro.
