Xí nghiệp Khai thác Dầu khí tổ chức Hội thảo Khoa học - Công nghệ lần thứ I năm 2017
Ngày phát hành: 7/17/2017 1:20:58 PM 
Hội thảo dành nhiều thời  gian để thảo luận, lắng nghe những ý kiến, đề xuất giúp tối ưu công tác quản lý  mỏ, nâng cao hiệu quả khai thác cho quỹ giếng của Vietsovpetro. Hội thảo đã nhận  được những ý kiến đóng góp thực sự bổ ích của các đại biểu tham gia. Đặc biệt,  Hội thảo đã nhận được những ý kiến chỉ đạo thực sự sâu sát và cấp thiết của đồng  chí Lê Việt Hải, Phó Tổng giám đốc LD Viêt-Nga Vietsovpetro đối với XNKTDK trong  thời gian sắp tới nhằm hoàn các kế hoạch của năm 2017 đã được Hội đồng hai Phía  phê duyệt.
Hội thảo đã kết thúc thành  công tốt đẹp hồi 16h30 cùng ngày.
Một số hình ảnh tại Hội  thảo:
