Khởi động Bảo dưỡng tổng thể NMLD Dung Quất lần thứ III
Ngày phát hành: 12/27/2016 3:18:49 PM 
Việc BDTT lần 3 đã được BSR lên kế hoạch triển khai trước 2 năm. Ngày bắt đầu bảo dưỡng là 5-6-2017; Ngày dự kiến kết thúc là 23-7-2017. Mục tiêu của đợt BDTT lần III là giúp NMLD hoạt động an toàn, ổn định ở công suất từ 110% trở lên; Kéo dài thời gian BDTT từ 3 năm lên 4 năm và cố gắng rút ngắn thời gian BDTT lần III khoảng 7 ngày để sớm đưa nhà máy hoạt động trở lại, tiết kiệm cho Nhà nước hàng trăm tỉ đồng.
Để triển khai bảo dưỡng tổng thể, BSR cũng đã chủ động triển khai sớm một số phần việc quan trọng như tiến hành mua sắm vật tư có thời gian chế tạo lâu, triển khai sớm công tác chuẩn bị chi tiết…
Đợt BDTT lần II gồm 5 gói thầu chính, trong đó gói thầu số 4 do BSR thực hiện, với các công việc bảo dưỡng các thiết bị quay, thiết bị điện, thiết bị tự động hóa, một số thiết bị tĩnh đơn giản và đường ống dẫn dầu. Ngày 11-7-2014, NMLD Dung Quất hoàn thành bảo dưỡng tổng thể lần 2, vận hành 100% công suất và về đích sớm hơn kế hoạch được duyệt là 4 ngày, góp phần tăng doanh thu lên gần 2.800 tỉ đồng.
