Ban nữ công Vietsovpetro tổ chức Mittinh, sơ kết 2 năm chương trình hành động bình đẳng giới và nói chuyện chuyên đề nhân ngày Phụ nữ Việt Nam 20/10
Ngày phát hành: 10/23/2018 2:28:30 PM 
Tại  buổi nói chuyện, Bác sỹ Chuyên khoa 2, Đỗ Thị Lệ Chi - Phó trưởng khoa, Tham mưu  Ban Tổng giám đốc của Bệnh viện Từ Dũ đã chia sẻ những kiến thức liên quan đến  sức khỏe, sắc đẹp của chị em.
Trong  buổi nói chuyện, chị em đã được nghe nhiều kiến thức để biết chăm sóc giữ gìn  sức khỏe và sắc đẹp trong từng giai đoạn của cuộc đời.
Với  cách nói chuyện chân thực, tình cảm, đúc kết từ kinh nghiệm nghề nghiệp,  bài nói chuyện của bác sỹ Đỗ Thị Lê Chi đã thu hút được sự chú ý của tất cả các  anh chị em tham dự.
