Khu nghỉ dưỡng Vietsovpetro tổ chức chương trình “Đêm hội trăng rằm”
Ngày phát hành: 9/25/2023 11:17:52 AM 
Chương trình 'Đêm Hội Trăng Rằm' đã được diễn ra trong không khí sôi động, vui vẻ và tràn đầy tiếng cười với nhiều trò chơi, hoạt động ý nghĩa, thiết thực, bổ ích và gắn kết cho các bé: Ảo thuật, múa lân, rước đèn trung thu và các chương trình, game show quà tặng hấp dẫn… Trong chương trình, Khu nghỉ dưỡng Vietsovpetro cũng đã trao tặng 153 hộp quà bánh trung thu cho CBCNV KND
Những món quà tuy không lớn về giá trị vật chất song gửi gắm rất nhiều tình cảm của Ban lãnh đạo, Công đoàn và đoàn thanh niên KND…. Qua đó, góp phần mang đến cho các em thiếu nhi một tết Trung thu đủ đầy, trọn vẹn niềm vui và sự gắn kết tinh thần của toàn CBCNV KND!
Tin và ảnh: Phạm Công Hải