Vietsovpetro tổ chức Lễ kỷ niệm 35 năm Ngày thành lập và 30 năm Ngày khai thác tấn dầu đầu tiên
Ngày phát hành: 8/13/2016 12:41:39 PM 
Tại buổi lễ, đồng chí Từ Thành Nghĩa, Tổng iám đốc Vietsovpetro đã báo cáo về quá trình thành lập và các thành tựu đã đạt được của Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro sau quá trình 35 năm xây dựng và phát triển.
Báo cáo nêu rõ: Vietsovpetro được thành lập và hoạt động trên cơ sở Hiệp định liên chính phủ giữa Việt Nam và Liên Xô ngày 19-6-1981 và các hiệp định, nghị định liên chính phủ Việt Nam và Liên Xô/Liên bang Nga về hợp tác trong lĩnh vực thăm dò địa chất và khai thác dầu khí tại thềm lục địa Việt Nam. Ra đời trong hoàn cảnh hết sức khó khăn khi đất nước vừa trải qua chiến tranh, với sự quan tâm đặc biệt của lãnh đạo Đảng, Nhà nước và sự giúp đỡ chí tình, chí nghĩa của Liên Xô, Tập thể lao động quốc tế Vietsovpetro đã nhanh chóng phát hiện dòng dầu công nghiệp tại mỏ Bạch Hổ (ngày 24-5-1984) và khai thác được tấn dầu đầu tiên (ngày 26-6-1986). Trong quá trình hoạt động của mình, đến nay Vietsovpetro đã đạt được 10 thành tựu quan trọng sau:
1- Đã thực hiện một khối lượng rất lớn công việc nghiên cứu, khảo sát, khoan thăm dò địa chất dầu khí trên thềm lục địa Việt Nam, phát hiện 7 mỏ dầu, khí có trữ lượng công nghiệp. Thành công của Vietsovpetro có ý nghĩa quyết định, mở ra giai đoạn phát triển mới của ngành công nghiệp Dầu khí, đưa Việt Nam trở thành nước khai thác dầu đứng thứ ba ở Đông Nam Á.
