Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 6/11 đến 13/11/2022
Ngày phát hành: 11/14/2022 7:44:02 AM 
Thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, Phó Tổng giám đốc Petrovietnam Lê Xuân Huyên chức mừng cột mốc đạt 2 triệu giờ hoạt động an toàn của Dự án cung cấp tàu và dịch vụ hàng hải phục vụ Nhà máy Lọc hóa dầu Nghi Sơn. Đây chính là thể hiện sự hợp tác chặt chẽ giữa NSRP và PTSC. Để đạt được thành tích này, PTSC đã vượt qua rất nhiều khó khăn không chỉ trong giai đoạn vận hành, đặc biệt trong giai đoạn thực hiện xây dựng đóng 08 tàu lai dắt và dịch vụ hàng hải cho NSRP.
Thành công của PTSC như ngay hôm nay thể hiện ghi thêm vào bản thành tích, kinh nghiệm của PTSC, khẳng định vai trò tiên phong của PTSC trong công tác dịch vụ hàng hải nói riêng, cũng như công tác trong kỹ thuật dịch vụ dầu khí chất lượng cao, trở thành đối tác tin cậy cho các doanh nghiệp nằm trong lĩnh vực dầu khí từ khâu đầu đến khâu sau như NSRP.
2. Công ty Cổ phần Điện khí LNG Quảng Ninh chính thức được thành lập
