Công đoàn Liên doanh Việt- Nga Vietsovpetro: Luôn vì người lao động
Ngày phát hành: 1/25/2018 1:46:39 PM 
Báo cáo tổng kết công tác Công đoàn Vietsovpetro nhiệm kỳ 2012-2017, đồng chí Nguyễn Quốc Đạt, Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro nhấn mạnh, nhiệm kỳ qua là giai đoạn khó khăn đối với Vietsovpetro, khi sản lượng khai thác dầu đang trong giai đoạn sụt giảm mạnh; giá dầu liên tục giảm sâu. Tuy nhiên, với truyền thống đơn vị hai lần Anh hùng lao động, tập thể lãnh đạo, người lao động Vietsovpetro đoàn kết một lòng, thống nhất đề ra và thực hiện hàng loạt các giải pháp kinh tế, kỹ thuật, tổ chức - quản lý, tiết giảm và tiết kiệm chi phí… bước đầu vượt qua được các khó khăn thách thức trong giai đoạn hiện nay.
Đồng chí Nguyễn Quốc Đạt, Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro
Công đoàn Vietsovpetro đã thực hiện tốt chức năng đại diện, chăm lo bảo vệ quyền và lợi ích của người lao động. Đẩy mạnh phong trào lao động sáng tạo, phát huy sáng kiến sáng chế, tiết kiệm chi phí, nâng cao hiệu quả sản xuất kinh doanh. Giai đoạn 2013-2017 có 2.650 cán bộ công nhân viên tham gia hoạt động sáng kiến sáng chế với 842 đơn đăng ký, trong đó có 532 giải pháp được công nhận, làm lợi cho Vietsovpetro hơn 50 triệu USD.
