Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 5/3 đến 12/3/2023
Ngày phát hành: 3/13/2023 6:26:29 AM 
Trong giai đoạn 2020-2022, cùng với những ảnh hưởng nặng nề từ đại dịch Covid-19, ngành Dầu khí cũng phải đối mặt với nhiều khó khăn thử thách trước các biến động về kinh tế xã hội trong nước và trên thế giới. Vì vậy, chương trình gặp mặt nhà thầu dầu khí năm 2023 là dịp để Petrovietnam cùng các nhà thầu, đối tác nhìn lại quá trình hoạt động của 3 năm vừa qua, chia sẻ những định hướng mục tiêu mới, đồng thời gửi lời tri ân đến các nhà thầu, đối tác, đơn vị đã đồng hành cùng Petrovietnam trong suốt thời gian qua để đạt được những thành tựu đáng ghi nhận.
Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng đề nghị các nhà thầu, nhà điều hành và các đối tác cùng với Petrovietnam/các đơn vị thành viên của Petrovietnam hợp tác chặt chẽ, cùng thực hiện thành công mục tiêu Kế hoạch, Chương trình công tác ngân sách năm 2023 đã được phê duyệt, thực hiện đồng bộ các giải pháp đảm bảo hoàn thành kế hoạch tìm kiếm thăm dò dầu khí, phấn đấu gia tăng trữ lượng dầu khí...
Dịp này, Petrovietnam cũng đã trao tặng Bằng khen cho 12 tập thể và 12 cá nhân thuộc các nhà thầu, nhà điều hành và đối tác có thành tích xuất sắc trong điều hành, quản lý các hoạt động dầu khí trong giai đoạn 2020-2022.
