Xí nghiệp Vận tải biển & Công tác lặn tổ chức Hội thao lần thứ 3 - năm 2018
Ngày phát hành: 12/10/2018 4:45:09 PM 
12 môn (trong đó 9 bộ môn chính nằm trong hệ thống  giải Thể thao Vietsovpetro và 3 nội dung trò chơi tập thể)
với sự tham dự  của gần 300 VĐV là cán bộ công nhân viên Xí nghiệp và khách mời.
Phát  biểu khai mạc Hội thao, đồng chí Trần Văn Toàn, Chủ tịch Công đoàn Xí nghiệp Vận  tải biển & Công tác lặn nhấn mạnh ý nghĩa và tầm quan trọng trong việc phát  triển toàn diện cả về trí tuệ, sức khỏe, nghề nghiệp. Phong trào văn hóa, thể  thao Xí nghiệp đã được tổ chức thường kỳ 2 năm một lần, trở thành nét đẹp truyền  thống, thu hút đông đảo đoàn viên, người lao động là cán bộ công chức, viên chức  (CBCCVC) trong toàn Xí nghiệp tham gia. Hoạt động này luôn được sự quan tâm tạo  điều kiện của Ban cán sự Đảng, Lãnh đạo, Công đoàn Xí nghiệp và các công đoàn  trực thuộc với tinh thần “ Văn hóa - Thể thao - Vui vẻ - Sức khỏe - Đoàn  kết”.
