Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 28/3 đến 4/4/2021
Ngày phát hành: 4/5/2021 7:37:58 AM 
Kết thúc buổi làm việc, hai bên thống nhất sẽ tiếp tục có những hình thức hợp tác để cuộc thi thành công và có sức lan tỏa rộng rãi đến cán bộ, người lao động Tập đoàn Dầu khí nói riêng và bạn đọc cả nước nói chung.
4. Đồng chí Lê Mạnh Hùng được 100% cử tri tại nơi cư trú tín nhiệm giới thiệu ứng cử ĐBQH
Sáng ngày 30/3, UBND - Ủy ban MTTQ Việt Nam Tổ dân phố số 14, phường Mộ Lao, quận Hà Đông (Hà Nội) đã tổ chức Hội nghị lấy ý kiến nhận xét và tín nhiệm của cử tri nơi cư trú đối với người ứng cử đại biểu Quốc hội (ĐBQH) khóa XV, đại biểu Hội đồng nhân dân (HĐND) các cấp nhiệm kỳ 2021 - 2026.
