Kỷ niệm 36 năm Ngày ký Hiệp định thành lập Vietsovpetro (19.06.1981 – 19.06.2017)
Ngày phát hành: 6/16/2017 10:42:02 AM 
Lễ  ký kết Hiệp định hợp tác về thăm dò và khai thác dầu khí trên thềm lục địa phía  Nam Việt Nam tại Điện Kremli tháng 7/1980
Đoàn  đã bàn với Phía Liên Xô lịch trình cụ thể, số lượng chuyên gia… sang giúp Việt  Nam nghiên cứu tài liệu và xem xét tình hình cụ thể về dầu khí trong phạm vi cả  nước. Căn cứ vào các kết quả đã đạt được, ngày 1-12-1979, trên cơ sở báo cáo của  Tổng cục Dầu khí Việt Nam, Bộ Chính trị đã họp và sau đó ra Thông báo về hướng  hợp tác với Liên Xô về dầu khí: Hợp tác với Liên Xô, có sự tham gia của một số  nước trong Hội đồng Tương trợ kinh tế là rất cần thiết để xây dựng ngành công  nghiệp Dầu khí hoàn chỉnh và vững chắc, giúp ta tiến tới tự lực từ quản lý đến  các mặt kỹ thuật. Thông báo đã đề cập đến những lĩnh vực cụ thể để Tổng cục Dầu  khí có hướng bàn bạc với Liên Xô.
Ngày  17-12-1979, Tổng Bí thư Lê Duẩn đã gửi thư cho Tổng Bí thư L.I. Brêgiơnev đề  nghị Đảng Cộng sản và Chính phủ Liên Xô giúp xây dựng ngành công nghiệp Dầu khí  Việt Nam và việc hợp tác giữa hai nước trong khai thác dầu khí ở thềm lục địa  miền Nam Việt Nam. Đây là đề nghị chính thức cấp cao nhất của Việt Nam về hợp  tác toàn diện Việt - Xô trong lĩnh vực dầu khí. Ngày 4-3-1980, Tổng Bí thư L.I.  Brêgiơnev đã trả lời thư của Tổng Bí thư Lê Duẩn.
