Phó Thủ tướng Chính phủ Trịnh Đình Dũng: đây là lúc cần thể hiện ý chí, bản lĩnh và trí tuệ của Người dầu khí!
Ngày phát hành: 11/25/2016 1:40:13 PM 
Năm 2015 và 10 tháng đầu năm 2016, mặc dù đã gặp rất nhiều khó khăn nhưng Tập đoàn đã đạt được nhiều kết quả tích cực. Trong đó các chỉ tiêu sản xuất đều đạt cao so với kế hoạch đề ra như: Khai thác dầu năm 2015 vượt 11,6%, 10 tháng đầu năm 2016 vượt 7% so với kế hoạch; Khai thác khí năm 2015 vượt 9%, 10 tháng đầu năm 2016 vượt 15%... Sản xuất điện, phân đạm, sản xuất xăng dầu đều tăng cao.
Năm 2016 là một năm đặc biệt khó khăn không chỉ đối với riêng Tập đoàn Dầu khí mà còn với nhiều ngành, nghề kinh tế khác. Trong bối cảnh không thuận lợi về kinh tế thế giới, giá dầu suy giảm mạnh, diễn biến khó lường, việc khai thác dầu khí không thuận lợi (trữ lượng một số mỏ đã giảm sút, chất lượng dầu ở một số giếng cũng suy giảm; không ít giếng dầu có giá thành khai thác cao hơn giá bán…) nhưng Tập đoàn Dầu khí Việt Nam vẫn quyết tâm hoàn thành các chỉ tiêu sản xuất kinh doanh của năm 2016 trước thời hạn. Ðặc biệt, Tập đoàn thực hiện hoàn thành nhiệm vụ khai thác thêm 1 triệu tấn dầu được Chính phủ giao.
Tôi được biết, để khai thác thêm 1 triệu tấn dầu, Tập đoàn đã có rất nhiều những giải pháp hay, sáng tạo. Tập đoàn cũng đã thực hiện tái cơ cấu, nâng cao hiệu quả quản lý để giảm chi phí, từ đó hạ giá thành khai thác. Ðây chính là biểu hiện rõ nhất cho ý thức trách nhiệm cao của người Dầu khí đối với sự phát triển kinh tế đất nước.
