Vận động viên Vietsovpetro tham gia đồng hành cùng Sea Games 31
Ngày phát hành: 5/23/2022 5:01:07 PM 
Sau nửa ngày tham gia, kết quả của các VĐV Vietsovpetro như sau: Nguyễn Văn Hưng hoàn thành cự ly với tổng thời gian 03:06:28 (xếp thứ 13 trên tổng số các VĐV tham gia); Phạm Quỳnh Nga hoàn thành cự ly với tổng thời gian 04:20:38; Nguyễn Đình Thứ hoàn thành cự lý với tổng thời gian 03:25:34. Giải đấu là dịp để các VĐV Vietsovpetro được cọ xát, giao lưu, học hỏi với các VĐV trong cả nước, đồng thời cũng là dịp để quảng bá hình ảnh thân thiện của Vietsovpetro đến với các địa phương trên mọi miền của Tổ quốc.
Nhân dịp này, Ban Thể thao Công đoàn Vietsovpetro xin chân thành cám ơn Ban Tổng Giám đốc Vietsovpetro, Ban lãnh đạo các phòng, ban BMĐH, đơn vị thành viên, Thường trực Công đoàn Vietsovpetro và các Công đoàn CSTV Bộ máy điều hành, XN Dịch vụ, Khoan và Sửa giếng đã tạo mọi điều kiện thuận lợi nhất để các VĐV được tham gia một giải đấu có thể nói là một dấu mốc quan trọng của cuộc đời VĐV khi được đồng hành tại một sự kiện lớn mang tầm Đông Nam Á và hy vọng sẽ tiếp tục được sự ủng hộ, động viên của các đồng chí lãnh đạo trong các hoạt động phong trào thể thao trong thời gian tới, qua đó nâng cao được sức khỏe để tiếp tục sự nghiệp ngày, đêm khai thác nguồn vàng đen cho Tổ quốc, xây dựng một Vietsovpetro phát triển bền vững.
*
