Xí nghiệp Xây lắp KS&SC tổ chức Hội nghị tổng kết công tác Đảng, hoạt động sản xuất và Hội nghị người lao động 2016
Ngày phát hành: 12/21/2016 8:07:54 AM 
.
Hội  nghị cũng đưa ra các giải pháp thực hiện trong năm 2017, đó là các giải pháp  để thực hiện công tác an toàn, sức khỏe và môi trường; Các giải pháp  cơ bản hoàn thành kế hoạch công tác lắp đặt biển, sửa chữa năm  2017.
Đồng  chí Phạm Thanh Bình –Phó Giám đốc thay mặt cán bộ công nhân viên trong Xí  nghiệp phát động thi đua hoàn thành nhiệm vụ sản xuất năm 2017 cụ thể là đưa vào  sử dụng công trình BK Thỏ Trắng 3, 4 nhà giàn DK (P11, P12, P13, P14), các dự  án dịch vụ khác...hiệu quả, an toàn.
