Tuổi trẻ Dầu khí cần có khát vọng, hoài bão lớn
Ngày phát hành: 3/17/2021 7:45:44 AM 
Đồng chí Hoàng Thanh Bình - Phó Bí thư Đoàn Vietsovpetro:
Đầu tiên thì mình phải nói rằng, Đoàn Tập đoàn đã có một ý tưởng và chương trình rất hay để ĐVTN trong ngành Dầu khí cả nước có cơ hội được giao lưu với Tổng Giám đốc Tập đoàn, đặc biệt hơn chương trình được tổ chức vào dịp tuổi trẻ cả nước đang hướng về kỷ niệm 90 năm ngày thành lập Đoàn, chính vì những ý nghĩa đó, khi mình có cơ hội được đặt câu hỏi để đối thoại trực tiếp với Tổng Giám đốc Tập đoàn, bản thân mình thấy rất vinh dự và may mắn, đan xen một chút hồi hộp. Sau những chia sẻ rất cởi mở của Tổng Giám đốc Tập đoàn, mình và ĐVTN khu vực TP. Vũng Tàu càng thêm hiểu nhiều nội dung về giá trị cốt lõi của văn hóa Petrovietnam, các mục tiêu, định hướng của Tập đoàn trong thời gian tới cũng như những sự gửi gắm của Lãnh đạo Tập đoàn đối với thế hệ trẻ. Từ đây mình càng thêm có niềm tin và động lực, tạo quyết tâm khí thế mới để cùng cán bộ, ĐVTN đồng hành cùng với Vietsovpetro nói riêng và Tập đoàn nói chung vào giai đoạn phát triển mới.
Đồng chí Hoàng Thanh Bình
