Câu lạc bộ Doanh nghiệp Dầu khí sinh hoạt lần IV/2016
Ngày phát hành: 12/15/2016 10:34:41 AM 
Các báo cáo tập trung nêu lên những thành công, kết quả đạt được trong hoạt động sản xuất kinh doanh năm 2016, tình hình thu nhập và việc làm của người lao động, những thuận lợi và các khó khăn, thách thức mà các đơn vị phải đối diện trong năm nay. Đồng thời, hội nghị cũng nghe các đơn vị trình bày kế hoạch năm 2017, các cơ hội và thách thức trong tình hình giá dầu thế giới đang phục hồi chậm, trong đó có cả những khó khăn về mặt cơ chế, chính sách; đưa ra các kiến nghị, đề xuất với PVN và các Bộ ngành có liên quan.
Đồng chí Phan Ngọc Trung, Thành viên HĐTV Tập đoàn tiếp thu những ý kiến của các đơn vị về hoạt động sản xuất kinh doanh trong bối cảnh hiện nay. Và nhấn mạnh, năm 2016, hầu hết các đơn vị trong Tập đoàn đều giữ được nhịp độ sản xuất kinh doanh ổn định, các chỉ tiêu sản xuất của Tập đoàn đều hoàn thành. Tuy nhiên có một số đơn vị doanh thu, lợi nhuận chưa cao do chịu tác động của giá dầu giảm sâu.
Bước sang năm 2017, nền kinh tế thế giới và trong nước vẫn còn nhiều khó khăn, giá dầu thô biến động ở mức thấp, tình hình tài chính, tỷ giá biến động bất thường,… sẽ ảnh hưởng đến sản xuất chung của Tập đoàn/Tổng công ty.
