Xí nghiệp Dịch vụ tổ chức Hội nghị tổng kết công tác Đảng, hoạt động sản xuất kinh doanh năm 2020 và Hội nghị người lao động năm 2021
Ngày phát hành: 12/24/2020 8:48:45 AM 
2
tầng 5 tòa nhà XNDV; chuyển toàn bộ văn phòng làm việc của khối sản xuất tại XNVTOTO cũ về tòa nhà Cảngvà đang cho thuê tòa nhà XNVTOTO cũ; sắp xếp lại kho trung tâm, chuyển vật tư của từng XN về các kho riêng biệt...
Ông Iakovenko E.V. - Phó Tổng Giám đốc vật tư đánh giá cao các thành tích đạt được của tập thể CBCNV XNDV, trong bối cảnh đại dịch covid-19 hoành hành, giá dầu diễn biến bất thường, XNDV vẫn thực hiện nhiều giải pháp đột phá để hoàn thành tốt các nhiệm vụ được lãnh đạo Vietsovpetro giao cho. Đặc biệt là tối ưu hóa kho bãi, tối ưu cảng và triển khai công tác logistics cung cấp vật tư hàng hóa thiết bị theo cụm. Năm 2020, do dịch covid-19 nên Hội thi tay nghề giỏi (thi tay nghề lái xe giỏi) chưa được thực hiện, tuy nhiên các công tác chuẩn bị đã được XNDV thực hiện rất tốt như: sơn sửa các phương tiện, sơn vẽ sa hình khu vực thi... ; đối với công tác dịch vụ ngoài, XNDV tuy là đơn vị nhỏ nhưng kết quả đạt được rất đáng ghi nhận. Năm 2021, dự báo Vietsovpetro còn nhiều khó khăn do đó XNDV cần có kế hoạch đẩy mạnh thực hiện tiết kiệm, tiết giảm, tối ưu hóa chi phí hơn nữa.
