Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 5/12 đến 12/12/2021
Ngày phát hành: 12/13/2021 6:40:23 AM 
Toàn cảnh hội nghị
Phát biểu khai mạc hội nghị, đồng chí Lê Mạnh Hùng, Bí thư Đảng ủy Cơ quan, Tổng giám đốc Tập đoàn đề nghị các đồng chí Ủy viên Ban Chấp hành Đảng bộ Cơ quan phát huy dân chủ, nêu cao tinh thần trách nhiệm, trung thực, thẳng thắn trong tự phê bình và phê bình để hội nghị đạt kết quả, hoàn thành công việc đề ra. Đồng chí nhấn mạnh Đảng bộ Cơ quan có đặc thù riêng, giữ vai trò và vị trí quan trọng trong Đảng bộ Tập đoàn, bên cạnh việc kiểm điểm các tập thể, cá nhân cần tập trung trao đổi, thảo luận các vấn đề nhằm nâng cao hiệu quả, chất lượng, thời gian xử lý công việc. Đồng thời, tăng cường công tác phối hợp giữa các Đảng bộ, Chi bộ trực thuộc, giữa các ban/văn phòng trong xử lý công việc, nâng cao hơn nữa tính đoàn kết, tăng cường triển khai công tác tái tạo văn hóa để văn hóa Petrovietnam thấm đẫm hơn, lan tỏa hơn trong các cán bộ, đảng viên, người lao động Cơ quan Tập đoàn. Từ đó, xây dựng và phát triển Đảng bộ Cơ quan thực sự là Đảng bộ mẫu mực, trở thành điển hình trong Tập đoàn về mặt quản trị.
Tại hội nghị, tập thể Ban Chấp hành Đảng bộ Cơ quan và các đồng chí Ủy viên Ban Chấp hành đã nghiêm túc kiểm điểm, phê bình và tự phê bình, phát huy tính tự giác, trung thực, khách quan nhìn nhận lại việc thực hiện nhiệm vụ chính trị trong năm 2021 để làm rõ những mặt ưu điểm, những kết quả hoạt động tích cực, quan trọng đã đạt được, đồng thời chỉ ra những tồn tại, hạn chế khuyết điểm và nguyên nhân trong lãnh đạo, chỉ đạo tổ chức thực hiện nhiệm vụ của tập thể, cá nhân.
