Công đoàn XN Xây lắp tổ chức lễ phát động thi đua hoàn thành hạng mục: Cuốn ống công trình giàn BK – 20, mỏ Bạch Hổ  4/3/2019
Ngày phát hành: 4/3/2019 2:38:18 PM 
Để ngăn chặn đà suy giảm sản lượng dầu khi mà các mỏ Bạch Hổ và Rồng, khai thác đã qua thời kỳ đỉnh điểm. Vào lúc 08h15 ngày 02/4/2019, tại nhà xưởng 3/2 XN Xây lắp, Công đoàn XN Xây lắp đã long trọng tổ chức lễ phát động thi đua: “Hoàn thành hạng mục cuốn ống công trình giàn BK-20, mỏ Bạch Hổ" lập thành tích chào mừng kỷ niệm 90 năm ngày thành lập Công đoàn Việt Nam (28/7/1929 – 28/7/2019).
Đến dự lễ phát động thi đua, về phía Liên doanh Việt Nga Vietsovpetro có đ/c Trần Xuân Hoàng – Phó Tổng giám đốc, Đ/c Nguyễn Hồng Giang – Trưởng phòng Xây dựng cơ bản, Đ/c Hoàng Phúc Long – Phó Chủ tịch Công đoàn, Đ/c Võ Văn Châu – Trưởng Ban thi đua Công đoàn. Về phía XN Xây Lắp có đ/c Phạm Thanh Bình – Phó Giám đốc XN cùng các đồng chí trưởng các phòng, ban cùng đông đảo CBCNV của XN Xây lắp đang trực tiếp thi công công trình giàn BK-20.
Phát biểu tại buổi lễ, Đ/c Nguyễn Đăng Khoa – Chủ tịch Công đoàn XN Xây lắp đã nhấn mạnh tầm quan trọng của công tác thi đua và đặc biệt là Công trình giàn BK – 20 vì đây là công trình thi đua Chào mừng kỷ niệm 90 năm ngày thành lập Công đoàn Việt Nam.
