Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 18/4 đến 25/4/2021
Ngày phát hành: 4/26/2021 7:49:49 AM 
Đó là thông tin được đưa ra tại họp báo Lễ trao giải thưởng Chất lượng quốc gia, giải thưởng Chất lượng quốc tế châu Á - Thái Bình Dương (GPEA) năm 2020 do Tổng cục Tiêu chuẩn đo lường chất lượng (Bộ Khoa học và Công nghệ) tổ chức ngày 20/4, tại Hà Nội.
Giải thưởng Chất lượng quốc gia là một hình thức tôn vinh, khen thưởng hằng năm ở cấp quốc gia của Thủ tướng Chính phủ cho các tổ chức, doanh nghiệp đạt thành tích xuất sắc về chất lượng trong sản xuất, kinh doanh và dịch vụ. Giải thưởng góp phần nâng cao vị thế các sản phẩm, hàng hóa và dịch vụ của Việt Nam, tăng cường năng lực, khả năng cạnh tranh và hội nhập trên thị trường trong nước và quốc tế; xây dựng văn hóa, phong trào năng suất, chất lượng trong tổ chức, doanh nghiệp nhằm đóng góp tích cực vào tăng trưởng kinh tế - xã hội của đất nước.
7. Petrovietnam và Viettel tổ chức hội nghị sơ kết triển khai thỏa thuận hợp tác giai đoạn 2019-2020
