Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 17/9 đến 24/9/2023
Ngày phát hành: 9/25/2023 7:29:41 AM 
Được sự chỉ đạo sát sao từ Tập đoàn Dầu khí Việt Nam và đối tác Gazprom, Công ty Điều hành Dầu khí Biển Đông (BIENDONG POC) đã phối hợp với các nhà thầu lập kế hoạch và triển khai đợt dừng giàn để thực hiện chiến dịch bảo dưỡng, sửa chữa năm 2023 (Turnaround - TAR), nhằm đảm bảo hệ thống công nghệ, đường ống, máy móc thiết bị trên cụm giàn khai thác mỏ Hải Thạch - Mộc Tinh, tàu chứa condensate FSO luôn vận hành an toàn, ổn định và đạt độ tin cậy tuyệt đối.
Công tác chuẩn bị thay thế valve
Đúng 0:00 ngày 21/09/2023, giàn khai thác Hải Thạch - Mộc Tinh, tàu chứa FSO đã shutdown, tạm dừng mọi hoạt động sản xuất để tiến hành sửa chữa bảo dưỡng. Đây là chiến dịch TAR quan trọng của BIENDONG POC, dự kiến sẽ kéo dài trong 08 ngày, từ 21 đến 27/9/2023. Trong khi đó, từ ngày 23 - 24/9/2023, hệ thống đường ống khí Nam Côn Sơn 1 (NCSP1) cũng shutdown để thực hiện bảo dưỡng toàn bộ, triển khai TAR trong lúc này sẽ giúp BIENDONG POC chủ động không những tiết kiệm về kinh tế mà còn tối ưu hóa thời gian bị gián đoạn sản xuất.
