Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 25/8 đến 1/9/2019
Ngày phát hành: 9/3/2019 7:02:57 AM 
Toàn cảnh tọa đàm
Phát biểu đề dẫn buổi tọa đàm, đồng chí Nghiêm Thuỳ Lan, Phó trưởng Khối thi đua, Chủ tịch CĐ DKVN nhấn mạnh với những yêu cầu đặt ra, việc đổi mới, sáng tạo, hiệu quả trong hoạt động của tổ chức công đoàn, trong đó việc đổi mới tổ chức phong trào thi đua là hết sức cần thiết. Đây cũng là nhiệm vụ cấp bách và trọng tâm hiện nay của tổ chức công đoàn nói chung và của Khối thi đua 9 công đoàn Tập đoàn, Tổng công ty nói riêng để từng bước khẳng định vị thế và thực hiện tốt chức năng, vai trò đại diện của mình trong từng hoạt động.
Kết luận tọa đàm, Phó chủ tịch Tổng LĐLĐVN Ngọ Duy Hiểu đánh giá cao các ý kiến trao đổi sâu sắc, đa chiều, thẳng thắn, có giá trị tham khảo lớn, đóng góp lớn cho công tác thi đua khen thưởng nói riêng, các hoạt động của tổ chức công đoàn nói chung, cũng như góp phần nâng cao nhận thức chung về công tác thi đua khen thưởng tại các đơn vị.
