Nước Nga với ngành Dầu khí Việt Nam
Ngày phát hành: 11/7/2017 1:22:11 PM 
Được biết, cả những cán bộ dầu khí phía bạn và phía ta đều khẳng định, bên cạnh quyết tâm của hai Nhà nước và hai Tập đoàn (Petrovietnam và Zarubezhneft), chính tình cảm cá nhân gắn bó giữa những cán bộ dầu khí từng du học tại Nga và những người bạn Nga từng hiểu biết, quý trọng họ đã làm nên thành công của liên doanh này. Những cán bộ dầu khí Việt Nam và những người bạn Nga đã trở thành anh em tin cậy, chân thành và gắn bó cả một đời.
Những năm qua, trong bất cứ hoàn cảnh nào, mối quan hệ hợp tác chiến lược giữa Petrovietnam và các đối tác của Nga vẫn luôn phát triển và ngày thêm mật thiết, bền chặt trên cơ sở hợp tác hiệu quả với sự quan tâm tin tưởng và tình hữu nghị đặc biệt thủy chung.
Có một người bạn lớn, một công dân Nga đã được Nhà nước Việt Nam trân trọng tôn vinh và trao tặng danh hiệu cao quý Anh hùng Lao động, Giải thưởng Hồ Chí Minh, ông là GS.TSKH Evgheny Areshev, Phó chủ tịch Ủy ban về Dự trữ địa chất của Liên bang Nga, Phó tổng giám đốc Tập đoàn Dầu khí Zarubezhneft, từng có 24 năm gắn bó với Vietsovpetro.
