Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 7/3 đến 14/3/2021
Ngày phát hành: 3/15/2021 7:31:00 AM 
Ngày 10/3/2021, Công ty cổ phần Lọc hóa dầu Bình Sơn (BSR) đã đạt mốc 30 triệu giờ công an toàn không có tai nạn lao động mất ngày công (tính từ ngày 02/6/2014). Với kỳ tích này, BSR là doanh nghiệp dầu khí duy nhất đạt kỷ lục về đạt mốc giờ công an toàn.
Trao đổi các biện pháp an toàn bảo dưỡng phân xưởng RFCC trong BDTT lần 4 năm 2020
Để có được kỳ tích trong công tác An toàn Sức khỏe Môi trường (ATSKMT) như trên là sự cam kết cao nhất của cấp lãnh đạo BSR cho công tác đảm bảo an toàn; là sự nỗ lực không ngừng, sự đoàn kết và trên hết là tinh thần làm việc sáng tạo, ý thức tuân thủ các quy định, quy trình, hướng dẫn an toàn của mỗi người lao động BSR và nhà thầu khi làm việc tại Nhà máy Lọc dầu (NMLD) Dung Quất.
