Vừa ứng phó khủng hoảng kép vừa đảm bảo yêu cầu chỉ đạo và triển khai tổ chức Đại hội Đảng bộ cơ sở
Ngày phát hành: 5/4/2020 7:09:43 AM 
Ngày 29/4 tại Hà Nội, đã diễn ra Hội nghị Ban Thường vụ Đảng ủy Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam, nhằm đánh giá kết quả chỉ đạo và triển khai tổ chức đại hội đảng bộ cơ sở, công tác chuẩn bị cho Đại hội Đảng bộ Tập đoàn lần thứ III, nhiệm kỳ 2020 - 2025.
Đồng chí Trần Sỹ Thanh, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch Hội đồng Thành viên Tập đoàn chủ trì hội nghị; các đồng chí đại diện Ban Thường vụ, Ủy ban Kiểm tra Đảng ủy Khối Doanh nghiệp Trung ương đến dự và chỉ đạo Hội nghị; cùng dự có các đồng chí trong Ban Thường vụ Đảng ủy Tập đoàn, Bí thư các đảng bộ, chi bộ trực thuộc được duyệt đại hội đợt đầu gồm: PVGAS, PVU, PVMTC, VPI, VNPoly, BSR, Biển Đông POC, Phú Quốc POC, PAP, PVMR và PVNDB.
Tại hội nghị, Ban Thường vụ Đảng ủy đánh giá cao công tác chuẩn bị, tổ chức đại hội tại cấp cơ sở. Các chi/đảng bộ trực thuộc đã nghiêm túc quán triệt, triển khai các chỉ thị, kế hoạch, hướng dẫn của cấp trên, chủ động, linh hoạt đưa ra các phương án chỉ đạo tổ chức đại hội các cơ sở đảm bảo quy định.
