PVEP POC và Vietsovpetro tổ chức Lễ Ký kết Hợp đồng EPCI dự án phát triển mỏ Đại Hùng Pha 3, Lô 05.1a
Ngày phát hành: 11/24/2022 10:54:12 AM 
Trong niềm vui phấn khởi tại buổi lễ ký kết, Tổng giám đốc Trần Hồng Nam gửi lời chúc dự án thành công, hoàn thành đúng tiến độ, đạt chất lượng và kết quả như mong muốn. Ông mong chờ sẽ được đón First oil của Đại Hùng Pha 3 đúng dịp khai thác 30 năm của mỏ Đại Hùng.
Quang cảnh chung của buổi lễ
Đại diện Tổng thầu Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro, ông Trần Xuân Hoàng – Phó Tổng Giám đốc Vietsovpetro cảm ơn sự nỗ lực của 2 phía để có buổi lễ ký kết này.
