Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 21/3 đến 28/3/2021
Ngày phát hành: 3/29/2021 7:44:17 AM 
Lãnh đạo tỉnh Thái Bình, lãnh đạo Petrovietnam trao đổi tại công trường dự án
Kết luận buổi giao ban, Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng bày tỏ sự trân trọng trước sự quan tâm của đồng chí Ngô Đông Hải, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy Thái Bình cùng lãnh đạo và nhân dân Thái Bình đối với dự án; đồng thời biểu dương những chuyển biến tích cực trên công trường.
Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng đề nghị xem xét lại tất cả các gói thầu, phê duyệt tổ chức triển khai nhanh các gói thầu mua sắm còn lại, tổ chức, hoàn thiện lực lượng trên công trường theo yêu cầu. Xem xét khối lượng sắp tới để liên tục điều chỉnh kế hoạch thi công, tìm ra các giải pháp, sáng kiến rút ngắn tiến độ. Đồng chí Hoàng Quốc Vượng hy vọng trong thời gian tới, công trường NMNĐ Thái Bình 2 có nhiều đột phá, chuyển biến mạnh, tích cực.
