Vietsovpetro tổ chức thành công Hội nghị khoa học "Vietsovpetro - 35 năm hình thành và phát triển".
Ngày phát hành: 8/11/2016 7:57:46 AM 
Về công tác xây dựng và phát triển mỏ, trên phạm vi Lô 09-1 đã xây dựng một hệ thống công nghệ hoàn chỉnh phục vụ cho công tác khoan, khai thác, xử lý, thu gom, vận chuyển dầu khí với 4 giàn khoan di động, 2 giàn công nghệ trung tâm, 11 giàn khoan – khai thác cố định và 26 giàn nhẹ. Đã tiến hành xây dựng và đưa vào vận hành hơn 750 km đường ống nội mỏ. Đã tiến hành khoan trên 400 giếng khai thác. Đến nay Vietsovpetro đã khai thác trên 220 triệu tấn dầu, cung cấp vào bờ gần 30 tỷ mét khối khí đồng hành.
Hoạt động thăm dò – khai thác dầu khí của Vietsovpetro trong 35 năm qua có ý nghĩa kinh tế - xã hội vô cùng to lớn: nguồn thu ngoại tệ của Vietsovpetro đã góp phần quan trọng vào việc kiềm chế lạm phát, ổn định kinh tế vĩ mô và tăng trưởng kinh tế của đất nước. Đến hết năm 2015 Vietsovpetro đã đạt mức doanh thu từ dầu thô hơn 74 tỷ đô la Mỹ, nộp vào ngân sách Nhà nước trên 46 tỷ đô la Mỹ, góp phần đảm bảo an ninh năng lượng cho đất nước và khẳng định chủ quyền quốc gia trên biển. Bên cạnh đó, từ sự phát triển của Vietsovpetro nói riêng và của ngành dầu khí nói chung đã tạo ra động lực thúc đẩy nhiều ngành công nghiệp khác phát triển, như khí-điện-đạm, cơ khí chế tạo-lắp ráp, lọc hóa dầu, công nghiệp tàu biển và các dịch vụ dầu khí khác. Trên địa bàn Bà Rịa-Vũng Tàu sau hơn 30 năm, công nghiệp dầu khí đã có tác động không nhỏ đến việc thay đổi căn bản về cơ sở hạ tầng, về cơ cấu kinh tế của địa phương.
Để đạt được những thành tựu to lớn trong công tác tìm kiếm – thăm dò – khai thác dầu khí, trong hơn 35 năm qua Vietsovpetro đã giải quyết thành công hàng loạt các vấn đề về khoa học công nghệ, có những đóng góp to lớn, quan trọng cho khoa học dầu khí Dầu khí Việt Nam và thế giới. Nhiều công trình khoa học – công nghệ đã, đang và sẽ mang lại hiệu quả kinh tế cao, góp phần cho sự thành công hôm nay của Vietsovpetro và trong tương lai. Trong đó có những công trình tiêu biểu, làm thay đổi căn bản quá trình phát triển của ngành Dầu khí Việt Nam như công trình "Tìm kiếm, phát hiện và tổ chức khai thác hiệu quả các thân dầu trong đá móng nứt nẻ trước Đệ tam" đã được nhận giải thưởng Hồ Chí Minh vào năm 2011, công trình "Nghiên cứu, phát triển và hoàn thiện thành công hệ thống công nghệ thu gom, xử lý và vận chuyển dầu trong điều kiện đặc thù của các mỏ LD Vietsovpetro và các mỏ kết nối" đang được Bộ Công Thương đề xuất với Nhà nước trao tặng giải thưởng Hồ Chí Minh vào năm 2016".
