Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 9/7 đến 16/7/2023
Ngày phát hành: 7/17/2023 7:34:02 AM 
Ngày 14/7, tại Nhà máy Nhiệt điện (NMNĐ) Thái Bình 2, Công đoàn Dầu khí Việt Nam (CĐ DKVN) phối hợp cùng Ban Quản lý Dự án Nhiệt điện Dầu khí (QLDA NĐDK) Thái Bình 2 tổ chức lễ Tổng kết thi đua liên kết tại dự án NMNĐ Thái Bình 2 và phát động thi đua "Vận hành an toàn - hiệu quả NMNĐ Thái Bình 2 năm 2023".
Việc hoàn thành phát điện NMNĐ Thái Bình 2 là cả quá trình nỗ lực của tập thể đội ngũ cán bộ công nhân viên, người lao động đã không quản ngại khó khăn quyết tâm “Hồi sinh dự án từ khát vọng vượt lên chính mình”. Sự hồi sinh của NMNĐ Thái Bình 2 không những khôi phục lại niềm tin, danh dự của chính người lao động dầu khí mà còn có ý nghĩa quan trọng và kịp thời, khi việc nhà máy đang được huy động phát tối đa công suất góp phần đảm bảo an ninh năng lượng quốc gia, đặc biệt trong bối cảnh miền Bắc xảy ra tình trạng thiếu điện nghiêm trọng vào thời điểm nắng nóng của mùa hè.
CĐ DKVN, lãnh đạo NMNĐ Thái Bình 2 ký kết giao ước thi đua vận hành nhà máy an toàn - hiệu quả năm 2023
