Xuân về dưới mái ấm tình thương được xây từ tấm lòng CBCNV Bộ máy điều hành Liên doanh Việt –Nga Vietsovpetro
Ngày phát hành: 2/2/2021 2:36:47 PM 
Công tác thiện nguyện, hỗ trợ cho người lao động, giúp đỡ các hoàn cảnh khó khăn vươn lên trong cuộc sống là một trong những mảng hoạt động luôn được Công đoàn BMĐH quan tâm. Năm 2020, bên cạnh các hoạt động chăm lo cho người lao động Vietsovpetro, tổ chức các chuyến thăm hỏi, động viên các gia đình chịu ảnh hưởng bởi đại dịch Covid ở các địa phương tỉnh BRVT, Công đoàn BMĐH còn phát động chương trình đóng góp gây quỹ xây dựng nhà tình thương cho những hoàn cảnh khó khăn của tỉnh BRVT, chương trình đã nhận được sự hưởng ứng nhiệt tình của CBCNV Bộ máy điều hành.
Trong không khí  cả nước chào đón mùa xuân Tân Sửu 2021, trên con đường nhỏ thuộc thôn 2, xã Suối Rao – một xã vùng sâu vùng xa của huyện Châu Đức, tỉnh BRVT, có một mái ấm tình thương đã được xây lên từ chính tấm lòng của CBCNV Bộ máy điều hành Vietsovpetro. Cách đây gần 1 tháng, khi Đoàn công tác của BMĐH đến khảo sát, căn nhà chỉ như một túp lều được che chắn bởi các tấm bạt cũ, cả gia đình 4 người nương tựa nhau qua những ngày mưa nắng. Đó là nơi trú ngụ của gia đình anh Đặng Quang Huy sinh năm 1984 và chị Võ Thị Ngọc sinh năm 1988 cùng hai con nhỏ. Cả hai vợ chồng đều không có nghề nghiệp ổn định, đi làm thuê làm mướn để mưu sinh.
Căn nhà trước khi xây dựng
