Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 9/7 đến 16/7/2023
Ngày phát hành: 7/17/2023 7:34:02 AM 
Ngày 10/7 tại Hà Nội, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã tổ chức lễ ra mắt 2 ấn phẩm “Tập đoàn Dầu khí Việt Nam - Chuyển đổi số” và “Tập đoàn Dầu khí Việt Nam - Chuyển dịch năng lượng”.
Lãnh đạo Petrovietnam thực hiện nghi thức ra mắt 2 ấn phẩm
Lễ ra mắt 2 ấn phẩm được tổ chức trong khuôn khổ cuộc họp giao ban giữa Tổng Giám đốc Tập đoàn với lãnh đạo các đơn vị thành viên thường kỳ tháng 7. Đây là những nội dung quan trọng, cần thiết đối với bất kỳ một doanh nghiệp năng lượng nào trong bối cảnh hiện tại. Đối với Petrovietnam - Tập đoàn năng lượng hàng đầu đất nước - cần phải chuẩn bị cho mọi tình huống thay đổi trong tương lai, phải tạo ra các quá trình sáng tạo và tận dụng được những nguồn lực, tài nguyên dồi dào, sẵn có. Đồng thời xây dựng hệ thống, hệ sinh thái với những cấu phần liên kết, hoán đổi, chia sẻ được cho nhau: như sản xuất nhanh hơn, mở rộng quy mô nhanh hơn, làm việc nhanh hơn để nắm bắt các xu hướng trong tương lai, tận dụng tối đa những thuận lợi, cơ hội có được từ CMCN 4.0 để phát trển bền vững hơn trong tương lai.
