Công đoàn Vietsovpetro khánh thành phòng học mới và trao học bổng cho các em học sinh vượt khó học giỏi tại Quảng Ngãi và Bình Định
Ngày phát hành: 1/17/2022 7:18:26 PM 
Tại lễ khánh thành phòng học mới, Công đoàn Vietsovpertro đã tổ chức trao 100 suất học bổng cho 100 em học sinh người đồng bào H're với tổng trị giá trị 110 triệu đồng. Cùng ngày, Đoàn Công tác cũng đã tiến hành bàn giao hỗ trợ 01 phòng tin học 16 bộ máy tính và trao 40 suất học bổng hỗ trợ cho con em ngư dân vượt khó học giỏi tại Trường Tiểu học số I Tam Quan Bắc, Bình Định với tổng giá trị 219 triệu đồng. Thông qua chương trình tài trợ này, Công đoàn Vietsovpetro mong muốn góp một phần nguồn lực vào sự phát triển giáo dục của địa phương; trực tiếp hỗ trợ công tác đào tạo, thực hành dạy và học của nhà trường được thuận lợi hơn khi trước đây phải đi học rất xa, giúp các em học sinh được tiếp cận với tri thức và công nghệ số. Hiệu trưởng nhà trường Nguyễn Đức Dư đã thay mặt nhà trường cảm ơn tấm lòng Công đoàn Vietsovpetro đã hỗ trợ, chia sẻ khó khăn với nhà trường đồng thời khẳng định, nhà trường sẽ bảo quản tốt tất cả thiết bị trong phòng máy tính và sử dụng đúng mục đích vào việc dạy học, giúp các em có kiến thức cơ bản và nên tảng về tin học, từ đó cố gắng học tập, rèn luyện để trở thành công dân có ích cho xã hội.
Nhân dịp này, BCH Công đoàn, Đoàn Thanh niên và Hội cựu chiến binh Vietsovpetro cũng gửi lời cảm ơn đến toàn thể Ban lãnh đạo và CBCNV, NLĐ trong toàn Vietsovpetro đã chung tay sẻ chia, đóng góp, ủng hộ đồng bào lũ lụt tại miền Trung. Đây không chỉ đơn thuần là hành động “nhường cơm, sẻ áo" đối với đồng bào Miền Trung ruột thịt trong cơn hoạn nạn, còn thể hiện nghĩa cử cao đẹp, tấm lòng nhân ái của người Dầu khí nói chung, nét đẹp văn hoá của Vietsovpetro nói riêng đối với xã hội và cộng đồng./.
Một số hình ảnh của chương trình:
