Tấm lòng người lao động Dầu khí đến với bà con vùng lũ Quảng Bình, Hà Tĩnh
Ngày phát hành: 10/24/2016 1:28:05 PM 
Đoàn công tác hỗ trợ người dân miền Trung bị lũ lụt của Tập đoàn dầu khí Việt Nam do Phó tổng giám đốc Đỗ Chí Thanh làm trưởng đoàn đã lên đường thăm hỏi, động viên, trao kinh phí hỗ trợ các tỉnh và gia đình các nạn nhân chịu thiệt hại do lũ lụt gây ra tại các tỉnh Quảng Bình, Quảng Trị, Hà Tĩnh và Nghệ An cuối tuần qua.
Phó Tổng giám đốc PVN Đỗ Chí Thanh trao hỗ trợ cho đồng bào tỉnh Quảng Trị
Sáng 21/10, Đoàn công tác đã tới Nghệ An và trao số tiền 500 triệu đồng cho Ban tiếp nhận ủng hộ đồng bào Nghệ An bị thiệt hại do lũ lụt. Thay mặt lãnh đạo tỉnh Nghệ An, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Nghệ An - Đinh Viết Hồng cảm ơn tấm lòng tương thân tương ái của toàn thể CBCNV Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, và hứa sẽ sớm đưa số tiền ủng hộ đến đúng tối tượng trong thời gian sớm nhất.
