Hành trình xây dựng văn hóa Vietsovpetro  từ quyết tâm tới hành động
Ngày phát hành: 6/29/2023 2:16:39 PM 
Những năm gần đây, khi trên thế giới xảy ra nhiều biến động, các doanh nghiệp đều nhận thấy rằng muốn phát triển bền vững, chuẩn mực, đồng bộ thì cần hình thành môi trường làm việc gắn kết, văn minh. Vì vậy, xây dựng hệ thống Văn hóa doanh nghiệp trở thành nhiệm vụ cấp thiết cho bất cứ cơ quan tổ chức nào. Trong bối cảnh Tập đoàn DKVN đang triển khai thực hiện đề án tái tạo Văn hóa doanh nghiệp, Vietsovpetro xác định mục tiêu chú trọng xây dựng VHDN Vietsovpetro nhằm thấm nhuần định hướng, phương châm hoạt động của Liên doanh vào nếp nghĩ, hành động của toàn đội ngũ cán bộ. Tuy nhiên, đây là một công việc không đơn giản, đòi hỏi công sức, tâm huyết và quyết tâm cao từ Tập thể lãnh đạo và CBCNV Vietsovpetro. Trên chặng đường định hình, xây dựng văn hóa, Vietsovpetro cũng đã đối mặt với khá nhiều thách thức.
Thách thức đầu tiên vừa là thế mạnh mà cũng là khó khăn trong việc xây dựng VHDN Vietsovpetro chính là những giá trị mang tính lịch sử và truyền thống đã thấm nhuần trong đội ngũ CBCNV suốt hơn 40 năm qua. Dù những giá trị văn hóa này đã làm nên những thành tựu của Vietsovpetro nhưng yếu tố này có thể sẽ là rào cản trong việc thay đổi và tiếp nhận giá trị mới cần thiết được tiếp thu để đóng góp cho sự phát triển bền vững của Vietsovpetro trong giai đoạn tới.
Thách thức thứ hai liên quan đến quy mô, bộ máy hoạt động lớn của Vietsovetro với 18 phòng ban, 18 đơn vị trực thuộc. Sự khác biệt trong văn hóa của mỗi đơn vị dẫn đến một số khó khăn trong việc đồng thuận và đồng bộ những chuẩn mực văn hóa chung của cả Vietsovpetro.
