Petrovietnam cùng Liên danh Tập đoàn Ørsted và T&T trao đổi về các hoạt động phát triển điện gió ngoài khơi
Ngày phát hành: 10/11/2022 7:34:58 AM 
Bà Nguyễn Thị Thanh Bình – Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn T&T Group nhận định, với những lợi thế về điều kiện tự nhiên cùng chiến lược và quy hoạch phát triển phù hợp Việt Nam sẽ sớm trở thành một trong những trung tâm phát triển mới của ngành công nghiệp điện gió ngoài khơi, không những đáp ứng đủ nhu cầu thị trường trong nước mà còn hướng tới thị trường rộng lớn trên trường quốc tế. Với tiềm năng mục tiêu phát triển NLTT của Việt Nam, đặc biệt là điện gió ngoài khơi, cũng như cam kết của Chính phủ Việt Nam tại hội nghị COP 26, chúng tôi tin rằng trong thời gian tới nền công nghiệp NLTT cũng như nền công nghiệp phụ trợ cho NLTT phục vụ nhu cầu trong nước và xuất khẩu là rất sôi động bởi nhu cầu rất lớn.
Hoan nghênh sự quan tâm hợp tác cùng với Petrovietnam, Chủ tịch Hoàng Quốc Vượng đề nghị Liên danh Tập đoàn Ørsted và T&T tiếp tục chia sẻ kinh nghiệm với Petrovietnam trong các dự án năng lượng tái tạo, điện gió ngoài khơi và hygrogen đồng thời bày tỏ mong muốn thúc đẩy hợp tác giữa Petrovietnam với 2 tập đoàn trong việc phát triển điện gió ngoài khơi trong thời gian tới.
Ông Per Mejnert Kristensen, Chủ tịch khu vực Châu Á Thái Bình Dương trao quà lưu niệm đến Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng
