Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 24/1 đến 31/1/2021
Ngày phát hành: 2/1/2021 7:23:59 AM 
Ghi nhận những nỗ lực, sáng tạo của Tuổi trẻ Dầu khí, Đoàn Thanh niên Khối DNTW đã có quyết định công nhận 4 công trình thanh niên của Đoàn Thanh niên Tập đoàn chào mừng Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Đảng.
8. Đoàn công tác Petrovietnam thăm và làm việc tại giàn Chim Sáo
Ngày 26/1, đoàn công tác của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) do ông Ngô Anh Hiền – Phó Trưởng ban Khai thác Dầu khí dẫn đầu đã đến thăm, động viên và chúc Tết tập thể kỹ sư, người lao động tại giàn Chim Sáo.
