Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 1/3 đến 8/3/2020
Ngày phát hành: 3/9/2020 2:00:55 PM 
PVCFC và Viet Farm ký kết ghi nhớ hợp tác
Việc ký kết ghi nhớ hợp tác cũng là một bước tiếp tục thực thi sứ mệnh cung cấp các giải pháp dinh dưỡng cho cây trồng của Đạm Cà Mau. Cung ứng ngày một đa dạng các dòng sản phẩm chất lượng, tiện ích cho nhà nông luôn là mục tiêu PVCFC theo đuổi.
Hướng đến thử nghiệm sản xuất phân bón hữu cơ và có nguồn gốc hữu cơ là một chiến lược hoàn toàn hợp lý, thiết thực với nhu cầu thị trường. Thành phần chính từ nguyên - vật liệu tự nhiên như phân động vật, lá cành cây, than bùn hay chất hữu cơ khác rất lý tưởng cho đất, giúp tăng độ màu mỡ, tơi xốp.
