Dấu ấn Hội thao ngành Dầu khí năm 2022 khu vực phía Nam
Ngày phát hành: 8/2/2022 9:00:06 AM 
Trao giải cho các cầu thủ bóng đá suất sắc tại hội thao
Sau cùng, những cái tên xuất sắc nhất môn bóng đá nam của Hội thao ngành Dầu khí khu vực phía Nam cũng đã được xướng danh trong ngày thi đấu chung kết khép lại Hội thao vào ngày 31/7. Với kết quả vô cùng ấn tượng và đầy bất ngờ: Giải Nhất bóng đá nam thuộc về đội PV Drilling, giải Nhì thuộc về PV GAS và đồng giải Ba được thuộc về đội PTSC và đội PV Trans. Ngoài ra Ban Tổ chức còn trao các giải: Cầu thủ xuất sắc nhất giải cho cầu thủ Nguyễn Văn Hoàng mang áo số 6 của Đoàn Tổng công ty PV Drilling; Thủ môn suất sắc nhất cho cầu thủ Lương Thanh Duy Khánh mang áo số 1 của đội bóng đá PV GAS; Cầu thủ ghi nhiều bàn thắng nhất giải cho Đào Trung Hiếu mang áo số 9 của đội bóng đá PV GAS với 11 bàn thắng và giải Phong cách cho đội bóng đá PVcomBank.
Anh Trương Huy Bình VĐV bóng đá của Tổng công ty PV Drilling hào hứng chia sẻ: Cảm xúc của tôi lúc này rất là tuyệt vời khi đội bóng đá PV Drilling giành cúp vô địch môn bóng đá của ngành Dầu khí khu vực phía Nam. Đội bóng của chúng tôi có sự chuẩn bị nhưng do công ty với tính chất công việc có người đi biển, người ở bờ nên chúng tối mới chỉ tập trung anh em trong vòng 1 tháng và nỗ lực tập luyện theo chế độ của Ban huấn luyện đề ra đó là “tích cực tập luyện và thi đấu hết mình vì màu cờ sắc áo của PV Drilling”, khi đạt được những mục tiêu cao nhất thì anh em đội bóng rất vui và không thể diễn tả nổi cảm xúc hạnh phúc lúc này. Thay mặt anh em, chúng tôi xin cảm ơn Công Đoàn DKVN và Ban Tổ chức đã tổ chức một giải đấu rất ý nghĩa cho người lao động Dầu khí như thế này.
