Tuổi trẻ Dầu khí cần có khát vọng, hoài bão lớn
Ngày phát hành: 3/17/2021 7:45:44 AM 
Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng tại buổi đối thoại
Trả lời câu hỏi trên, Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng nhấn mạnh, 10 năm qua Tập đoàn đã thực hiện chiến lược của mình trong đầu tư các công trình trọng điểm nhà nước về Dầu khí tại Cà Mau với tổng trị giá khoảng 2 tỷ USD - cụm công nghiệp Khí – Điện – Đạm. Hiện nay, các doanh nghiệp sử dụng trên 1.500 lao động thông qua hoạt động SXKD tại đây. Các doanh nghiệp trong cụm Khí – Điện – Đạm đã thực hiện rất tốt nhiệm vụ SXKD, đóng góp quan trọng trong thu ngân sách Cà Mau, lũy kế đến nay khoảng 16.142 tỷ đồng, đóng góp hằng năm khoảng 50% ngân sách nhà nước tỉnh Cà Mau. Và những công trình, dự án này sẽ tiếp tục có đóng góp quan trọng vào phát triển kinh tế, xã hội của địa phương. Trong tương lai, tại Cà Mau cũng như tại các khu vực Petrovietnam đã có hoạt động, đầu tư cơ sở hạ tầng và có tiềm năng phát triển, Tập đoàn sẽ tiếp tục triển khai thực hiện các giải pháp trong chiến lược phát triển của mình, trong đó có việc đầu tư, phát triển các dự án tại Cà Mau, cũng như đẩy mạnh hoạt động sản xuất, chế biến để nâng cao hiệu quả đầu tư, phù hợp với yêu cầu của thị trường và đáp ứng chiến lược của Petrovietnam. Và điều đó sẽ tạo ra các cơ hội việc làm cho các bạn trẻ được đào tạo tốt, có mục tiêu, nguyện vọng làm việc trong ngành Dầu khí.
Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng khẳng định, trong 60 năm truyền thống và hơn 40 năm thành lập, Petrovietnam đã luôn thực hiện tốt sứ mệnh của mình trong đảm bảo an ninh năng lượng quốc gia, gắn với bảo vệ chủ quyền biển, đảo của Tổ quốc; là đầu tàu phát triển kinh tế, xã hội; tiên phong ứng dụng công nghệ trong lĩnh vực Dầu khí. Sứ mệnh đó hỗ trợ cho mục tiêu dài hạn, tầm nhìn của Tập đoàn hướng đến mục tiêu năm 2035 là sẽ xây dựng Petrovietnam trở thành tập đoàn kinh tế hàng đầu của đất nước và khu vực, hoạt động trong lĩnh vực năng lượng và công nghiệp, đồng bộ trong tất cả các khâu, có tiềm lực tài chính mạnh, có năng lực lực khoa học công nghệ, đủ sức cạnh tranh với các tập đoàn trong nước và quốc tế.
