Hội thảo “Sức mạnh của Truyền thông nội bộ và Văn hóa doanh nghiệp tại Vietsovpetro”
Ngày phát hành: 9/25/2023 4:48:10 PM 
Là đơn vị đồng hành cùng Vietsovpetro trong hành trình xây dựng Cẩm nang Văn hóa, đại diện Dale Carnegie Việt Nam, bà Nguyễn Trịnh Khánh Linh – Chủ tịch HĐQT, Tổng giám đốc nhấn mạnh, việc phổ biến, tuyên truyền Cẩm nang Văn hóa sẽ thành công nếu có sự chung tay của tất cả phòng, ban, đơn vị và các tổ chức chính trị xã hội. Chủ tịch HĐQT, Tổng giám đốc Dale Carnegie cũng giới thiệu các tiêu chuẩn bộ nhận diện văn hóa để toàn đội ngũ Vietsovpetro có thể áp dụng và triển khai trong các hoạt động truyền thông tiếp theo.
Phát biểu tại Hội thảo, ông Trần Quang Dũng, UV BTV, Trưởng ban Tuyên giáo Đảng ủy, Trưởng ban Truyền thông Văn hóa doanh nghiệp Tập đoàn đánh giá cao sự đầu tư về nguồn lực, nhân lực của Vietsovpetro để triển khai các nội dung về truyền thông, VHDN tại nội bộ cũng như theo kế hoạch của PetroVietnam. Lĩnh vực truyền thông, văn hóa doanh nghiệp đã xuất hiện từ những ngày đầu thành lập Vietsovpetro, qua thời gian được sàng lọc, cải thiện, góp phần thúc đẩy các hoạt động sản xuất kinh doanh. Nhiệm vụ truyền thông là để cbcnv yên tâm công tác, cùng đồng nhất nhìn về tương lai. Vì vậy, để công tác truyền thông và VHDN được triển khai hiệu quả, cần đa dạng hóa các hình thức truyền thông sao cho gần gũi với các CBCNV, đồng thời đẩy mạnh đào tạo đội ngũ phụ trách truyền thông, trong đó hướng tới cả những đối tượng trên công trình biển…
Các đại biểu tham dự hội thảo đã thảo luận sôi nổi, cùng đề xuất về các cách thức tuyên truyền Cẩm nang Văn hóa và áp dụng nội dung ấn phẩm này vào thực tiễn.
