PVN ký kết các hợp đồng phát triển dự án Sao Vàng – Đại Nguyệt (Lô 05-1b&c)
Ngày phát hành: 8/1/2018 8:25:24 AM 
Phát biểu tại lễ ký, Tổng giám đốc PVN Nguyễn Vũ Trường Sơn bày tỏ sự cảm ơn đối với lãnh đạo Chính phủ, các Bộ, ngành đã dành sự quan tâm, hỗ trợ đặc biệt, sự chỉ đạo sát sao, kịp thời đến PVN và các nhà thầu dầu khí trong việc triển khai Dự án khai thác mỏ Sao Vàng - Đại Nguyệt (Lô 05-1b và 05-1c). Đồng thời, mong trong thời gian tới tiếp tục nhận được sự quan tâm, hỗ trợ kịp thời của Chính phủ và các Bộ, ngành liên quan.
Tổng giám đốc PVN Nguyễn Vũ Trường Sơn phát biểu tại Lễ ký
Khẳng định PVN luôn coi việc đưa Dự án vào khai thác đúng tiến độ là nhiệm vụ chính trị cần được thực hiện thành công, Tổng giám đốc Nguyễn Vũ Trường Sơn đề nghị các nhà thầu dầu khí cần nỗ lực hết sức mình để triển khai dự án theo đúng các cam kết và tiến độ.
