Tập đoàn Dầu khí Việt Nam tập trung xử lý dứt điểm các dự án chưa hiệu quả
Ngày phát hành: 9/7/2017 10:14:41 AM 
Ngày 24/8/2017, các cổ đông của OBF (PVOil, Toyo, Licogi 16) đã tổ chức họp hội đồng thành viên mở rộng của OBF có mời Công ty Tùng Lâm tham dự để xem xét, đánh giá phương án vận hành lại nhà máy. Tại cuộc họp, đại diện các cổ đông đã nhất trí phương án vận hành lại Nhà máy Ethanol Bình Phước; một số cổ đông như Toyo, Licogi 16... xác nhận sẽ làm các thủ tục cần thiết để tiếp tục góp vốn cho OBF có kinh phí sửa chữa, cải hoán kỹ thuật nhằm đưa nhà máy vào vận hành; trong năm 2018, PVOil và các cổ đông khác sẽ chịu trách nhiệm thu xếp vốn lưu động phục vụ sản xuất cho OBF, tương đương tối đa 91,346 tỉ đồng bằng cách ứng trước tiền mua sản phẩm E100 của OBF và/hoặc làm việc với nhà cung cấp để ứng trước nguyên liệu sắn lát đáp ứng yêu cầu sản xuất...
Với Dự án Nhiên liệu Sinh học Phú Thọ (PVB), Tổ công tác chuyên trách của Tập đoàn đã đi khảo sát công trường dự án và làm việc với Chủ đầu tư PVB và nhà thầu để kiểm tra thực trạng tình hình dự án. Ngày 27/7/2017, HĐQT PVB đã tổ chức họp, theo đó các thành viên HĐQT của PVB đang xin rút và ủy quyền cho PVOil là cổ đông lớn điều hành PVB. Hiện đang có 2 nhóm nhà đầu tư là Công ty CP Đầu tư Thái Sơn và Công ty Mepcom Offshore and Marine Pte, Ltd là công ty con của Tập đoàn Mepcom (Singapore) quan tâm tới dự án. Đáng chú ý, Công ty Mepcom Offshore and Marine Pte đề xuất hợp tác theo hướng Mepcom và đối tác chiến lược sẽ mua lại cổ phần của các cổ đông hiện hữu tại PVB để cung cấp vốn theo mô hình xây dựng - sở hữu - vận hành (BOO). Ngoại trừ PVOil vẫn duy trì vốn góp và sẽ là cổ đông cùng với Mepcom và đối tác chiến lược tại Dự án Nhiên liệu Sinh học Phú Thọ.
Song song với đó, PVOil cũng đã triển khai công tác thẩm định giá trị doanh nghiệp, phần vốn góp, xây dựng phương án thoái vốn, đến nay đã có kết quả thẩm định giá sơ bộ. Trong thời gian tới, PVN/PVOil sẽ tiếp tục trao đổi, cung cấp thông tin dự án cho đối tác Thái Sơn, Mepcom để xây dựng phương án hợp tác đầu tư, cũng như tìm kiếm, làm việc với các đối tác khác; đồng thời PVOil tiếp tục triển khai công tác định giá tài sản, xây dựng phương án thoái vốn.
