Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 30/7 đến 6/8/2023
Ngày phát hành: 8/7/2023 7:11:31 AM 
Thực hiện chủ trương của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam về việc xây dựng chuỗi cung ứng trong các hoạt động dịch vụ của ngành Dầu khí, Tổng công ty thăm dò khai thác Dầu khí (PVEP) và Trường Cao đẳng Dầu khí (PVCollege) đã tiến tới ký kết thỏa thuận hợp tác nhằm phát huy thế mạnh và tận dụng những tiềm năng sẵn có giữa đôi bên.
Ký kết thỏa thuận hợp tác giữa PVEP và PVCollege
Nội dung hợp tác bao gồm công tác đào tạo phát triển nguồn nhân lực và sử dụng các dịch vụ kỹ thuật, công tác nghiên cứu khoa học, hỗ trợ sinh viên và tài trợ học bổng, cũng như hoạt động đoàn thể và hoạt động khác. PVCollege và PVEP sẽ phối hợp cung cấp và sử dụng các hoạt động đào tạo và dịch vụ kỹ thuật với chất lượng cao; tạo điều kiện cho các giảng viên, cán bộ tham gia giảng dạy các khóa đào tạo, các đề tài nghiên cứu phù hợp với năng lực và nhu cầu của 2 Bên; phối hợp xây dựng và triển khai các khóa đào tạo ngắn hạn và dài hạn, đáp ứng nhu cầu nâng cao chất lượng nguồn lực của PVEP. Hai Bên cũng sẽ phối hợp và tạo điều kiện cho nhau để thực hiện các đề tài nghiên cứu, chuyển giao công nghệ phục vụ trong lĩnh vực tìm kiếm, thăm dò, khoan và khai thác dầu khí, an toàn môi trường và chuyển dịch năng lượng, tiết kiệm năng lượng; chia sẻ việc sử dụng cơ sở vật chất phục vụ đào tạo, phối hợp khai thác các nguồn lực để triển khai nghiên cứu khoa học ứng dụng thực tế; trao đổi kinh nghiệm hợp tác thông qua các hội nghị, hội thảo khoa học trong lĩnh vực dầu khí; cũng như hợp tác trong hoạt động sáng kiến sáng chế, tham gia phản biện và áp dụng các sáng kiến, giải pháp cải tiến kỹ thuật…
