Hành trình xây dựng văn hóa Vietsovpetro  từ quyết tâm tới hành động
Ngày phát hành: 6/29/2023 2:16:39 PM 
Thách thức thứ ba liên quan đến xây dựng Nhận thức về định hướng, chiến lược và Văn hóa chưa được rõ nét và đồng bộ. Văn hóa doanh nghiệp chính là yếu tố góp phần định hướng, tạo đà cho tái tạo kinh doanh, thúc đẩy, hỗ trợ cho sản xuất kinh doanh hiệu quả. Để đạt được mục tiêu này, Vietsovpetro cần lập kế hoạch xây dựng Nhận thức, định hướng, chiến lược và văn hóa rõ nét và đồng bộ. Khi có sự thông hiểu định hướng từ lãnh đạo cấp cao đến tất cả các cấp độ CBCNV thì việc triển khai văn hóa sẽ thuận lợi, nhất quán và hiệu quả.
Thách thức thứ tư là việc triển khai, thực hiện các chương trình, kế hoạch xây dựng văn hóa một cách hệ thống, kiên trì, liên tục để đạt hiệu quả. Đây là một lộ trình dài hạn cần rất nhiều sự nỗ lực, không phải là câu chuyện của “một sớm một chiều" và cần sự vào cuộc của toàn hệ thống.
Định hướng xây dựng văn hóa hướng đến phát triển bền vững
