Vietsovpetro nỗ lực không ngừng - hướng tới phát triển bền vững
Ngày phát hành: 6/19/2023 1:36:55 PM 
Kể từ khi thành lập đến nay, Vietsovpetro đã khai thác hơn 247 triệu tấn dầu thô, thu gom và vận chuyển về bờ trên 38 tỷ mét khối khí; Tổng doanh thu bán dầu khí đạt trên 87,3 tỷ USD, Nộp NSNN đạt trên 56,8 tỷ USD. Trong giai đoạn hiện nay, Vietsovpetro tiếp tục tận thăm dò các khu vực tiềm năng, khai thác hiệu quả, thu hồi tối đa trữ lượng dầu khí còn lại trong Lô 09-1, đồng thời tích cực tìm kiếm cơ hội hợp tác nghiên cứu, đầu tư mở rộng vùng hoạt động tìm kiếm, thăm dò và khai thác dầu khí ra các lô mới nhằm gia tăng trữ lượng, ổn định sản lượng khai thác dầu và khí. Ngoài ra, bằng năng lực và kinh nghiệm của mình Vietsovpetro đã và đang cung cấp các dịch vụ chất lượng cao trong lĩnh vực dầu khí nói riêng và năng lượng nói chung cho các đối tác trong và ngoài nước, đồng thời tìm kiếm cơ hội đầu tư vào các lĩnh vực năng lượng tái tạo (đặc biệt là lĩnh vực điện gió ngoài khơi) để phù hợp với xu thế chuyển dịch năng lượng hiện nay của Việt Nam và thế giới. Trong những năm vừa qua, tình hình kinh tế - chính trị thế giới tiếp tục biến động phức tạp, khó lường đã gây ảnh hưởng không nhỏ đến hoạt động sản xuất kinh doanh của Vietsovpetro. Song nhờ những giải pháp điều hành quyết liệt, chỉ đạo sáng suốt của ban lãnh đạo, tinh thần nỗ lực hết mình, luôn sáng tạo của từng CBCNV, Tập thể lao động quốc tế LD Việt-Nga Vietsovpetro đã vượt qua khó khăn và đã hoàn thành tốt các nhiệm vụ.
Năm 2022, Vietsovpetro đạt gia tăng trữ lượng ở mức 3510 ngàn tấn, đạt 125% kế hoạch, hoàn thành vượt mức kế hoạch sản lượng khai thác năm 2022 do Hội đồng phê duyệt, đồng thời hoàn thành xây dựng và đưa vào vận hành các giàn RC-10, RC-RB1, CTC-2
sớm hơn so với kế hoạch, góp phần quan trọng trong việc hoàn thành vượt mức sản lượng khai thác dầu năm 2022 của Vietsovpetro.
