Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 15/11 đến 22/11/2020
Ngày phát hành: 11/23/2020 7:16:02 AM 
Ngày 20/11 tại Hà Nội, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã tổ chức Lễ công bố và trao quyết định bổ nhiệm Phó Trưởng ban Khai thác Dầu khí Tập đoàn đối với ông Phạm Gia Minh.
Tổng giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng trao quyết định bổ nhiệm cho ông Phạm Gia Minh
Nhằm kiện toàn lãnh đạo Ban Khai thác Dầu khí, căn cứ theo yêu cầu công việc, Tổng giám đốc Tập đoàn đã có quyết định bổ nhiệm có thời hạn ông Phạm Gia Minh, Trưởng phòng Công nghệ mỏ - Ban Khai thác Dầu khí giữ chức vụ Phó Trưởng ban Khai thác Dầu khí Tập đoàn. Quyết định có hiệu lực kể từ ngày ký.
