Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 16/10 đến 23/10/2022
Ngày phát hành: 10/24/2022 7:32:50 AM 
Tại buổi làm việc, đại diện Ban Điện và Năng lượng tái tạo Tập đoàn trình bày báo cáo "Petrovietnam làm chủ công nghệ năng lượng tái tạo ngoài khơi". Trước đó, Tổng Giám đốc Tập đoàn đã có thông báo giao cho các đơn vị PTSC, Vietsovpetro cùng các Ban chuyên môn và các đơn vị trong Tập đoàn phối hợp nghiên cứu xây dựng chiến lược làm chủ công nghệ năng lượng tái tạo ngoài khơi (NLTTNK), đặc biệt là điện gió ngoài khơi (ĐGNK), của Petrovietnam.
Các điểm cầu trực tuyến
Báo cáo cũng nêu rõ những đánh giá sơ bộ về việc làm chủ công nghệ NLTTNK của Petrovietnam cũng như khả năng tham gia các dự án NLTTNK của các đơn vị thành viên; năng lực triển khai các gói công việc trong việc xây dựng các dự án NLTTNK; hệ thống cảng, cơ sở hạ tầng nhằm đáp ứng các yêu cầu triển khai dự án NLTTNK cũng như năng lực sản xuất của các đơn vị thành viên của Petrovietnam.
