Vietsovpetro tổ chức Lễ khánh thành và bàn giao công trình cầu nông thôn tại tỉnh Long An
Ngày phát hành: 4/23/2018 7:31:18 AM 
Ngày  20/4/2018 Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro đã phối hợp với UBND huyện Thạnh Hóa  tổ chức Lễ khánh thành và bàn giao các công trình cầu nông thôn, được tài trợ  bởi Vietsovpetro và 1 số công ty khác. Đến dự lễ bàn giao có sự tham dự của Đồng  chí Trương Tấn Sang, nguyên Chủ tịch nước, đồng chí Bí thư tỉnh Long An cùng các  đồng chí lãnh đạo các sở, ban ngành của tỉnh và lãnh đạo huyện Thạnh Hóa. Về  phía Vietsovpetro có Đồng chí Từ Thành Nghĩa - Tổng giám đốc, Đồng chí Vũ Nam  Cường - Bí thư Đ ảng ủy, Phó Tổng giám đốc Vietsovpetro.
Trên  cơ sở đề xuất của huyện Thạnh Hóa về việc tài trợ xây dựng hệ thống cầu trên  tuyến đường cặp kênh trung tâm tại hai xã Tân Hiệp và xã Thuận Bình,  Vietsovpetro đã ký thỏa thuận tài trợ số 1224
/2017/ASXH-LONGAN_TT
