Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 29/10 đến 5/11/2023
Ngày phát hành: 11/6/2023 7:22:35 AM 
Đoàn công tác thăm Nhà máy sản xuất của Siemens Energy
Tại CHLB Đức, đoàn có buổi làm viêc với ông Jan-Benjamin Spitzley - Giám đốc Đối ngoại cao cấp và các Lãnh đạo của Công ty Siemens Energy. Ông Dương Mạnh Sơn, Phó Tổng giám đốc, chia sẻ, Tổng Công ty Cổ phần Dịch vụ Kỹ thuật Dầu khí (PTSC), đơn vị thành viên của Petrovietnam đã ký thỏa thuận hợp tác với Sembcorp Industries Limited đầu tư phát triển "Dự án xuất khẩu năng lượng tái tạo từ Việt Nam sang Singapore" nhằm xuất khẩu điện sạch sang Singapore. Do đó, Siemens với thế mạnh là nhà sản xuất điện gió lớn trên thế giới xem xét khả năng hợp tác chuyển giao công nghệ để thực hiện dự án này.
Cũng trong khuôn khổ chuyến công tác, Lãnh đạo Ủy ban Quản lý vốn nhà nước tại doanh nghiệp và Petrovietnam đã đến thăm và làm việc với lãnh đạo cấp cao Tập đoàn AES (Hoa Kỳ) tại trụ sở Amsterdam, Hà Lan.
