Xí nghiệp Khai thác các công trình Khí - điểm sáng trong hành trình 40 năm kiến tạo và nâng tầm thương hiệu của Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro (19.06.1981-19.06.2021)
Ngày phát hành: 7/2/2021 9:29:49 AM 
Biểu đồ số lượng sáng kiến sáng chế giai đoạn 2015-2020
Những con số biết nói đó đã phản ánh chính xác tình hình hoạt động sản xuất kinh doanh và những nỗ lực của Ban lãnh đạo cùng tập thể CBCNV XN Khí. Những kết quả ấy đặt trong hoàn cảnh đầy khó khăn và thách thức của tổng thể tiết giảm từ chi phí đến vật tư, những ảnh hưởng về tài chính do sự sụt giảm giá dầu, những thay đổi trong tái cơ cấu giảm nhân sự cùng thực tế tình trạng thiết bị, máy móc, kết cấu các giàn ngày càng cũ kỹ, nguy cơ hư hỏng nhiều nếu không được đầu tư, cải hoán và bảo dưỡng thay thế kịp thời … mới thấy được hết những cố gắng của toàn thể lao động Việt Nam và quốc tế tại XN Khí. Với những nỗ lực không ngừng đó, trong những năm qua XN Khí đã vinh dự nhận được các giải thưởng cao quý: Huân chương Lao động hạng Ba năm 2001; Huân chương Lao động hạng Nhì năm 2016 cùng nhiều Bằng Khen của Thủ tướng Chính phủ, Bộ Công thương và Tập đoàn Dầu khí Việt Nam qua các năm. Đó sẽ là động lực để các thế hệ XN Khí tiếp tục hoàn thiện năng lực cá nhân, nâng cao chuyên môn để cùng nhau viết nên những câu chuyện thành công của nhiều thập kỷ thăng hoa nữa.
Chặng đường kiến tạo và xây dựng văn hóa doanh nghiệp
