Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 28/2 đến 7/3/2021
Ngày phát hành: 3/8/2021 7:15:14 AM 
Tại cuộc họp Thường trực Chính phủ về dự thảo Nghị định liên quan đến quy chế tài chính đối với Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Petrovietnam), doanh nghiệp đóng góp 83 nghìn tỷ đồng cho ngân sách nhà nước năm 2020, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh vai trò, vị thế của ngành dầu khí Việt Nam đối với sự phát triển của đất nước, không chỉ về kinh tế mà cả quốc phòng, an ninh. Do đó, tinh thần là tạo điều kiện thuận lợi cho ngành phát triển, nhất là phát triển khâu thượng nguồn (tìm kiếm, thăm dò và khai thác dầu khí) cùng với giải quyết tốt những vấn đề ở khâu hạ nguồn (sản phẩm phân bón, điện…) để nâng cao hiệu quả của Petrovietnam trước mắt và lâu dài.
Thủ tướng nêu rõ, dưới sự chỉ đạo, điều hành của Chính phủ, Bộ Công Thương, thời gian qua, toàn bộ cán bộ, công chức, viên chức của Petrovietnam đã phấn đấu không mệt mỏi, đưa Tập đoàn phát triển ổn định. Nếu không có cơ chế tốt thì khó có thể phát triển bền vững, Thủ tướng nêu rõ, các cơ chế phải tuân thủ theo Luật Dầu khí và các quy định khác.
7. Công tác quản trị danh mục đầu tư của Petrovietnam đã có sự chuyển biến tích cực
