Để Petrovietnam tiếp tục phát triển và vẫn là trụ cột của nền kinh tế...
Ngày phát hành: 11/14/2017 1:18:40 PM 
Đối với các dự án còn dang  dở, biện pháp tích cực là khắc phục kịp thời, không né tránh, mạnh dạn chuẩn bị  và báo cáo với Đảng, Chính phủ và Quốc hội về các giải pháp kinh tế - kỹ thuật,  tài chính - thương mại, tổ chức - nhân sự... nhằm kịp thời xử lý các bế tắc và  sớm đưa các công trình, dự án này vào sản xuất.
Lãnh đạo Đảng, Chính phủ và  Quốc hội cần cho PETROVIETNAM cơ hội để báo cáo toàn diện và đầy đủ các giải  pháp, kể cả về tài chính… sao cho trên dưới đồng lòng, xử lý dứt điểm các vướng  mắc để sớm hoàn thành các dự án, bởi vì đối với các dự án loại này, mỗi ngày  trôi qua là một ngày giảm hiệu quả đầu tư và lãng phí.
Cụm giàn công nghệ số 3  (ảnh: Đức Hậu - Vietsovpetro)
