Vinh quang thuộc về tất cả các thế hệ Người đi tìm lửa
Ngày phát hành: 11/18/2016 10:45:47 AM 
Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam tự hào đã có trình độ khoa học công nghệ tương đồng với các nước phát triển, có quy mô lớn và năng lực cạnh tranh cao, hình thành văn hóa Dầu khí, không ngừng nâng cao trình độ chuyên môn, trình độ quản lý và năng lực làm chủ khoa học, kỹ thuật. Tập đoàn là doanh nghiệp Việt Nam hội nhập quốc tế sâu rộng nhất với đội ngũ cán bộ khoa học kỹ thuật công nghệ, quản lý, công nhân kỹ thuật có tay nghề cao, đã không ngừng lớn mạnh cả về chất và lượng (với số lượng hiện có là trên 55 nghìn lao động, trong đó trên 5.500 người có trình độ trên đại học, trên 25.000 người có trình độ đại học và cao đẳng và trên 25.000 công nhân lành nghề) đáp ứng cơ bản nhu cầu phát triển của ngành Dầu khí Việt Nam.
Từ kết quả triển khai các công trình dầu khí thời gian qua, Tập đoàn đã thực sự là nòng cốt là hạt nhân trong việc hình thành nên các khu công nghiệp tập trung tại Bà Rịa - Vũng Tàu - Đồng Nai - Hiệp Phước, Cà Mau, Dung Quất - Quảng Ngãi - Đà Nẵng, Nghi Sơn - Thanh Hóa... Tập đoàn luôn chủ động tổ chức thực hiện kịp thời các chủ trương của Đảng và Chính phủ đối phó với những biến động phức tạp của kinh tế thế giới và Việt Nam. Các sản phẩm chủ yếu của ngành: dầu thô, xăng dầu, đạm, điện, khí, LPG... đang góp phần tích cực chủ động bình ổn thị trường.
Bên cạnh việc tích cực phối hợp với Bộ Quốc phòng, các bộ, ngành liên quan tham gia bảo vệ chủ quyền và biên giới Quốc gia, góp phần bảo đảm an ninh năng lượng, an ninh lương thực, Tập đoàn đã đóng góp xứng đáng, thiết thực vào công tác an sinh xã hội.
