Xí nghiệp Khai thác các công trình Khí tổ chức Hội nghị tổng kết hoạt động sản xuất kinh doanh, Hội nghị Người lao động và Hội nghị Tổng kết công tác Đảng năm 2019 và triển khai kế hoạch 2020.
Ngày phát hành: 12/30/2019 3:08:41 PM 
Thời gian qua, công tác thực hiện ATSKMT của XN Khí cũng có nhiều thành công khi không để xảy ra bất kỳ trường hợp tai nạn lao động, vi phạm quy định về bảo vệ môi trường,
Công tác quản lý vật tư cũng bắt đầu cải tiến công việc theo hướng sử dụng công nghệ 4.0, như xây dựng Server data dùng thu thập và lưu trữ thông tin, cải tiến và xây dựng các biểu mẫu báo cáo PL 22.1 và PL 22.2 theo hướng thống kê và kiểm soát toàn bộ các thông tin mua sắm và thuê dịch vụ của XN Khí. Trong năm 2020 XN khí sẽ kết hợp TTCNTT để tiếp tục cải tiến và  áp dụng tối đa CNTT vào việc thống kê và kiểm soát thông tin mua sắm ngày càng đầy đủ và chặt chẽ. Đến quý IV/2019, hệ số luân chuyển vật tư của XN Khí chỉ còn khoảng 54 ngày. Tổng giá trị thực hiện tiết kiệm, chống lãng phí năm 2019 của XN Khí ước đạt 200 nghìn USD, đạt 140% kế hoạch, trong đó giá trị vật tư, dầu nhớt và nhiên liệu tiết kiệm được đạt trên 70 nghìn USD.
Về công tác sáng kiến, sáng chế, năm 2019, XN Khí có 46 đề xuất ý tưởng SKSC được XN Khí xem xét trong đó có 22 đơn đăng ký sáng kiến được Hội đồng SKSC XN Khí xem xét gửi Hội đồng SKSC Vietsovpetro, tính đến thời điểm 15/12/2019 đã có 07 sáng kiến được Hội đồng SKSC Vietsovpetro công nhận là sáng kiến. Tại Hội thi sáng tại kỹ thuật tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu lần thứ X năm 2018 – 2019, XN Khí có 02 giải pháp đạt đồng giải Ba. Đánh giá hiệu quả kinh tế 05 sáng kiến năm đầu tiên áp dụng đạt hơn 1 772 USD.
