Đoàn Thanh niên Xí nghiệp Khai thác Dầu khí tổ chức Diễn đàn Khoa học thanh niên Quý II/2022
Ngày phát hành: 4/28/2022 5:33:52 PM 
Phát biểu chỉ đạo tại diễn đàn, đồng chí Hồ Nam Chung đánh giá cao về diễn đàn lần này, đồng thời khuyến khích các bạn đoàn viên mạnh dạn trong suy nghĩ, luôn luôn giữ lửa, năng động sáng tạo, cùng chung tay giải quyết những vấn đề sản xuất rất khó khăn của Vietsovpetro hiện nay (ví dụ như vấn đề tách nước trên các giàn trung tâm, cải thiện độ tin cậy của bộ đo dầu trên các công trình biển, các giải pháp phục hồi sản lượng giếng, các giải pháp chuyển đổi số…). Lãnh đạo sẽ quan tâm, tạo điều kiện đưa những đề tài chất lượng của đoàn thanh niên tham gia vào các hội thi khoa học kỹ thuật, không chỉ trong Vietsovpetro, mà còn cấp thành, tỉnh hay toàn quốc. Đồng thời đồng chí còn đề nghị Đoàn thanh niên nên phát huy, tổ chức nhiều hội thảo khoa học kỹ thuật hơn nữa, nhằm tạo sân chơi lành mạnh cho các đoàn viên thanh niên trong xí nghiệp.
Diễn đàn đã diễn ra thành công tốt đẹp, giúp các bạn đoàn viên mở mang thêm kiến thức, mở rộng mối quan hệ, nâng cao kỹ năng nghề nghiệp của mình và đặc biệt là được góp sức trẻ cùng lãnh đạo giải quyết những vấn đề, những thử thách mà hiện XN đang phải đối mặt.
Một số hình ảnh trong diễn đàn
