Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 16/1 đến 23/1/2022
Ngày phát hành: 1/24/2022 7:01:17 AM 
với mục tiêu tổ chức thành công Đại hội Đoàn các cấp, hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu đề ra trong năm 2022; đặc biệt phấn đấu hoàn thành 120% chỉ tiêu thực hiện các công trình, phần việc thanh niên với 285 công trình, phần việc thanh niên các cấp; tuổi trẻ Dầu khí sẽ phối hợp với tuổi trẻ Thủ đô thực hiện những công trình, phần việc thanh niên có ý nghĩa trên địa bàn thành phố. Thông qua các phong trào Đoàn khẳng định tính tiên phong, bản lĩnh, sáng tạo của đoàn viên, thanh niên Dầu khí; lan tỏa giá trị văn hóa Petrovietnam; để mỗi đoàn viên, thanh niên Dầu khí là một đại sứ văn hóa Petrovietnam.
Cũng nhân dịp này, Đoàn Thanh niên Tập đoàn phối hợp cùng Thành đoàn Hà Nội, Hội Liên hiệp Thanh niên thành phố Hà Nội đã khánh thành, gắn biển công trình cải tạo, chỉnh trang tượng đài Anh hùng Lý Tự Trọng.
3. Đồng chí Võ Văn Thưởng thăm và làm việc tại NMLD Dung Quất
