Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 27/8 đến 3/9/2023
Ngày phát hành: 9/5/2023 7:40:02 AM 
Về một số nội dung trao đổi công việc trong thời gian tới, lãnh đạo hai bên thống nhất về việc liên danh cần nhanh chóng xây dựng kế hoạch chi tiết đối với hoạt động điều tra khảo sát đánh giá tài nguyên biển tại tỉnh Bà Rịa Vũng Tàu để triển khai dự án và làm việc chi tiết với Bộ Công Thương Singapore về dự án.
8. Đảng ủy Khối Doanh nghiệp Trung ương thăm và làm việc tại BSR
Ngày 30/8, đoàn công tác của Đảng ủy Khối Doanh nghiệp Trung ương (DNTW) do đồng chí Hồ Xuân Trường - Phó Bí thư Đảng ủy Khối DNTW làm Trưởng đoàn đã có chuyến thăm và làm việc tại Công ty cổ phần Lọc hóa dầu Bình Sơn (BSR).
