Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 24/10 đến 31/10/2021
Ngày phát hành: 11/1/2021 6:40:56 AM 
Theo đánh giá, việc đưa NMNĐ Sông Hậu 1 hoàn thành, vận hành thương mại đúng tiến độ sẽ góp phần tích cực vào việc đảm bảo anh ninh năng lượng cho hệ thống điện quốc gia, góp phần triển kinh tế xã hội của tỉnh Hậu Giang nói riêng và Đồng bằng sông Cửu Long nói chung.
9. Nhà máy điện Cà Mau 1&2 đạt mốc 100 tỷ kWh điện
Vào lúc 2 giờ sáng ngày 29/10, Nhà máy điện Cà Mau 1&2 đã đạt mốc sản lượng 100 tỷ kWh điện, đóng góp nguồn điện quan trọng cho Hệ thống điện Quốc gia và góp phần phát triển kinh tế các tỉnh khu vực đồng bằng sông Cửu Long.
