Xí nghiệp Khai thác các công trình Khí - điểm sáng trong hành trình 40 năm kiến tạo và nâng tầm thương hiệu của Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro (19.06.1981-19.06.2021)
Ngày phát hành: 7/2/2021 9:29:49 AM 
Ngày 3/7/1980, Hiệp định giữa Việt Nam và Liên Xô về việc hợp tác tiến hành thăm dò địa chất và khai thác dầu khí ở thềm lục địa phía Nam Việt Nam đã được ký tại Matxcơva và ngày 19/6/1981, Hiệp định Liên Chính phủ Việt Nam và Liên Xô về việc thành lập Xí nghiệp Liên doanh Dầu khí Việt - Xô được ký kết, trở thành bước ngoặt lớn cho sự phát triển Ngành công nghiệp Dầu khí của Việt Nam. Với những thành công trong công tác làm chủ hoạt động tìm kiếm thăm dò khai thác dầu tại mỏ Bạch Hổ, cùng với sự phát triển của Ngành Dầu khí, các ngành công nghiệp khác cũng được khôi phục và phát triển, nhu cầu tiêu thụ năng lượng phục vụ sản xuất và đời sống tăng cao, dẫn đến tình trạng thiếu năng lượng, thiếu điện trầm trọng. Trong khi đó, sản lượng khai thác dầu trên mỏ Bạch Hổ ngày càng tăng, đồng nghĩa với việc toàn bộ lượng khí đồng hành tại thời điểm đó phải đốt bỏ trên các giàn khoan cố định, kèm theo đó là thách thức to lớn về nguy cơ gây ô nhiễm môi trường, lãng phí tài nguyên quý giá của Đất nước.
Trong giai đoạn này, với vai trò là đơn vị chủ chốt khai thác thượng nguồn và cung cấp nguồn khí cho hệ thống dẫn khí từ bể Cửu Long về bờ và để đặt nền móng cho sự phát triển của một lĩnh vực mới trong hoạt động sản xuất của Vietsovpetro, cần có một đơn vị độc lập để quản lý và phát triển các công trình, dự án liên quan đến thu gom, xử lý và nén khí. Vì vậy, ngày 15/08/1995, Xí nghiệp Khai thác các công trình Khí
1
