Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 4/6 đến 11/6/2023
Ngày phát hành: 6/12/2023 7:10:51 AM 
Trong những năm qua, Petrovietnam và các đơn vị thành viên luôn đảm bảo thực hiện các biện pháp bảo vệ môi trường theo đúng quy định của pháp luật về an toàn sức khỏe môi trường hiện hành, bao gồm quan trắc môi trường, lập báo cáo đánh giá tác động môi trường hoặc kế hoạch bảo vệ môi trường, xây dựng kế hoạch/biện pháp ứng phó sự cố hóa chất, kế hoạch ứng phó sự cố dầu tràn, kế hoạch ứng cứu khẩn cấp…, trong đó đề xuất các biện pháp, kế hoạch ngăn ngừa, giảm thiểu tác động môi trường, hướng tới mục tiêu phát triển bền vững.
2. 5 doanh nghiệp Dầu khí vào “Danh sách 50 công ty niêm yết tốt nhất năm 2023” của Forbes Việt Nam
Danh sách 50 công ty niêm yết tốt nhất năm 2023 của Forbes Việt Nam tiếp tục ghi nhận sự hiện diện của nhiều doanh nghiệp ngành Dầu khí. Cụ thể, ở nhóm Tiện ích (điện, nước, khí) là sự góp mặt của Tổng công ty Khí Việt Nam (PV GAS) với 11 năm liên tiếp ghi tên trong danh sách. Tổng công ty Phân bón và Hóa chất Dầu khí (PVFCCo) thuộc nhóm Hóa chất và Nông nghiệp với 7 lần lọt vào danh sách; cùng trong nhóm này là Công ty CP Phân bón Dầu khí Cà Mau (PVCFC) với 3 lần lọt vào danh sách. Nhóm Logistics ghi nhận sự góp mặt của Tổng Công ty CP Vận tải Dầu khí (PVTrans) với 3 lần lọt vào danh sách. Nhóm Tài chính Bảo hiểm có Công ty CP PVI (PVI) với 7 lần lọt vào bảng danh sách.
