Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 18/4 đến 25/4/2021
Ngày phát hành: 4/26/2021 7:49:49 AM 
Tại buổi làm việc, Tổng Giám đốc Zarubezhneft và Tổng Giám đốc Petrovietnam đã trao đổi về tình hình phòng, chống COVID-19, báo cáo triển khai các hoạt động hợp tác dầu khí tại Việt Nam và LB Nga.
Toàn cảnh buổi họp giao ban tại điểm cầu trụ sở Petrovietnam
Các dự án hợp tác trọng điểm trong lĩnh vực dầu khí khác giữa hai bên, gồm Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro (tại Việt Nam) và Rusvietpetro (tại LB Nga) được tích cực xúc tiến, bám sát kế hoạch đề ra. Đánh giá chung về kết quả sản xuất kinh doanh, Tổng Giám đốc Zarubezhneft Ivanovich khẳng định: “Cả 2 liên doanh đảm bảo tốt kế hoạch đặt ra, các chỉ tiêu cơ bản được hoàn thành trong quý I, công tác tiết giảm chi phí tốt hơn so với các năm trước”.
