Người lao động Dầu khí đồng cam cộng khổ vượt gian khó
Ngày phát hành: 4/3/2020 9:32:18 AM 
Thực hiện nghiêm túc việc cách ly toàn xã hội nên tất cả các chuyến bay của Vietsovpetro đã tạm hoãn qua ngày 15/4. Như vậy, ca biển của một số anh em CBCNV chúng tôi phải kéo dài hơn dự kiến (nhiều anh em đã đi đủ 21 ngày tuy nhiên nay lại phải kéo dài thêm 15 ngày nữa). Song anh em vẫn an tâm công tác, mọi công việc trên giàn nén khí của chúng tôi vẫn tiến hành bình thường để đảm bảo mục tiêu hoàn thành nhiệm vụ sản xuất, kể cả ngày Giỗ Tổ. Chỉ mong sự chung tay đóng góp của mỗi cá nhân sẽ sớm đẩy lùi được đại dịch để trả lại sự bình an cho toàn xã hội và một phần do công việc đặc thù của ngành Dầu khí đòi hỏi mỗi CBCNV trên các giàn khoan luôn nêu cao tinh thần, trách nhiệm với công việc khi giá dầu bị tụt giảm mạnh như hiện nay.
Mỗi người lao động Dầu khí chúng ta hãy luôn chấp hành tin tưởng vào sự lãnh đạo Đảng, tin tưởng vào chiến lược phát triển bền vững của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, chung tay với cộng đồng, với toàn xã hội để phòng chống dịch bệnh hiệu quả, luôn giữ cho mình về thể chất, giữ vững tâm lý tốt để vận hành an toàn hệ thống và hoàn thành mọi kế hoạch sản xuất được giao.
Anh Trịnh Thanh Hoàng - Sỹ quan hàng hải, Phòng Hàng hải, Xí nghiệp Vận tải biển và Công tác lặn (Vietsovpetro):
