Hội nghị Kiểm điểm trong Ban lãnh đạo, Tổng kết công tác năm 2016 và triển khai nhiệm vụ năm 2017 của Đảng bộ Vietsovpetro
Ngày phát hành: 12/26/2016 1:28:04 PM 
1.2.5. Đảm bảo cung cấp kịp thời vật  tư và trang thiết bị phục vụ cho các hoạt động ngoài biển, trên bờ.
1.2.6. Tiếp tục rà soát, bổ sung và  hoàn thiện hệ thống định mức kinh tế - kỹ thuật về tiêu hao nguyên nhiên vật  liệu, năng lượng; định mức khai thác sử dụng máy móc, thiết bị, định mức lao  động tiền lương, định mức chi phí quản lý nhằm quản lý chặt chẽ và tiết kiệm chi  phí, hạ giá thành sản phẩm;
1.2.7. Tiếp tục tạo điều kiện đẩy  mạnh công tác dịch vụ.
