Đồng chí Phan Diễn thăm và làm việc tại Tập đoàn Dầu khí Việt Nam
Ngày phát hành: 1/18/2017 1:18:01 PM 
Phát biểu tại buổi làm việc, Chủ tịch QMT Phan Diễn gửi lời cảm ơn tới tập thể lãnh đạo, người lao động Tập đoàn Dầu khí Việt Nam trong thời gian qua đã có những chương trình an sinh xã hội thiết thực, đóng góp, hỗ trợ người dân miền Trung nói riêng và nhiều nơi trên cả nước khắc phục khó khăn, nâng cao chất lượng cuộc sống. Đồng chí mong muốn trong thời gian tới Tập đoàn và Quỹ sẽ tiếp tục đồng hành, có những chương trình an sinh xã hội, giúp đỡ nhân dân không chỉ miền Trung mà còn ở nhiều nơi trên cả nước gặp khó khăn do thiên tai, lũ lụt khắc phục hậu quả, ổn định cuộc sống.
Lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam tặng quà lưu niệm cho Qũy
Thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Nguyễn Quốc Khánh cam kết đồng hành cùng Qũy và tiếp tục có những chương trình an sinh xã hội, ủng hộ, giúp đỡ nhân dân gặp khó khăn trên cả nước.
