Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 27/10 đến 3/11/2019
Ngày phát hành: 11/4/2019 9:31:29 AM 
Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng yêu cầu lãnh đạo các Ban chuyên môn Tập đoàn cùng lãnh đạo PVEP, PVEP POC chú ý các vấn đề: Nghiên cứu chuyển đổi mô hình tổ chức của PVEP POC theo mô hình Chi nhánh; rà soát về cơ chế quản trị, xem xét điều chỉnh chế độ tiền lương; gỡ khó về mặt cơ chế ở mỏ Sông Đốc;… Đặc biệt là việc xây dựng định hướng và kế hoạch dài hạn về thăm dò khai thác của PVEP POC tại mỏ Đại Hùng.
4. PV Drilling thuê thêm 1 giàn khoan tự nâng phục vụ thị trường trong nước
Vừa qua, Tổng công ty cổ phần Khoan và Dịch vụ Khoan Dầu khí (PV Drilling) đã ký hợp đồng cung cấp giàn khoan tự nâng cho chương trình khoan năm 2019 của Hoàng Long JOC. Chương trình khoan dự kiến bắt đầu vào tháng 11/2019 tại lô 16-1 ngoài khơi vùng biển Việt Nam với 2 giếng chắc chắn (firm) và 2 giếng tùy chọn (option).
