Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 10/1 đến 17/1/2021
Ngày phát hành: 1/18/2021 7:18:30 AM 
Thay mặt đoàn công tác và lãnh đạo Tập đoàn, đồng chí Hoàng Quốc Vượng nhấn mạnh: Năm 2020 với “tác động kép" từ đại dịch Covid-19 và giá dầu giảm sâu, hoạt động của nhiều Tập đoàn/Công ty Dầu khí trên thế giới gặp rất nhiều khó khăn, thậm chí phá sản thì Petrovietnam là một trong số ít các tập đoàn dầu khí có lợi nhuận khả quan với việc nộp ngân sách Nhà nước toàn Tập đoàn đạt 83 nghìn tỷ đồng, tổng lợi nhuận trước thuế hợp nhất đạt 17,5 nghìn tỷ đồng. Chủ tịch HĐTV đánh giá: Trong thành công này của Petrovietnam, có sự đóng góp rất lớn của các đơn vị thành viên, đặc biệt là BIENDONG POC.
Bên cạnh đó, đồng chí nhiệt liệt biểu dương, đánh giá cao tinh thần làm việc vất vả nhưng đầy hăng say, nhiệt huyết cũng như nỗ lực không ngừng nghỉ của đội ngũ CBNV BIENDONG POC trong điều kiện vô cùng khó khăn và khắc nghiệt tại giàn cụm mỏ Hải Thạch - Mộc Tinh. Bước sang năm 2021, đồng chí mong muốn tập thể lao động quốc tế Việt - Nga BIENDONG POC tiếp tục phát huy truyền thống “người đi tìm lửa": Nhiệt huyết, hy sinh, trách nhiệm, nghĩa tình, cùng nhau phấn đấu hoàn thành và hoàn thành xuất sắc kế hoạch SXKD năm 2021.
7. Tấm lòng người dầu khí hướng về “Quỹ đền ơn đáp nghĩa" của Bộ Quốc phòng
