Tập đoàn Dầu khí Việt Nam ký kết các hợp đồng tín dụng cho dự án Nhà máy nhiệt điện Sông Hậu 1
Ngày phát hành: 11/24/2016 8:59:38 AM 
Trong bối cảnh ảnh bị ảnh hưởng bởi giá dầu suy giảm hiện nay, việc hoàn thành thu xếp vốn ECA và vốn vay thương mại nước ngoài được ghi nhận là bước thành công quan trọng của Tập đoàn. Từ những kinh nghiệm và thành công về công tác thu xếp vốn cho các dự án điện lớn như Vũng Áng 1, Thái Bình 2, Cà Mau 1 & 2, Nhơn Trạch 1… Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đã nỗ lực thúc đẩy việc tìm kiếm nguồn vốn thông qua các ngân hàng, đàm phán vay vốn với Ngân hàng thương mại nước ngoài và hoàn tất việc ký kết hợp đồng thu xếp vốn chỉ trong vòng 1 năm sau triển khai.
Phát biểu tại buổi lễ, Tổng giám đốc Nguyễn Vũ Trường Sơn đánh giá cao sự hợp tác thiện chí, đôi bên cùng có lợi giữa PVN, KEXIM và tổ hợp các ngân hàng thương mại nước ngoài. Đồng thời, Tổng giám đốc Nguyễn Vũ Trường Sơn mong muốn trong thời gian tới Tập đoàn sẽ tiếp tục nhận được sự quan tâm từ các nhà đầu tư để dự án được triển khai đúng tiến độ, kịp thời đưa 2 tổ máy vào phát điện, đảm bảo an ninh năng lượng quốc gia và đóng góp vào tăng trưởng kinh tế khu vực.
Tổng giám đốc Tập đoàn Nguyễn Vũ Trường Sơn tặng quà lưu niệm cho đại diện các Ngân hàng
