Đoàn Thanh niên Vietsovpetro tổ chức Hội nghị sơ kết giữa nhiệm kỳ 2017-2022
Ngày phát hành: 1/10/2020 2:43:27 PM 
Phát biểu tại hội nghị, đồng chí Vũ Việt Kiều - Phó Bí thư Đảng ủy Vietsovpetro nhấn mạnh, năm 2019, dù gặp nhiều khó khăn, thách thức, Vietsovpetro vẫn hoàn thành vượt mức, về đích sớm các chỉ tiêu quan trọng như: Năm  2019 đã khai thác được 3,75 triệu tấn dầu; Doanh thu bán dầu đạt 1,79 tỷ USD; Nộp NSNN là 1.152,6 triệu USD. Trong niềm vui, hân hoan, phấn khởi với những thành tích ấn tượng năm 2019 có sự đóng góp không nhỏ của các bạn ĐVTN Vietsovptro.
Đồng chí Vũ Việt Kiều phát biểu chỉ đạo tại hội nghị
Thay mặt lãnh đạo Vietsovpetro, đồng chí Vũ Việt Kiều biểu dương, ghi nhận thành tích của Đoàn Thanh niên Vietsovpetro đã đạt được trong giai đoạn vừa qua, đặc biệt trong năm 2019. Đồng chí lưu ý, năm 2020, Đoàn Thanh niên cần xây dựng kế hoạch rõ ràng, thiết thực với tình hình hiện nay. Nhân dịp năm mới Xuân Canh Tý, đồng chí cũng gửi lời chúc đến các bạn ĐVTN và gia đình một năm mới dồi dào sức khỏe, hạnh phúc và thành công. Chúc Tuổi  trẻ Vietsovpetro vững bước dưới cờ Đảng, tiếp tục là lá cờ đầu của tuổi trẻ Dầu khí, thể hiện bản lĩnh "xung kích, năng động, sáng tạo" trong giai đoạn mới.
