Vietsovpetro tổ chức Lễ viếng, đặt vòng hoa tại Tượng đài Cam Ranh nhân dịp kỷ niệm 74 năm Ngày chiến thắng chủ nghĩa phát-xít (9/5/1945 - 9/5/2019)
Ngày phát hành: 5/10/2019 7:11:54 AM 
Về phía tỉnh  Bà Rịa – Vũng Tàu có ông Đoàn Hữu Mai – Chủ tịch Hội hữu nghị Việt – Nga tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu.
Về phía Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro có ông Bondarenko V. А. – Phó Tổng giám đốc thứ I; ông Vũ Việt Kiều – Phó Bí thư thường trực Đảng ủy; ông Кrupеnко S. Е - Chủ tịch Công đoàn phía Nga và các đồng chí lãnh đạo các phòng ban Bộ máy điều hành, các tổ chức đoàn thể thuộc Vietsovpetro.
Tượng đài Cam Ranh được khánh thành vào năm 2009, từ ngày khánh thành đến nay đã đón rất nhiều đoàn khách du lịch, đặc biệt là công dân Liên bang Nga và công dân Việt Nam đến viếng, thắp hương, đặt hoa để tưởng nhớ đến các quân nhân Việt Nam và Liên Xô (Liên bang Nga) đã hy sinh vì sự hòa bình và ổn định khu vực.
