Thủ tướng nước Cộng hòa Bashkortostan thăm và làm việc tại Vietsovpetro
Ngày phát hành: 1/13/2017 2:49:18 PM 
với tiềm năng lớn, không chỉ về kinh tế (dầu khí, chế biến dầu và hóa dầu, chế tạo máy, nông nghiệp) mà cả về đào tạo chuyên gia trong lĩnh vực khai thác dầu khí và lọc hóa dầu.
Lĩnh vực chính trong phối hợp hành động với Việt Nam là giáo dục và đào tạo nhân lực. Cụ thể, chỉ trường Đại học kỹ thuật dầu mỏ quốc gia Ufa đã đào tạo 117 công dân Việt Nam, 13 người đã bảo vệ thành công luận án phó tiến sỹ. Vào tháng 9 năm 2016, Hiệu trưởng của trường R.Bakhtizin và Giáo sư B.Mastobaev đã được trao tặng Huân chương và Huy chương Hữu nghị của Việt Nam.
Tại Bashkortostan có cộng đồng đông đảo người Việt Nam đang sinh sống. Trên lãnh thổ Bashkortostan đã có 26 doanh nghiệp có vốn Việt Nam đã đăng ký hoạt động trong lĩnh vực thương mại, ăn uống công cộng, chuyên chở hàng hóa, sản xuất thực phẩm, các sản phẩm từ nhựa và dệt kim.
