Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro  Tổ chức thành công Hội nghị tổng kết công tác An toàn – Sức khỏe - Môi trường năm 2016
Ngày phát hành: 2/17/2017 3:57:56 PM 
Tuy nhiên bên cạnh đó Đồng chí đã yêu cầu những người làm công tác ATSKMT, lãnh đạo các đơn vị cơ sở cần tiếp thu, tổ chức công việc thực hiện các ý kiến chỉ đạo của đồng chí Trưởng ban ATSKMT Tập đoàn, đồng thời tiếp tục cải tiến Hệ thống quản lý ATSKMT cho phù hợp với tình hình sản xuất hiện nay của Vietsovpetro như: Tăng cường chất lượng công tác kiểm tra cấp I, II cho các Lãnh đạo công trình sản xuất để tự thực hiện để đảm bảo hiệu quả và tiết kiệm chi phí. Đồng chí cũng yêu cầu phòng ATSKMT làm đầu mối thu thập các ý kiến đóng góp, đề xuất của những người làm công tác ATSKMT, những nhà quản lý và ý kiến đóng góp của lãnh đạo các công trình sản xuất để nâng cao chất lượng công tác quản lý ATSKMT trong Vietsovpetro năm 2017 và những năm tiếp theo.
Tại Hội nghị Đại diện Lãnh đạo Vietsovpetro đã trao bằng khen cho 2 tập thể là XN Khoan & sửa giếng và XN Địa vật lý GK cùng 79 cá nhân có thành tích xuất sắc trong công tác ATSKMT năm 2016.
Một số hình ảnh về Hội nghị tổng kết công tác ATSKMT năm 2016
