Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 15/9 đến 22/9/2019
Ngày phát hành: 9/23/2019 7:01:11 AM 
Trước khi được bổ nhiệm chức vụ Phó TGĐ PVFCCo, đồng chí Cao Trung Kiên đã có gần 10 năm gắn bó và đảm nhận các chức vụ lãnh đạo của các Công ty vùng miền của PVFCCo là Công ty Miền Trung và Công ty Miền Bắc.
Phát biểu nhận nhiệm vụ, đồng chí Cao Trung Kiên đã gửi lời cảm ơn đến ban lãnh đạo Tập đoàn, Tổng công ty trong suốt thời gian qua đã luôn quan tâm và tin tưởng giao nhiều trọng trách tại các đơn vị; tri ân sự hỗ trợ, phối hợp, kề vai sát cánh của các đơn vị và đội ngũ CBCNV trong thời gian qua.
Trong giai đoạn khó khăn chung của ngành phân bón và PVFCCo, đồng chí bày tỏ mong muốn tiếp tục có được sự chỉ đạo sát sao của lãnh đạo Tập đoàn, Tổng công ty và sự chung tay, hợp tác của các CBCNV và các đơn vị, đồng thời, cam kết luôn trau dồi, học hỏi, nỗ lực hết mình, dám nghĩ dám làm vượt qua thách thức để hoàn thành tốt nhất nhiệm vụ được giao.
