Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 10/5 đến 17/5/2020
Ngày phát hành: 5/18/2020 7:04:43 AM 
Tại Hội nghị, tất cả các ý kiến đánh giá đều thống nhất một tinh thần chung, khẳng định Đại hội đại biểu Đảng bộ Tổng công ty Khí Việt Nam lần thứ X đã thành công tốt đẹp. Đây thực sự là đợt sinh hoạt chính trị sâu rộng trong cán bộ, đảng viên và người lao động toàn PV GAS, là dịp để Đảng bộ tập trung trí tuệ, phát huy dân chủ, kiểm điểm sâu sắc, đánh giá đầy đủ việc thực hiện nghị quyết đại hội các cấp và Nghị quyết Đại hội XII của Đảng; khẳng định những kết quả đã đạt được, chỉ ra những yếu kém, khuyết điểm, phân tích rõ nguyên nhân, rút ra bài học kinh nghiệm, quyết định phương hướng, nhiệm vụ và xác định các giải pháp chủ yếu mang tính đột phá cho nhiệm kỳ tới, đưa Đảng bộ vững bước phát triển.
12. Gắn biển công trình Chân đế Giàn BK-21 chào mừng Đại hội Đảng bộ Vietsovpetro lần thứ XI
Sáng ngày 15/5, tại Cảng Vietsovpetro, TP Vũng Tàu, Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro đã tổ chức Lễ gắn biển công trình Chân đế Giàn BK-21, mỏ Bạch Hổ chào mừng Đại hội Đảng bộ Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro lần thứ XI, nhiệm kỳ 2020-2025.
