Hành trình xây dựng văn hóa Vietsovpetro  từ quyết tâm tới hành động
Ngày phát hành: 6/29/2023 2:16:39 PM 
Vượt qua những khó khăn ban đầu, với quyết tâm cao, Vietsovpetro từng bước đẩy mạnh các hoạt động xây dựng văn hóa. Lãnh đạo Vietsovpetro định hướng xây dựng Văn hóa theo hướng thực chất, nói được làm được, trong đó giá trị văn hóa được lồng ghép và trở thành một phần không thể thiếu và là tố chất đặc trưng nổi trội của con người Vietsovpetro. Thêm vào đó, câu chuyện xây dựng Văn hóa doanh nghiệp Vietsovpetro không phải là tạo ra một chiếc áo khoác rực rỡ để điểm tô cho hình ảnh doanh nghiệp, văn hóa Vietsovpetro cần phải thể hiện được giá trị cốt lõi của tổ chức, của con người, thúc đẩy những cá nhân trong toàn Liên doanh cùng đoàn kết, đồng lòng vượt qua những thách thức, khó khăn để cùng đạt đến mục tiêu chung.
Một trong những thuận lợi lớn nhất trong việc triển khai Dự án Văn hóa của Vietsovpetro chính là nhận thức sâu sắc và thống nhất về tầm quan trọng của Văn hóa doanh nghiệp của Ban Tổng giám đốc. Cùng với định hướng xây dựng văn hóa rõ nét và sự quyết tâm từ Ban lãnh đạo, Vietsovpetro đã xây dựng Lộ trình cụ thể trong tầm nhìn dài hạn giai đoạn 2022-2025 với sự sẵn sàng về nguồn lực tài chính và con người cũng như cam kết đóng góp cho việc xây dựng Văn hóa thực chất và bền vững từ Lãnh đạo cấp cao, Ban dự VHDN và toàn đội ngũ.
Hội thảo chuẩn mực Văn hóa Vietsovpetro với chủ đề “Xây dựng VHDN hướng đến phát triển bền vững"
