Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 28/5 đến 4/6/2023
Ngày phát hành: 6/5/2023 7:07:34 AM 
Trên cơ sở các thông tin về tình hình thị trường, những kết quả đạt được trong năm 2022 và các nhận định, đánh giá cơ hội thị trường trong thời gian tới, Ban lãnh đạo PTSC đã đề ra các chỉ tiêu kế hoạch năm 2023: Doanh thu hợp nhất 13.200 tỷ đồng; Lợi nhuận trước thuế 780 tỷ đồng.
Trong phiên họp, các đại biểu và cổ đông tham dự cũng đã nghe các tờ trình về Định hướng phát triển lĩnh vực năng lượng tái tạo ngoài khơi; Chủ trương tham gia các gói thầu cung cấp dịch vụ giá trị lớn và việc sửa đổi, bổ sung ngành nghề kinh doanh cho Tổng công ty PTSC. Ban lãnh đạo PTSC đã giải đáp tất cả các câu hỏi của các cổ đông, nhà đầu tư về các vấn đề liên quan đến các dự án mà PTSC đang triển khai, cũng như chiến lược phát triển Tổng công ty trong thời gian tới.
Thông qua lấy ý kiến các cổ đông, Đại hội đã tiến hành bầu Thành viên HĐQT và Kiểm soát viên Tổng công ty nhiệm kỳ mới. Theo đó, ông Phan Thanh Tùng, ông Lê Mạnh Cường, ông Nguyễn Xuân Ngọc tiếp tục trúng cử Thành viên HĐQT; ông Đoàn Minh Mẫn trúng cử Thành viên độc lập HĐQT; ông Bùi Hữu Việt Cường - Kiểm soát viên.
