Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 2/8 đến 9/8/2020
Ngày phát hành: 8/11/2020 7:28:59 AM 
Ngày 5/8, Phó Tổng giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) Đỗ Chí Thanh dẫn đầu đoàn công tác Tập đoàn đã tới chúc mừng Tạp chí Cộng sản nhân kỷ niệm 90 năm Ngày Tạp chí Cộng sản ra số đầu tiên (5/8/1930 - 5/8/2020).
PVN chúc mừng Tạp chí Cộng sản nhân kỷ niệm 90 năm Ngày Tạp chí ra số đầu tiên
Thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, Phó Tổng giám đốc Đỗ Chí Thanh đã gửi lời chúc mừng tập thể lãnh đạo, cán bộ, phóng viên, biên tập viên Tạp chí Cộng sản nhân kỷ niệm 90 năm Ngày Tạp chí ra số đầu tiên. Phó Tổng giám đốc Đỗ Chí Thanh cũng bày tỏ sự trân trọng đối với Tạp chí Cộng sản đã hỗ trợ, đồng hành, hợp tác với Tập đoàn trong công tác truyền thông, tuyên giáo cũng như các mặt hoạt động khác trong suốt những năm vừa qua.
