Vietsovpetro tổ chức Hội nghị khoa học kỷ niệm 30 năm khai thác dầu từ tầng đá móng mỏ Bạch Hổ
Ngày phát hành: 9/6/2018 4:51:40 PM 
Đối với Vietsovpetro, việc phát hiện thân dầu  trong đá móng ở mỏ Bạch Hổ là một kỳ tích lịch sử, nhưng để khai thác hiệu quả  được nó không phải là dễ dàng. Ngay sau khi phát hiện dầu trong đá móng và đưa  vào khai thác vào năm 1988, Vietsovpetro đã tổ chức nghiên cứu tỉ mỉ thân dầu  hiếm có này. Khó khăn lớn nhất là đá chứa móng mỏ Bạch Hổ thuộc loại phi truyền  thống, trên thế giới chưa có nhiều chuyên gia có kinh nghiệm nghiên cứu. Nhiều  vấn đề đã được các chuyên gia Vietsovpetro, vừa tìm hiểu, học hỏi vừa mày mò  nghiên cứu và từng bước thành công, đã dần dần sáng tỏ cấu trúc địa chất, những  đặc thù về hệ thống dầu khí, cơ chế hình thành, mô hình đá chứa - đặc trưng thấm  chứa, cũng như về mức độ sản phẩm của thân dầu. Qua đó đã xây dựng một hệ thống  phương pháp luận đầy đủ, khoa học để nghiên cứu thân dầu trong đá móng từ giai  đoạn thăm dò, thẩm lượng, thiết kế khai thác, công nghệ khoan và khai thác  mỏ.
Có thể nói kết quả việc phát hiện và khai thác  thành công thân dầu trong đá móng ở mỏ Bạch Hổ là tiền đề quan trọng để  Vietsovpetro không ngừng phát triển, đến nay, sau 32 năm kể từ ngày khai thác  tấn dầu thô đầu tiên (26/6/1986), đặc biệt là sau khi khai thác thành công dầu  từ tầng đá móng (06/9/1988)
Vietsovpetro đã khai thác được trên 230 triệu tấn  dầu (trong đó dầu khai thác từ tầng đá móng chiếm trên 85% sản lượng), cung cấp  vào bờ trên 34 tỷ m3 khí đồng hành, doanh thu bán dầu đạt gần 78 tỷ USD, nộp  ngân sách nhà nước Việt Nam trên 48 tỷ USD, góp phần quan trọng vào việc kiềm  chế lạm phát, ổn định kinh tế vĩ mô và tăng trưởng kinh tế của đất nước, đảm bảo  an ninh năng lượng, và khẳng định chủ quyền quốc gia trên biển. Mặt khác, sự  phát triển hiệu quả của Vietsovpetro đã là nhân tố kích thích, lôi kéo các nhà  đầu tư nước ngoài vào công tác thăm dò và khai thác dầu khí ở Việt Nam, đã tạo  ra động lực thúc đẩy nhiều ngành công nghiệp khác phát triển, như khí - điện -  đạm, cơ khí chế tạo - lắp ráp, lọc hóa dầu, công nghiệp tàu biển và các dịch vụ  dầu khí khác. Trên địa bàn Bà Rịa - Vũng Tàu sau hơn 30 năm, công nghiệp dầu khí  đã có tác động không nhỏ đến việc thay đổi căn bản về cơ sở hạ tầng, về cơ cấu  kinh tế của địa phương.
