Đảng ủy Vietsovpetro tổ chức Hội nghị cán bộ chủ chốt
Ngày phát hành: 6/15/2018 8:32:15 AM 
Hội nghị  đã tiến hành bỏ phiếu tín nhiệm đối với 4 đồng chí được đề nghị bổ nhiệm  lại. Việc lấy phiếu tín nhiệm đã được thực hiện đúng trình  tự, thủ tục theo quy trình mới về công tác cán bộ; kết quả lấy phiếu tín nhiệm  đã thể hiện sự nhất trí cao của các đại biểu tham dự Hội nghị chủ chốt của  Vietsovpetro trong việc đề nghị bổ nhiệm lại cả 4 đồng chí lãnh đạo  Vietsovpetro.
Hội nghị  cán bộ chủ chốt lấy phiếu tín nhiệm đề nghị bổ nhiệm lại đã thành công tốt đẹp,  là cơ sở quan trọng để Đảng ủy, Ban Tổng giám đốc Vietsovpetro tiến hành các  bước tiếp theo trong quy trình đề nghị bổ nhiệm lại cán bộ, đảm bảo nhân sự lãnh  đạo của Vietsovpetro.
Được  biết, Hội nghị này là lần đầu tiên Vietsovpetro thực hiện quy trình giới thiệu  nhân sự đề nghị bổ nhiệm lại các chức danh lãnh đạo trong Ban Tổng giám đốc  Vietsovpetro theo
