Tạo mọi điều kiện cho hợp tác giữa Zarubezhneft và PVN phát triển mạnh mẽ
Ngày phát hành: 12/16/2019 8:11:50 AM 
Tại buổi tiếp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ vui mừng gặp lại lãnh đạo Zarubezhneft; khẳng định, Chính phủ luôn coi trọng, đặt ưu tiên lớn nhất đối với các dự án hợp tác dầu khí với phía Nga; nhấn mạnh, Nga là đối tác tin cậy của Việt Nam trong suốt chiều dài lịch sử. Việt Nam luôn cọi trọng thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác với Liên bang Nga trên tất cả các lĩnh vực. Thủ tướng cũng hoan nghênh thiện chí hợp tác với Việt Nam của Zarubezhneft .
Tổng giám đốc Sergey Ivanovich Kudryashov cảm ơn Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã dành thời gian tiếp; nhắc lại ấn tượng về chuyến thăm trụ sở Công ty của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trong chuyến thăm chính thức Liên bang Nga hồi tháng 5-2019; đồng thời thông báo với Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc về các kết quả kinh doanh rất tốt đẹp năm 2019 của các Liên doanh dầu khí giữa Zarubezhneft và Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) là Vietsovpetro ở Việt Nam và Rusvietpetro ở Nga. Các dự án hợp tác trọng điểm trong lĩnh vực dầu khí khác giữa hai bên cũng đang được Zarubezhneft tích cực xúc tiến.
Toàn cảnh buổi tiếp.
