Vietsovpetro chung tay hỗ trợ đồng bào tỉnh Quảng Nam khắc phục hậu quả lũ lụt
Ngày phát hành: 1/6/2017 10:01:57 AM 
Tại buổi làm việc Đ/c Nguyễn Ngọc Quang - Bí thư Tỉnh  ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh Quảng Nam đã thay mặt nhân dân tỉnh Quảng Nam cảm ơn Đảng  ủy Khối doanh nghiệp Trung ương, các Tập đoàn, Tổng Công ty đã quan tâm, hỗ trợ  đồng bào trong tỉnh bị thiệt hại do lũ lụt gây ra. Tỉnh cũng đã kịp thời hỗ trợ  người dân gần 130 tỷ đồng để đồng bào khắc phục hậu quả (hỗ trợ 5 triệu đồng cho  mỗi hécta rau, hoa màu để những hộ gia đình bị thiệt hại có điều kiện khôi phục  sản xuất, trồng các loại rau quả ngắn ngày để phục vụ thị trường, có thêm nguồn  thu nhập trong dịp Tết sắp đến).
Bí thư Đảng ủy Khối doanh nghiệp Trung  ương Phạm Viết Thanh cho biết, để chia sẻ khó khăn với đồng bào lũ lụt các tỉnh  miền Trung trong những đợt mưa lũ vừa qua, Đảng ủy Khối đã vận động, quyên góp  được hơn 38 tỷ đồng từ các Tập đoàn, Tổng công ty, Ngân hàng, góp phần cùng các  địa phương khắc phục thiệt hại, sớm ổn định đời sống, sản xuất cho nhân  dân./.
Tin & Ảnh: Văn Đoàn