Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 2/5 đến 9/5/2021
Ngày phát hành: 5/10/2021 9:54:43 AM 
Việc xếp hạng lần này được tổ chức Fitch Ratings đánh giá nghiêm túc, khách quan trong suốt hơn 1 năm qua. Qua đánh giá, PV Power đã cho thấy tiềm năng, tiềm lực của doanh nghiệp cũng như khả năng và định hướng phát triển trong thời gian tới.
6. Petrovietnam: Tăng cường các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 trong tình hình bùng phát dịch bệnh
Quyết tâm đảm bảo an toàn tuyệt đối, không làm gián đoạn các hoạt động sản xuất kinh doanh trước tình hình dịch bệnh Covid-19 đang bùng phát, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đặt ra việc phòng, chống dịch Covid-19 là nhiệm vụ trọng tâm và được quán triệt thực hiện đến toàn bộ các đơn vị thành viên, người lao động toàn Tập đoàn.
