Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 19/9 đến 26/9/2021
Ngày phát hành: 9/27/2021 7:05:53 AM 
Kết luận hội nghị, đồng chí Lê Văn Châu - Phó Bí thư Đảng ủy Khối DNTW, Phó Trưởng Ban Chỉ đạo Đề án 287 ghi nhận và đánh giá cao Đảng bộ Tập đoàn đã chuẩn bị công tác tổ chức cho buổi khảo sát; các ý kiến phát biểu của các đại biểu đã toát lên được, thể hiện được vai trò lãnh đạo của Đảng đối với Đảng bộ và Chi bộ cơ sở, lãnh đạo hoàn thành tốt nhiệm vụ sản xuất kinh doanh cũng như xây dựng Đảng. Đặc biệt, Đảng bộ Tập đoàn đã tuân thủ các quy chế, quy định về công tác cán bộ, quy hoạch đào tạo, luân chuyển cán bộ; về công tác kiểm tra giám sát, các Đảng bộ, Chi bộ cơ sở đã làm rất tốt công tác kiểm tra giám sát... Bên cạnh đó, những ý kiến đóng góp, đề xuất, kiến nghị của Đảng bộ Tập đoàn, các Đảng bộ, Chi bộ cơ sở sẽ được các thành viên Ban Chỉ đạo, Tổ Biên tập xây dựng Đề án tiếp thu, ghi nhận, báo cáo Ban Bí thư, để sớm hoàn thiện dự thảo Đề án sửa đổi, bổ sung các quy định mới phù hợp với thực tiễn.
6. PV GAS có Chủ tịch HĐQT và Tổng Giám đốc mới
Vào ngày 24/9/2021, HĐQT PV GAS đã tổ chức cuộc họp trực tuyến, với điểm cầu trung tâm đặt tại trụ sở PV GAS TP HCM. Tham dự cuộc họp có các Thành viên HĐQT, Ban Kiểm soát, Ban Tổng giám đốc, lãnh đạo các Ban liên quan của Tổng công ty.
