Văn hóa doanh nghiệp: Nền tảng phát huy sức mạnh của Vietsovpetro
Ngày phát hành: 9/15/2022 9:28:38 AM 
Các kênh truyền thông nội bộ được đa dạng hóa theo nhiều hình thức cả trực quan lẫn gián tiếp; như banner, khẩu hiệu, art board nhân dịp các sự kiện, các ngày lễ kỷ niệm quan trọng, các đợt cao điểm tuyên truyền…, các bài viết chuyên sâu về các lĩnh vực hoạt động của Liên doanh trên website nội bộ, các trang mạng xã hội liên kết với các website bên ngoài để tăng tương tác… nhằm lan tỏa thông điệp và thúc đẩy tinh thần NLĐ trong các phong trào thi đua và mọi mặt công tác. Đặc biệt trong đó, kênh đối thoại định kỳ cùng NLĐ được thực hiện hiệu quả, kịp thời phản ảnh nguyện vọng, tâm tư của NLĐ, làm cơ sở cho công tác quản trị. Ngoài ra, thông qua không gian Văn hóa tại phòng truyền thống Vietsovpetro cũng đã góp phần đẩy mạnh hoạt động vận hành, khai thác các giá trị truyền thống, thành tựu, dấu ấn của Vietsovpetro cũng như VHDN đến với đội ngũ CBCNV-NLĐ.
Từng bước vững chắc trong
xây dựng văn hoá doanh nghiệp
