Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 10/5 đến 17/5/2020
Ngày phát hành: 5/18/2020 7:04:43 AM 
Toàn cảnh buổi làm việc
Tại buổi làm việc, lãnh đạo PV GAS và các đơn vị liên quan đã báo cáo về tiến độ triển khai các dự án, đánh giá những công việc liên quan, những vướng mắc, khó khăn…, đặc biệt là ảnh hưởng của dịch Covid -19 đến công tác triển khai các dự án. Qua đó, các đơn vị cũng đưa ra các phương án để đẩy nhanh tiến độ công việc, khắc phục những ảnh hưởng từ dịch Covid-19 trong giai đoạn vừa qua.
Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng nhấn mạnh, những tác động của đại dịch Covid-19 đến công tác triển khai các dự án thành phần cũng như chuỗi dự án đã làm thay đổi lớn những điều kiện, cũng như cửa sổ thời gian triển khai dự án. Tổng giám đốc PVN chỉ đạo các Ban chuyên môn/Văn phòng Tập đoàn hỗ trợ các đơn vị xử lý tốt các rủi ro liên quan đến kiểm soát dịch bệnh Covid-19 như vấn đề nhập cảnh, thời gian cách ly… để đảm bảo không bị tác động đến nguồn nhân lực, đặc biệt là với các nhân sự nước ngoài, cũng như cung cấp vật tư, thiết bị, phối hợp trong triển khai các dự án.
