Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 29/12/2019 đến 5/1/2020
Ngày phát hành: 1/6/2020 7:07:43 AM 
Nghi thức Lễ ra quân Triển khai Kế hoạch 2020 của PV GAS
Cuộc gặp gỡ diễn ra trong niềm vui chung, khi năm 2019 vừa qua, PV GAS chủ động và mạnh mẽ vượt qua những khó khăn thử thách để đạt được nhiều thành tích có ý nghĩa to lớn, hoàn thành vượt mức kế hoạch sản xuất kinh doanh năm 2019, về đích trước thời hạn. Trên đà thành công đó, bước vào năm mới 2020, PV GAS đã đề ra những mục tiêu mới cao hơn, xa hơn, mang tính đột phá để củng cố sức mạnh, nâng cao thành tích và nâng tầm vị thế cùng hình ảnh của Tổng công ty lên một tầm cao mới. Lễ phát động thi đua chính là nhằm cổ vũ tinh thần người lao động PV GAS, siết chặt đội ngũ, đẩy mạnh tình đoàn kết để tạo nên một năm cống hiến ấn tượng hơn nữa, tạo nên hình ảnh PV GAS "Đoàn kết – Đổi mới – Chuyên nghiệp – Hành động".
Phát biểu chúc mừng Lễ ra quân của PV GAS, đồng chí Trần Sỹ Thanh - Chủ tịch HĐTV Tập đoàn đã biểu dương một năm nỗ lực kết thúc cho cả một thập kỷ bền bỉ và thành công của PV GAS. Đồng chí đã trân trọng cảm ơn những thế hệ lãnh đạo và người lao động PV GAS đã nối tiếp nhiệt huyết, tinh thần vươn tới để đưa PV GAS trở thành lá cờ đầu cùa Tập đoàn, đóng góp 19% doanh thu, 30% lợi nhuận cho Tập đoàn, đồng thời là một hạt nhân quan trọng đảm bảo an ninh an toàn ngành Dầu khí, tạo công ăn việc làm cho hàng ngàn người lao động, thực hiện các chương trình an sinh xã hội hiệu quả và rộng khắp. Những thành quả đó đã đóng góp hiệu quả, đưa Tập đoàn Dầu khí Việt Nam giữ vững vị thế hàng đầu trong các tập đoàn nhà nước, tôn vinh hình ảnh ngành Dầu khí vinh quang.
