Những thành tựu nổi bật trong hoạt động SXKD  chào mừng 41 năm Ngày thành lập Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro
Ngày phát hành: 6/19/2022 9:14:32 AM 
Cách đây 41 năm, ngày 19/6/1981, Hiệp định Liên Chính phủ giữa Cộng hòa Xã hội chủ nghĩa Việt Nam và Liên bang Cộng hòa Xã hội chủ nghĩa Xô Viết về việc thành lập Xí nghiệp Liên doanh Dầu khí Việt – Xô (đến năm 2011 được đổi tên thành Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro) tiến hành thăm dò địa chất và khai thác dầu khí tại thềm lục địa phía Nam Việt Nam đã được long trọng ký kết tại Mát-xcơ-va. Sự ra đời của Xí nghiệp Liên doanh Dầu khí Việt – Xô trong hoàn cảnh đất nước đang khó khăn đã trở thành bước ngoặt quan trọng trong lịch sử xây dựng và phát triển của Ngành Công nghiệp Dầu khí Việt Nam. Trải qua chặng đường lịch sử hơn bốn thập kỷ, từ những ngày đầu gian khó tới thời điểm tìm thấy dòng dầu đầu tiên và liên tiếp khai thác hàng triệu tấn dầu từ lòng đất, Vietsovpetro giờ đây đã đổi mới, ngày càng lớn mạnh và khẳng định vị trí của mình trên bản đồ dầu khí khu vực và trên thế giới. Nhân dịp Kỷ niệm 41 năm Ngày thành lập Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro, những người lao động dầu khí lại có dịp nhìn lại và tự hào với thành tựu đã đạt được, đồng thời vững tin bước tiếp, xứng đáng với sự tin tưởng, kỳ vọng của Chính phủ và nhân dân hai nước.
Những năm gần đây, đặc biệt là năm 2020-2021, Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro đã phải đối mặt với nhiều khó khăn khi sản lượng khai thác liên tục sụt giảm ở các khu vực truyền thống, giá dầu biến động không ngừng và tình hình dịch Covid diễn biến căng thẳng tạo thành cuộc khủng hoảng kép gây ảnh hưởng tới các hoạt động sản xuất kinh doanh. Trước bối cảnh đó, Vietsovpetro đã cùng các đơn vị thành viên của Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam nỗ lực tập trung triển khai đồng bộ hiệu quả nhiều giải pháp theo phương châm phát triển bền vững – nghĩa là phải gắn liền hiệu quả sản xuất kinh doanh với việc đảm bảo an toàn, sức khỏe cho người lao động và bảo vệ môi trường. Ngày 19 tháng 6 năm 2022, Tập thể Lao động quốc tế Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro đón mừng kỷ niệm 41 năm Ngày thành lập với những kết quả nổi bật:
Khai thác dầu khí và đưa khí vào bờ
