Thông tin tình hình sản xuất kinh doanh tháng đầu năm 2020 Tập đoàn
Ngày phát hành: 2/6/2020 7:19:12 AM 
Năm 2020 là năm thứ năm Tập đoàn Dầu khí Việt Nam thực hiện Chiến lược phát triển ngành Dầu khí Việt Nam đến năm 2025 và định hướng đến năm 2035. Việc thực hiện thắng lợi kế hoạch năm 2020 góp phần thực hiện thắng lợi mục tiêu, nhiệm vụ kế hoạch 5 năm 2016 - 2020, cùng cả nước vượt qua những khó khăn, thách thức để đẩy nhanh phát triển kinh tế đi đôi với với việc giữ vững ổn định kinh tế vĩ mô, tiếp tục thực hiện mạnh mẽ tái cơ cấu nền kinh tế gắn với đổi mới mô hình tăng trưởng, nâng cao năng suất, chất lượng, hiệu quả và sức cạnh tranh, bảo đảm an sinh xã hội, phúc lợi xã hội và nâng cao đời sống nhân dân. Ý thức điều này, Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam quyết tâm hoàn thành và hoàn thành vượt mức kế hoạch ngay từ những ngày đầu, tháng đầu của năm.
Tháng 1 năm 2020, mặc dù là tháng Tết Nguyên đán Canh Tý (thời gian nghỉ dài ngày) song mọi hoạt động của Tập đoàn được duy trì, diễn ra bình thường. Với sự nỗ lực và tập trung cao độ, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đã hoàn thành vượt mức kế hoạch đề ra các chỉ tiêu sản xuất và tài chính. Trước, trong và sau Tết Nguyên đán, công tác an ninh, an toàn trên các công trình dầu khí được đảm bảo; các nhà thầu dầu khí, các đơn vị đã triển khai thực hiện nghiêm túc chỉ đạo của Tập đoàn. Ngày đầu tiên sau kỳ nghỉ Tết, Tập đoàn đã yêu cầu tất cả các đơn vị tập trung, bắt tay ngay vào thực hiện nhiệm vụ nhằm quyết tâm hoàn thành thắng lợi kế hoạch năm 2020.
Tuy nhiên, dự báo tình hình trong nước và thế giới tháng 2 cũng như trong thời gian tới sẽ gặp nhiều khó khăn bởi những rủi ro bất định từ thị trường, dịch bệnh, thiên tai,… cùng với giá dầu thế giới biến động khó lường. Những yếu tố này tác động không thuận lợi tới kế hoạch sản xuất kinh doanh của Tập đoàn nói riêng cũng như kinh tế trong nước và thế giới nói chung. Trước tình hình đó, Tổng Giám đốc Tập đoàn đã Chỉ thị yêu cầu các đơn vị tăng cường công tác dự báo, chủ động ứng phó với các diễn biến của thị trường trước tác động tiêu cực của dịch bệnh do nCoV gây ra, giảm thiểu tối đa thiệt hại cũng như tận dụng cơ hội để có kế hoạch sản xuất và tiếp cận thị trường một cách kịp thời và hợp lý.
