PV Drilling – 15 năm một chặng đường phát triển
Ngày phát hành: 11/28/2016 2:59:30 PM 
Liên tục trong các năm qua, tốc độ tăng trưởng doanh thu, lợi nhuận của Tổng Công ty luôn được xác lập và duy trì ở mức cao so với các đơn vị trong ngành. Quy mô hoạt động của Tổng Công ty tăng trưởng mạnh mẽ, tổng tài sản đạt hơn 25 ngàn tỷ đồng với hơn 2.100 CBCNV chuyên môn cao, tay nghề giỏi, giàu kinh nghiệm và luôn tận tâm, tận lực cống hiến vì một PV Drilling phát triển mạnh mẽ và bền vững. Dù phải hoạt động dưới sức ép cạnh tranh khốc liệt từ các đối thủ trong và ngoài nước, PV Drilling đã có những thay đổi ấn tượng về tầm vóc cũng như vị thế trong ngành khoan dầu khívà giữ vững thương hiệu "Người tiên phong của ngành khoan dầu khí Việt Nam", tự tin khẳng định vị thế bằng những giải thưởng danh giá trong nước cũng như quốc tế như Huân chương Lao động hạng Nhất (2011); Top 50 công ty niêm yết tốt nhất Việt Nam do Tạp chí Forbes VN bình chọn (2013, 2014, 2015), Doanh nghiệp được ngưỡng mộ nhất trong khối Asean (2013), Nhà thầu khoan dầu khí tốt nhất Châu Á(2012, 2013, 2015), Doanh nghiệp vì người lao động (2015, 2016), Top 50 Doanh nghiệp nộp thuế TNDN lớn nhất Việt Nam (2015, 2016), Giải vàng Chất lượng quốc gia cho hạng mục Doanh nghiệp lớn (2015), Top 500 doanh nghiệp lớn nhất Việt Nam (2015), Thương hiệu hàng đầu – Top brands (2016), Top 100 Doanh nghiệp phát triển bền vững Việt Nam (2016)…
TGĐ PVN Nguyễn Vũ Trường Sơn và TGĐ PV Drilling Phạm Tiến Dũng tri ân những cá nhân có đóng góp quan trọng vào sự hình thành và phát triển PV Drilling
Tại lễ kỷ niệm, Tổng giám đốc PV Drilling Phạm Tiến Dũng nhấn mạnh: Trải qua 15 năm xây dựng và phát triển, các thế hệ lãnh đạo, cán bộ công nhân viên và người lao động PV Drilling đã nỗ lực phấn đấu, vượt qua nhiều khó khăn, thách thức, phát triển theo đúng định hướng, chiến lược đã được hoạch định, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao. Nhờ đó, PV Drilling đã nhanh chóng chiếm lĩnh 50% thị phần cung cấp dịch vụ khoan trong nước và khoảng 70% các dịch vụ kỹ thuật liên quan đến khoan. Đặc biệt từ thời điểm hoàn tất cổ phần hóa và niêm yết vào cuối năm 2006 cho đến nay, PV Drilling đã đạt được sự tăng trưởng ấn tượng, với doanh thu tăng hơn 10 lần, lợi nhuận sau thuế tăng gần 16 lần, gia nhập nhóm công ty có tổng giá trị tài sản trên 1 tỷ USD, vốn hóa thị trường xấp xỉ 1,4 tỷ USD. Cụ thể, năm 2014 doanh thu đạt 21.000 tỷ, lợi nhuận sau thuế (LNST) 2.500 tỷ, Nộp ngân sách nhà nước 3.600 tỷ. Năm 2015 doanh thu đạt 14.444 tỷ đồng, LNST đạt 1.664 tỷ đồng, tốc độ tăng trưởng kép hàng năm (CAGR) lần lượt là 26.1% và 30.5% với thời điểm 2006; Nộp Ngân sách Nhà nước 2.810 tỷ đồng, giữ vị trí thứ 26 trong TOP 1.000 doanh nghiệp nộp thuế TNDN lớn nhất năm 2015.
