Hội Cựu chiến binh Vietsovpetro kỷ niệm 74 năm thành lập Quân đội Nhân dân Việt Nam
Ngày phát hành: 12/19/2018 9:26:00 AM 
Về phía Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro có đồng chí Cao Tùng Sơn – Phó Tổng Giám đốc, các đồng chí lãnh đạo các đơn vị, các phòng ban Bộ máy điều hành, các xí nghiệp, đại diện các tổ chức Công đoàn, Đoàn Thanh niên cùng các đồng chí nguyên lãnh đạo Hội CCB Vietsovpetro qua các thời kỳ và hơn 150 hội viên cựu chiến binh đang công tác tại Vietsovpetro.
Tại buổi họp mặt, đồng chí Vũ Công Trình - Chủ tịch Hội CCB Vietsovpetro đã ôn lại lịch sử Quân đội Nhân dân Việt Nam và tuyên bố khai mạc buổi lễ. Đồng chí Đặng Đình Công - Phó chủ tịch Hội Cựu Chiến binh Vietsovpetro đọc Báo cáo tổng kết
Theo báo cáo, Hội CCB Vietsovpetro được thành lập từ năm 1998, hiện nay có 430 hội viên, tổ chức thành 14 hội cơ sở, 39 chi hội, công tác trên tất cả các lĩnh vực trong Vietsovpetro. Trong năm 2018, Hội đã tổ chức kết nạp 22 hội viên mới, chuyển sinh hoạt cho 130 hội viên nghỉ hưu về địa phương.
