Rạng ngời hạnh phúc những cặp đôi Việt - Nga
Ngày phát hành: 10/24/2017 7:27:12 AM 
Anh  Krupenko nói: “Đất nước Việt Nam rất tuyệt vời, tôi thấy rất ấn tượng về thiên  nhiên, khí hậu tại Việt Nam. Ngành dầu khí của Việt Nam rất ảnh hưởng đến phát  triển của đất nước. Thành phố Vũng Tàu là thành phố kiểu mẫu của Việt Nam, ở đây  hội tụ rất các yếu tố không chỉ phát triển dầu khí mà cả du lịch. Ngành dầu khí  ở Vũng Tàu đã thu hút nhiều lao động của địa phương kể cả những chuyên gia kỹ  thuật cao của Nga trong ngành dầu khí”.
Trong  Khu 5 tầng dành riêng cho người Nga còn có 5 cặp vợ chồng Nga - Việt và Việt -  Nga, họ đến với nhau rất tình cờ, cùng nhau tìm hiểu cùng chia sẻ rồi tiến đến  hôn nhân quyết định gắn bó cuộc đời của 2 con người ở hai dân tộc xa xôi nhưng  gần gũi. Đó là chị Marchenko Evgenia, sinh năm 1986 tại Moscow là nhân viên  Phòng phiên dịch Liên doanh Vietsovpetro. Năm 2007 khi còn là sinh viên Trường  Đại học tổng hợp Moskva (Lomonosov) chuyên ngành kinh tế - xã hội các nước Đông  Nam Á, chị đã đến Việt Nam trong một chương trình giao lưu sinh viên quốc tế.  Sau chuyến đi này chị Evgenia suy nghĩ sẽ quay lại đất nước Việt Nam nếu còn cơ  hội.
Làng  Nga ở Vũng Tàu.
