Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 20/2 đến 27/2/2022
Ngày phát hành: 2/28/2022 7:06:26 AM 
3. CĐ DKVN triển khai chương trình "1 triệu sáng kiến - nỗ lực vượt khó, sáng tạo, quyết tâm chiến thắng đại dịch Covid-19"
Ngày 21/2, Công đoàn Dầu khí Việt Nam (CĐ DKVN) tổ chức Hội nghị Phát động triển khai, giao ước thi đua chương trình "1 triệu sáng kiến - nỗ lực vượt khó, sáng tạo, quyết tâm chiến thắng đại dịch Covid-19". Hội nghị được tổ chức bằng hình thức trực tuyến qua MS Teams.
Toàn cảnh Hội nghị
