Công đoàn Vietsovpetro khánh thành phòng học mới và trao học bổng cho các em học sinh vượt khó học giỏi tại Quảng Ngãi và Bình Định
Ngày phát hành: 1/17/2022 7:18:26 PM 
Ngày 14/01/2022 vừa qua, Công đoàn Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro phối hợp với chính quyền địa phương, các bên liên quan đã tổ chức lễ khánh thành 04 phòng học mới và trao học bổng cho các em học sinh người đồng bào H'Re
thuộc trường Tiểu học và Trung học cơ sở xã Ba Vinh, huyện Ba Tơ, tỉnh Quảng Ngãi. Đồng thời, bàn giao phòng tin học và trao học bổng cho con em ngư dân vượt khó học giỏi tại Bình Định.
Trước tình hình bão lũ năm 2020 đã gây ra nhiều thiệt hại nặng nề cho nhân dân các tỉnh Miền Trung, Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro với truyền thống văn hóa đoàn kết, nghĩa tình, tương thân tương ái, đã kêu gọi, phát động trong toàn thể CBCNV, NLĐ thực hiện quyên góp, hỗ trợ cho đồng bào miền Trung, được số tiền ủng hộ được hơn 2 tỷ đồng.
