Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 3/7 đến 10/7/2022
Ngày phát hành: 7/11/2022 7:32:43 AM 
Nguyễn Đức Hải - Phó Chủ tịch Quốc hội
biểu dương và đánh giá cao kết quả hoạt động và đóng góp tích cực của Petrovietnam và Vietsovpetro trong năm 2021 và 6 tháng đầu năm 2022. Ngoài SXKD hiệu quả, đồng chí biểu dương Petrovietnam đã tham gia đóng góp rất nhiều chương trình ASXH ý nghĩa trên khắp đất nước.
Đồng chí Nguyễn Đức Hải bày tỏ tin tưởng rằng, trong thời gian tới, Tập đoàn và Vietsovpetro sẽ tiếp tục phát triển và phát huy vai trò chủ đạo trong năng lượng, dầu khí, tiếp tục đi đầu trong nghiên cứu phát triển khoa học công nghệ và Vietsovpetro luôn là một hình mẫu trong hợp tác quốc tế...
