Hội nghị lần thứ 3 Công đoàn Vietsovpetro khóa XII
Ngày phát hành: 7/16/2018 8:17:03 AM 
Với  những kết quả đạt được, trong 6 tháng cuối năm 2018, Công đoàn Vietsovpetro sẽ  tiếp tục triển khai các hoạt động chăm lo đến đời sống vật chất và tinh thần cho  người lao động: tổ chức đối thoại định kỳ lần II/2018; tham gia các hoạt động  Công đoàn Dầu khí Việt Nam tổ chức; tổ chức tham quan du lịch cho CBCNV; tổ chức  các giải thể thao Vietsovpetro: bóng bàn, cờ vua - cờ tướng, bóng chuyền, bóng  đá; tiếp tục phối hợp với Đoàn thanh niên tổ chức các hoạt động hè 2018; tổ chức  hoạt động thể thao kỷ niệm Ngày thành lập Công đoàn Việt Nam và các hoạt động an  sinh xã hội.
Phát  biểu chỉ đạo tại Hội nghị, đồng chí Tổng Giám đốc Nguyễn Quỳnh Lâm đánh giá cao  những kết quả mà Công đoàn Vietsovpetro đã đạt được trong thời gian qua, đồng  chí cũng thông tin kết quả Hội đồng lần thứ 49 và những định hướng của  Vietsovpetro trong thời gian tới. Đồng chí mong muốn mỗi cán bộ Công đoàn các  cấp cần tiếp tục thay đổi phương pháp quản lý, đề cao tính hiệu quả và chủ động  trong tình hình mới, tăng cường công tác đào tạo cho lực lượng trẻ, đồng chí hy  vọng Công đoàn Vietsovpetro tiếp tục là cầu nối, cùng đồng hành với Ban Lãnh đạo  Vietsovpetro trong việc tuyên truyền, giải thích các chủ trương, chính sách của  Đảng ủy, chính quyền đến với CBCNV-NLĐ một cách tốt nhất qua đó thấu hiểu, chia  sẻ, để cống hiến vì một Vietsovpetro phát triển bền vững.
Nằm  trong chương trình Hội nghị, Ban Chấp hành đã kiện toàn bầu bổ sung đồng chí  Nguyễn Quang Mạnh tham gia vào Ban Chấp hành và đồng chí Nguyễn Thanh Phong tham  gia vào Ban Thường vụ Công đoàn khóa XII và giới thiệu vào chức danh Phó Chủ  tịch để xin ý kiến Công đoàn cấp trên và Đảng ủy, bên cạnh đó BCH cũng đã thống  nhất các nhiệm vụ trọng tâm trong 6 tháng cuối năm 2018. Các nội dung đưa ra  được các đại biểu góp ý rất tích cực và sôi nổi với mục tiêu phục vụ quyền và  lợi ích tốt nhất cho người lao động trong toàn Vietsovpetro.
