Vietsovpetro nỗ lực không ngừng - hướng tới phát triển bền vững
Ngày phát hành: 6/19/2023 1:36:55 PM 
Cẩm nang VHDN được thực hiện dựa trên chất liệu văn hóa thu thập trong quá trình phỏng vấn, nghiên cứu, khảo sát đội ngũ CBCNV các cấp, thuộc các đơn vị với sự đồng hành của đơn vị tư vấn. Đây là tài liệu văn hóa được xây dựng dựa trên trí tuệ tập thể của và các mẫu số chung đã được đồng thuận, mang đậm bản sắc của tổ chức và con người Vietsovpetro. “Sản phẩm văn hóa" này sẽ giúp người Vietsovpetro hiểu hơn về các giá trị văn hóa của Liên doanh đã được đúc kết từ lịch sử hơn 40 năm hình thành và phát triển, góp phần định hướng chuẩn mực, hành vi cho toàn đội ngũ cùng hướng tới mục tiêu chung.
Hội thảo Văn hóa Doanh nghiệp Vietsovpetro “Dòng chảy hòa quyện Lịch sử - Hiện tại – Tương lai"
Nhìn lại hành trình 42 năm dựng xây và phát triển, Vietsovpetro luôn tự hào với những nỗ lực và thành công mà các thế hệ lãnh đạo, CBCNV đã đạt được. Bước vào giai đoạn mới, khi thế giới phát triển và biến đổi không ngừng, người Vietsovpetro tự tin giữ vững bản lĩnh, phát huy năng lực vốn có, đồng thời không ngừng đổi mới sáng tạo, thích ứng linh hoạt, vượt qua mọi thử thách, chinh phục những tầm cao, xứng đáng là đơn vị chủ lực trong ngành Dầu khí và năng lượng.
