Công đoàn Vietsovpetro gắn biển công trình chào mừng 25 năm ngày thành lập Công đoàn Dầu khí Việt Nam
Ngày phát hành: 11/8/2016 10:35:53 AM 
Trong đó, việc thực hiện thành công hai công trình thi đua "Thiết kế, chế tạo các tủ điện MCC, EMCC" và công trình "Thiết kế, chế tạo Skid hóa phẩm" cho giàn Thỏ Trắng 03 đã chứng tỏ năng lực của XNCĐ trong việc thiết kế, chế tạo, lắp đặt, đồng bộ các cụm sản phẩm phức tạp và hiện đại cho ngành Dầu khí.
Từ những thành quả và kết quả đạt được, Chủ tịch CĐ DKVN đề nghị CĐ Vietsovpetro tích cực bám sát nhiệm vụ sản xuất kinh doanh của Liên doanh để tiếp tục thực hiện tốt vai trò nòng cốt của tổ chức Công đoàn là duy trì, tổ chức phát động các phong trào thi đua, làm tốt công tác tuyên truyền, giáo dục chính trị tư tưởng cho đội ngũ CBCNV-LĐ, để mỗi CBCNV-LĐ Vietsovpetro tiếp tục phát huy nội lực, phát huy trí tuệ - tinh thần sáng tạo - lao động cần cù, cùng chung sức đồng lòng vượt qua khó khăn, thách thức của ngành trong bối cảnh hiện nay. Phấn đấu hoàn thành và hoàn thành xuất sắc các nhiệm vụ sản xuất kinh doanh năm 2016 và các năm tiếp theo. Đồng thời thực hiện hiệu quả công tác bảo vệ quyền lợi của đoàn viên, người lao động, đảm bảo việc làm, đời sống vật chất và tinh thần cho CBCNV-LĐ.
Tại buổi lễ gắn biển công trình, 01 tập thể và 07 cá nhân đã nhận Bằng khen của Công đoàn DKVN vì  đã có thành tích xuất sắc trong quá trình thực hiện công trình thi đua "Thiết kế, chế tạo các tủ điện MCC, EMCC" và công trình "Thiết kế, chế tạo Skid hóa phẩm" cho giàn Thỏ Trắng 03.
