Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 4/9 đến 11/9/2022
Ngày phát hành: 9/12/2022 7:16:24 AM 
Ngày 5/9, tại trụ sở Tạp chí Cộng sản, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) và Bộ Biên tập Tạp chí Cộng sản đã ký kết Thỏa thuận hợp tác giai đoạn 2022-2026.
Lãnh đạo Tạp chí Cộng sản và Petrovietnam chứng kiến lễ ký thoả thuận hợp tác giữa hai đơn vị
Trong thời gian tới, Petrovietnam và Tạp chí Cộng sản sẽ tăng cường sự phối hợp chặt chẽ, thường xuyên trong việc cung cấp, trao đổi, phổ biến thông tin trên các phương tiện truyền thông của Tạp chí về hoạt động của Tập đoàn và các đơn vị thành viên… Qua đó nâng cao niềm tin, sự ủng hộ, đồng thuận của dư luận xã hội đối với doanh nghiệp nhà nước nói chung cũng như Tập đoàn và các đơn vị thành viên nói riêng; góp phần tăng cường sự minh bạch thông tin và vai trò giám sát của xã hội đối với doanh nghiệp. Đồng thời, tăng cường công tác truyền thông về hoạt động sản xuất, kinh doanh và các lĩnh vực công tác khác của Tập đoàn cũng như quảng bá hình ảnh, thương hiệu, uy tín, vị thế, sự đóng góp của Tập đoàn đối với phát triển kinh tế - xã hội đất nước.
