Vietsovpetro tổ chức Hội nghị Tổng kết hoạt động sản xuất, kinh doanh năm 2016 và Hội nghị Người Lao động
Ngày phát hành: 12/30/2016 8:07:46 AM 
đã  giao. Đồng chí đề nghị ngay từ những ngày đầu năm phải triển khai thực hiện đồng  bộ các giải pháp đã đề ra và chúc tập thể người lao động Vietsovpetro một năm  mới thành công, sức khỏe và hạnh phúc.
Thay  mặt cho Tập thể Lao động quốc tế Vietsovpetro, đ/c Từ Thành Nghĩa trân trọng cám  ơn sự quan tâm sâu sắc của Tập đoàn,  của AO Zarubezneft, của Tỉnh  BR-VT và các đơn vị bạn đã dành cho Vietsovpetro những tình cảm nồng ấm và quyết  tâm hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ của năm 2017.
Hội  nghị cũng đã tổ chức trao tặng Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ cho 2 tập thể  và 9 cá nhân; trao tặng Cờ thi đua của Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam cho Công  đoàn Vietsovpetro. Nhân dịp này Tổng Giám đốc Vietsovpetro đã trao Chứng nhận  Tập thể xuất sắc cho 11 phòng, ban Bộ máy điều hành và 11 đơn vị thành viên.  Công đoàn Vietsovpetro tặng Giấy khen cho 18 công đoàn cơ sở thành viên có thành  tích xuất sắc trong năm 2016.
