Vietsovpetro chúc mừng các cơ quan báo chí nhân 97 năm Ngày Báo chí cách mạng Việt Nam (21-6-1925 - 21-6-2022)
Ngày phát hành: 6/22/2022 7:16:22 AM 
Đáp lại sự quan tâm của Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro, đại diện các cơ quan báo, đài đã cảm ơn sâu sắc đến hỗ trợ, hợp tác của Vietsovpetro trong việc cung cấp thông tin và mong muốn Vietsovpetro tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi, cung cấp thông tin đầy đủ, kịp thời cho các phóng viên, để các cơ quan báo, đài hoàn thành tốt nhiệm vụ tuyên truyền và đưa thông tin chính xác, kịp thời hoạt động của các doanh nghiệp đến với bạn đọc.
Hiện nay, vai trò của công tác truyền thông là hết sức quan trọng, việc kịp thời đưa các thông tin chính xác, tích cực của doanh nghiệp trên các phương tiện thông tin đại chúng giúp ích rất lớn cho hoạt động SXKD của đơn vị, đồng thời khơi dậy niềm tự hào trong mỗi CBCNV-NLĐ, từ đó thúc đẩy tinh thần lao động, không khí thi đua, sáng tạo. Trong giai đoạn tới, Vietsovpetro sẽ tiếp tục làm tốt công tác truyền thông, phối hợp hiệu quả hơn nữa với các cơ quan thông tấn báo chí để quảng bá hình ảnh cũng như đưa các thông tin hoạt động sản xuất nhanh chóng, kịp thời tới người lao động trong đơn vị cũng như độc giả trên cả nước.
Một số hình ảnh hoạt động nhân Ngày Báo chí Cách mạng Việt Nam (21/6/2022):
