Đại hội Đoàn Vietsovpetro lần thứ IX thành công tốt đẹp
Ngày phát hành: 5/15/2017 6:48:39 AM 
+ Có 100% đoàn viên thanh niên tham gia các hoạt động tình nguyện vì cuộc sống cộng đồng; phấn đấu mỗi đoàn viên ít nhất 01 lần tham gia các hoạt động về nguồn.
+Có 100% cán bộ Đoàn chủ chốt các cấp được tập huấn nghiệp vụ công tác Đoàn và kỹ năng công tác thanh niên.
+Có 100% cơ sở Đoàn thực hiện tốt công tác quản lý đoàn viên, công tác Đoàn vụ, bao gồm: thu và quản lý đoàn phí; duy trì, quản lý tốt hệ thống sổ sách của Đoàn.
