Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 9/2 đến 16/2/2020
Ngày phát hành: 2/17/2020 7:01:40 AM 
Tiếp tục thể hiện sự quan tâm đến công đoàn viên, CBNV trước tình hình dịch cúm do chủng mới của virus corona (Covid – 19) gây ra, Công đoàn Công ty Cổ phần Phân bón Dầu khí Cà Mau (PVCFC) vừa trao tặng đến Ban lãnh đạo, các tổ Công đoàn món quà sức khỏe là những gói đông trùng hạ thảo.
Công đoàn Đạm Cà Mau trao quà đến Ban lãnh đạo và các tổ công đoàn
Đông trùng hạ thảo được xem là “thần dược" trong Đông y, giúp bồi bổ sức khỏe, tăng sức đề kháng cho cơ thể chống lại bệnh tật. Sản phẩm do Trung tâm nghiên cứu phát triển Đạm Cà Mau nuôi trồng và được phân phối bởi Minimart - có cửa hàng tại nhà công vụ Khí – Điện – Đạm.
