Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 5/9 đến 12/9/2021
Ngày phát hành: 9/13/2021 6:57:24 AM 
Sau khi nghe ý kiến trao đổi, xử lý, giải quyết công việc của lãnh đạo các đơn vị, lãnh đạo các Ban và các Phó Tổng giám đốc Tập đoàn, đồng thời tiếp thu ý kiến chỉ đạo của đồng chí Chủ tịch HĐTV Tập đoàn, Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng đề nghị các Phó Tổng giám đốc Tập đoàn, trưởng các ban chuyên môn, lãnh đạo các đơn vị thành viên nhanh chóng rà soát, xử lý các nhiệm vụ, các kết luận, chỉ đạo của lãnh đạo Tập đoàn đúng tiến độ, đồng thời số hóa các nội dung nhiệm vụ để kịp thời trao đổi xử lý công việc hiệu quả.
Thời gian tới, Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng nhấn mạnh cần tiếp tục phối hợp với ngành Y tế và các địa phương triển khai tiêm vắc-xin mũi 2 cho người lao động, các đơn vị cần linh hoạt tổ chức hoạt động SXKD phù hợp với công tác kiểm soát dịch bệnh. Bên cạnh đó, cập nhật diễn biến thị trường thường xuyên, có kế hoạch điều chỉnh hiệu quả các chuỗi giá trị trong Tập đoàn để chia sẻ, phát huy nguồn lực của toàn hệ thống, tối ưu hiệu quả hoạt động của các chuỗi để đạt hiệu quả cao nhất. Đồng thời, tiếp tục đẩy mạnh việc triển khai đồng bộ chuyển đổi số và ứng dụng nền tảng số trong toàn Tập đoàn.
2. Thực hiện phương châm hành động “Đoàn kết - Kỷ cương - Sáng tạo - Hiệu quả": Phát huy những giá trị của Petrovietnam trong giai đoạn hiện nay
