Tết của những người thắp lửa trên Biển Đông
Ngày phát hành: 1/16/2020 10:19:16 AM 
Cách không xa giàn số 3, tháp đuốc của giàn công nghệ số 2 của Vietsovpetro cũng rực cháy suốt những ngày Tết Canh Tý 2020 - Ảnh: ĐÔNG HÀ
22 năm làm việc tại Liên doanh dầu khí Việt - Nga Vietsovpetro, kỹ sư Bùi Tiến Dũng - 48 tuổi, hiện đang là trưởng bộ phận năng lượng tự động hóa giàn công nghệ trung tâm 3 - có 10 năm đón tết ở giàn khoan. Tết này nữa là năm thứ 11. Anh tâm sự, sau từng đó năm đón tết ở giàn khoan, anh và nhiều đồng nghiệp đã quen với không khí, với cách đón năm mới ở giàn.
"Tuy đã quen nhưng cứ gần tết hay vào đêm giao thừa, anh em chúng tôi cũng không tránh khỏi tâm trạng nhớ nhà, nhớ gia đình, nhớ đêm giao thừa. Nhưng điều quan trọng hơn cả là chúng tôi tự hào đã góp một phần nhỏ trong duy trì sự hoạt động thường xuyên, liên tục của ngành dầu khí trên biển nói chung và của Vietsovpetro nói riêng, duy trì ngọn đuốc của ngành dầu khí được thắp sáng liên tục trên Biển Đông", anh Dũng tâm sự.
