Năm 2018, Vietsovpetro hoàn thành toàn diện các chỉ tiêu sản xuất kinh doanh và công tác xây dựng Đảng
Ngày phát hành: 1/4/2019 5:16:12 PM 
Phát biểu chỉ đạo tại Hội nghị, đồng chí Nguyễn Quốc Thập đánh giá cao sự nỗ lực của tập thể CBCNV Vietsovpetro, biểu dương những thành tích mà Vietsovpetro đã đạt được trong sản  xuất – kinh doanh năm 2018. Đồng chí ghi nhận sự cố gắng vượt bậc của Vietsovpetro trong mọi lĩnh vực như công tác tổ chức sản xuất kinh doanh, tiết giảm chi phí, công tác quản trị và chăm lo tốt đời sống của người lao động, góp phần quan trọng vào thành công chung của Tập đoàn. Đồng thời đồng chí cũng đã chỉ ra những khó khăn, thách thức trong thời gian tới và đưa ra những nhiệm vụ đòi hỏi Ban lãnh đạo và toàn thể CBCNV Vietsovpetro phải phấn đấu nhiều hơn nữa để duy trì hiệu quả sản xuất kinh doanh, giữ vững và phát triển ổn định.
Ông Bondarenko V.A – Phó Tổng giám đốc thứ nhất Vietsovpetro đã phát động phong trào thi đua, tạo sự đồng thuận, đoàn kết, hăng hái thi đua lao động sản xuất, quyết tâm hoàn thành vượt mức các mục tiêu năm 2019.
Nhân dịp này, Hội nghị đã trao tặng 6 Bằng khen của Bộ Công Thương, 18 danh hiệu Tập thể Lao động xuất sắc cho các phòng, ban thuộc Bộ máy điều hành và các đơn vị thành viên đã có thành tích xuất sắc trong sản xuất kinh doanh năm 2018.
