Kỷ niệm 25 năm Việt Nam - Azerbaijan thiết lập quan hệ ngoại giao
Ngày phát hành: 9/20/2017 10:07:02 AM 
Nằm ở vị trí địa chính trị quan trọng ở vùng Nam  Kavkaz, Azerbaijan sở hữu nhiều tài nguyên thiên nhiên, đặc biệt là dầu khí. Đây  có thể sẽ là cửa ngõ để Việt Nam tiếp cận các quốc gia vùng Kavkaz và các nước  lân cận. Mặt khác, Việt Nam cũng là cửa ngõ để Azerbaijan tham gia vào thị  trường Đông Nam Á.
Dịp này, nhân kỷ niệm 25 năm thiết lập quan hệ ngoại  giao hai nước, các hoạt động giao lưu, quảng bá về đất nước, con người và văn  hóa của Việt Nam
và
