Vietsovpetro tổ chức Hội nghị khoa học kỷ niệm 30 năm khai thác dầu từ tầng đá móng mỏ Bạch Hổ
Ngày phát hành: 9/6/2018 4:51:40 PM 
những giải pháp tối ưu để tiếp tục khai thác có  hiệu quả mỏ Bạch Hổ trong giai đoạn cuối và tiếp tục thăm dò, tìm kiếm các thân  dầu tương tự trên thềm lục địa Việt Nam.
Việc tổ chức thường xuyên các Hội nghị khoa học,  Hội thảo chuyên đề cũng đã góp phần nâng cao chất lượng công tác nghiên cứu khoa  học, phát triển và áp dụng công nghệ ở Vietsovpetro. Các Hội nghị, hội thảo là  dịp để các nhà khoa học, các chuyên gia dầu khí từ nhiều thế hệ gặp gỡ, trao đổi  kinh nghiệm, bàn bạc và đề xuất những giải pháp giúp Vietsovpetro hoàn thành các  nhiệm vụ mà Hội đồng Hai phía giao phó.
Một số hình ảnh tại Hội  nghị:
