Kết quả công tác Đoàn và phong trào thanh niên Vietsovpetro 6 tháng đầu năm 2020
Ngày phát hành: 7/16/2020 10:18:09 AM 
Thực hiện Nghị quyết của Đảng ủy Vietsovpetro về lãnh đạo thực hiện nhiệm vụ công tác năm 2020 và Chương trình công tác năm 2020 của Đoàn Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam, Ban Chấp hành Đoàn Vietsovpetro đã xây dựng ban hành Chương trình công tác số 04CTr/ĐTN-VSP ngày 04/01/2020 với chủ đề
“Tuổi trẻ tự hào tiến bước dưới cờ Đảng"
trong đó có các nhiệm vụ trọng tâm được cụ thể hóa thành các giải pháp để tổ chức thực hiện. Tuy nhiên với việc ảnh hưởng do tác động kép của dịch bệnh Covid-19 và diễn biến phức tạp của giá dầu đã tác động không nhỏ đến các hoạt động phong trào của Đoàn. Trước tình hình đó các cấp bộ Đoàn trong toàn Vietsovpetro đã tích cực hỗ trợ chính quyền thực hiện các công tác trong phòng, chống dịch Covid-19, đồng thời cùng chia sẻ và thực hiện các giải pháp do lãnh đạo đề ra nhằm ứng phó trước tình hình giá dầu giảm sâu. Kết quả 6 tháng đầu năm 2020 Đoàn Vietsovpetro đã đạt được một số kết quả tiêu biểu, cụ thể như sau:
