Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 22/12 đến 29/12/2019
Ngày phát hành: 12/30/2019 7:12:55 AM 
Những cá nhân, tập thể tiêu biểu năm 2019 và giai đoạn 2015-2019 nhận giấy khen của Tổng công ty, Công đoàn Tổng công ty
Báo cáo tổng kết hoạt động SXKD năm 2019 của Tổng giám đốc PVE Đỗ Văn Thanh cho thấy, bên cạnh những thuận lợi, 2019 là năm PVE gặp rất nhiều khó khăn và thách thức. Những khó khăn đó dẫn đến kết quả SXKD năm 2019 của PVE không hoàn thành các chỉ tiêu kế hoạch đề ra. Cụ thể, doanh thu hợp nhất là 760 tỷ đồng; lợi nhuận trước thuế hợp nhất là 7,7 tỷ đồng.
Trong năm 2020 và những năm tiếp theo, căn cứ vào kế hoạch triển khai các dự án của Tập đoàn và các đơn vị thành viên thuộc Tập đoàn, PVE dự kiến có thể tham gia thực hiện các dự án phát triển mỏ Lô B, Sư Tử Trắng - giai đoạn 2, Lạc Đà Vàng, Kình Ngư Trắng,…; các dự án về đường ống dẫn khí như Cá Voi Xanh, Lô B- Ô Môn, Nam Du - U Minh; Tổ hợp hóa dầu Long Sơn, Dự án nâng cấp mở rộng NMLD Dung Quất, LPG Sơn Mỹ,…
