Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 20/6 đến 27/6/2021
Ngày phát hành: 6/28/2021 7:28:55 AM 
Ngày 26/6, trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi phát hiện 6 ca dương tính với virút SARS-CoV-2. Nhận định tình hình dịch bệnh diễn biến ngày càng phức tạp, Công ty CP Lọc hóa dầu Bình Sơn (BSR) đã tăng cường hàng loạt biện pháp chống dịch mạnh mẽ hơn.
BSR thực hiện nghiêm túc và quyết liệt các biện pháp phòng chống Covid-19.
Ngay trong sáng ngày 26/6, BSR đã tổ chức nhiều cuộc họp nhằm đưa ra những giải pháp phòng, chống Covid-19 hiệu quả. Cụ thể, lãnh đạo công ty yêu cầu người lao động BSR tiếp tục thực hiện nghiêm túc những biện pháp, khuyến cáo phòng chống dịch bệnh từ cơ quan chức năng và chỉ thị phòng chống dịch của BSR: đeo khẩu trang khi ra khỏi nhà và đến BSR làm việc; hạn chế tiếp xúc với người khác, trường hợp bắt buộc phải giữ khoảng cách theo quy định; thường xuyên rửa tay bằng xà phòng hoặc dung dịch sát khuẩn; thực hiện việc khai báo y tế theo quy định; đo thân nhiệt trước khi vào công ty...
