Hội nghị tổng kết công tác Đoàn và phong trào thanh niên Liên doanh  Việt – Nga Vietsovpetro năm 2020, triển khai nhiệm vụ năm 2021
Ngày phát hành: 1/19/2021 1:57:04 PM 
Đồng chí Nguyễn Quốc Đạt – UVBTV Đảng ủy, Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro phát biểu chỉ đạo tại Hội Nghị
Phát biểu chỉ đạo tại hội nghị, đồng chí Nguyễn Quốc Đạt – Ủy viên BTV Đảng ủy, Chủ tịch Công đoàn đã thông tin đến hội nghị tình hình và kết quả sản xuất kinh doanh của Vietovpetro trong năm 2020 và những khó khăn, thách thức mà Vietsovpetro đã nỗ lực vượt qua. Đồng chí khẳng định, Đảng ủy, lãnh đạo Vietsovpetro luôn quan tâm đến công tác Đoàn và đội ngũ CBCNV trẻ đang là ĐVTN. Đồng chí biểu dương thành tích của Đoàn Vietsovpetro trong năm và nhấn mạnh trong thời gian tới với những khó khăn, thách thức của Vietsovpetro, các cấp bộ Đoàn cần tiếp tục tổ chức tốt các hội thảo khoa học công nghệ, khuyến khích ĐVTN tích cực đăng ký sáng kiến sáng chế, giải pháp hợp lý hóa sản xuất; tăng cường công tác đào tạo, đặc biệt là đạo tạo kỹ năng mềm trong quá trình hội nhập sâu rộng của Việt Nam với thế giới hiện nay; duy trì và phát huy truyền thống của Vietsovpetro, tạo nét đẹp văn hóa cho lớp thanh niên để từ đó cùng chung tay với các cấp lãnh đạo Vietsovpetro xây dựng và phát triển văn hóa Vietsovpetro trong thời gian tới.
Đồng chí Vũ Thị Thu Hương –Bí thư Đoàn Thanh niên Tập đoàn phát biểu chỉ đạo Hội Nghị
