Xí nghiệp Xây lắp KS&SC tổ chức Hội nghị tổng kết công tác Đảng, hoạt động sản xuất và Hội nghị người lao động 2016
Ngày phát hành: 12/21/2016 8:07:54 AM 
+  Đối với công tác dich vụ ngoài của XNXLKS&SC trong năm 2017 là : hoàn thành  công tác lắp đặt biển 4 công trình nhà giàn cho Bộ Quốc phòng.
Thay  mặt Ban Tổng Giám đốc Vietsopetro , đồng chí Trần Xuân Hoàng  đã  phát biểu tóm tắt một số thành tích nổi bật và khó khăn thách thức trong năm  2016 của Vietsovpetro. Đồng chí đánh giá cao sự cố gắng của cán bộ công nhân  viên Xí nghiệp đã hoàn thành và hoàn thành vượt mức kế hoạch tất cả các chỉ  tiêu. Đồng chí cũng chỉ ra các khó khăn chung của Ngành Dầu khí nói riêng và của  Vietsovpetro nói chung và đưa ra một số giải pháp để XNXLKS&SC hoàn thành  tốt nhiệm vụ 2017 như: Tiết kiệm và tiết giảm chi phí; Tự thực hiện các công  việc trước đây phải thuê bên ngoài bằng năng lực hiện có của Xí nghiệp như chế  tạo trên bờ, công tác khảo sát, thi công ngoài biển; Tăng cường áp dụng các  giải pháp tăng năng suất lao động, hợp lý hóa sản xuất hoàn chỉnh công tác  hạch toán nội bộ; Giữ vững thị trường truyền thống, đẩy mạnh đa dạng hóa dịch vụ  ra bên bên ngoài; Nâng cao hàm lượng chất sám trong các sản phẩm EPC, trong xây  lắp các công trình dầu khí
”
