Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 22/8 đến 29/8/2021
Ngày phát hành: 8/30/2021 3:06:38 PM 
Hệ thống vận chuyển và xử lý khí Nam Côn Sơn là công trình trọng điểm cấp Nhà nước trong lĩnh vực dầu khí, có vai trò quan trọng trong việc đảm bảo an ninh năng lượng quốc gia, cung cấp khí sản xuất khoảng 15% tổng sản lượng điện toàn quốc. Nhằm đảm bảo sự an toàn, độ tin cậy tuyệt đối của hệ thống, công tác bảo dưỡng lớn (Turnaround – TAR) phải được thực hiện định kỳ nghiêm ngặt theo chu kỳ 5 năm/một lần.
Nhà máy Xử lý khí Nam Côn Sơn
Theo kế hoạch phối hợp đã thống nhất của tất cả các đối tác trong dây chuyền khí Nam Côn Sơn, Công ty Đường ống khí Nam Côn Sơn (NCSP) sẽ ngừng cung cấp khí hoàn toàn để thực hiện công tác bảo dưỡng sửa chữa lớn (Turnaround – TAR 2021) liên tục trong 05 ngày từ ngày 01/9/2021 đến ngày 05/9/2021 (bao gồm 4,5 ngày thực hiện và 0,5 ngày dự phòng) tại Trạm van Long Hải, Nhà máy xử lý khí Nam Côn Sơn và Trạm phân phối khí Phú Mỹ, tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu. Trong giai đoạn này, Nhà máy sẽ hoàn toàn ngừng tiếp nhận, xử lý và vận chuyển khí.
