Hội nghị tổng kết hoạt động sáng kiến- sáng chế giai đoạn 2017-2018 của Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro
Ngày phát hành: 8/2/2019 3:46:12 PM 
Theo báo cáo của đ/c Lê Đăng Tâm - Trưởng phòng Kỹ thuật sản xuất Vietsovpetro chỉ ra các khó khăn phức tạp của quá trình khai thác các mỏ ở  Vietsovpetro: các mỏ nằm trong giai đoạn khai thác cuối, hàm lượng nước khai thác tăng cao, nhiệt độ sản phẩm khai thác giảm, nhiều công trình biển và đường ống đã vận hành quá thời hạn thiết kế. Mặc dù vậy, tập thể lao động Quốc tế Vietsovpetro đã cố gắng thực hiện hoàn thành và hoàn thành vượt mức các kế hoạch sản xuất kinh doanh được Hội đồng hai Phía giao.
Sau hơn 35 năm xây dựng và phát triển, hoạt động sáng kiến, sáng chế của Vietsovpetro đã trở thành phong trào không ngừng lớn mạnh, ngày càng hoàn thiện về cơ cấu tổ chức và nhận được sự quan tâm của tất cả Chính quyền và các tổ chức xã hội đoàn thể và người lao động trong Vietsovpetro. Do đó, phong trào này đã đáp ứng nhu cầu lao động sáng tạo của CBCNV, mang lại hiệu quả kinh tế to lớn, tiết giảm một cách hiệu quả chi phí vật tư, góp phần quan trọng trong việc hoàn thành nhiệm vụ sản xuất hàng năm của Vietsovpetro.
Trong giai đoạn 2017-2018 phong trào sáng kiến sáng chế tiếp tục phát triển mạnh mẽ cả về chất lượng và số lượng:  đã có 307 giải pháp đăng ký sáng kiến của CBCNV thuộc 13 đơn vị trong Vietsovpetro được xem xét, trong đó 207 giải pháp được công nhận là sáng kiến, chiếm 67,43 % tổng số đơn đăng ký sáng kiến; đã tổ chức thực hiện tính toán và xác định hiệu quả áp dụng các sáng kiến được công nhận kết quả như sau:
