Xí nghiệp Cơ điện nơi hình thành những “trái tim, khối óc” cho các công trình dầu khí
Ngày phát hành: 10/6/2021 7:57:08 AM 
22kV/6,3kV/0,4kV (Transformer Substation, hay gọi theo tiếng Nga là các trạm KTP (КТП- Комплектные трансформаторные подстанции). Các trạm máy biến áp này cần thiết để nhận điện từ hệ thống cáp ngầm nội mỏ Bạch Hổ và Rồng với cấp điện áp 22kV hay 6,3 kV và chuyển thành 0,4kV cung cấp cho toàn bộ thiết bị điện trên giàn. Một trong 2 trạm máy biến áp quan trọng nhấtcủa Hệ thống cung cấp điện tập trung mỏ Bạch Hổ- Rồng là trạm KTP 22kV/6,3kV/0,4kV- 6300 kVA lắp đặt trên giàn PPD40000 là sản phẩm của XNCĐđược hoàn thành chế tạo và lắp đặt vào năm 2015. XNCĐ cũng đã từng thiết kế, đồng bộ và chế tạo các trạm KTP 1600 (lắp đặt trên Tàu khoan Tam Đảo 5, Tam Đảo 2 để cấp điện cho các tàu khoan này từ hệ thống điện tập trung) và các Trạm KTP có công suất nhỏ hơn 630kVA, 400kVA cung cấp cho các công trình biển của Vietsovpetro.
Các tủ phân phối điện hạ áp rời Low Voltage Swithgear lắp đặt cùng với các trạm máy biến áp cũng đã được XNCĐ chủ động thiết kế, chế tạo và sẵn sàng cung cấp cho các công trình biển nếu có nhu cầu.
Đ/c Nguyễn Quỳnh Lâm-Tổng Giám
