Petrovietnam tham gia vào việc bình ổn thị trường xăng dầu thế nào?
Ngày phát hành: 10/18/2022 9:57:02 AM 
Với hệ thống 648 cửa hàng xăng dầu trong toàn hệ thống, PVOIL góp phần quan trọng đảm bảo cung ứng xăng dầu cho thị trường. Ông Cao Hoài Dương - Chủ tịch HĐQT PVOIL chia sẻ, trong những ngày qua tình hình thị trường bán lẻ xăng dầu rất căng thẳng, đặc biệt là ở khu vực TP HCM, miền Tây Nam bộ, nơi tập trung nhiều tư nhân tham gia hệ thống bán lẻ xăng dầu. Thời gian qua để hạn chế lỗ, nhiều CHXD tư nhân hạn chế bán ra, đóng cửa hàng, khách hàng đổ xô về các CHXD của các doanh nghiệp nhà nước, trong đó có PVOIL. Trong 2 ngày 8 – 9/10, sản lượng bán lẻ xăng của hệ thống PVOIL tăng 60% và dầu tăng 25% so với ngày bình thường. PVOIL đã chỉ đạo toàn hệ thống CHXD nỗ lực đáp ứng tối đa nhu cầu thị trường, tuyệt đối không xảy ra tình trạng găm hàng trong hệ thống của PVOIL.
PVOIL luôn nỗ lực đảm bảo nguồn cung xăng dầu ra thị trường thông qua hệ thống phân phối của Tổng công ty.
Với vị thế của Petrovietnam, Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng luôn trăn trở, yêu cầu các đơn vị trong toàn Tập đoàn: “Trong bối cảnh thị trường xăng dầu trong nước gặp nhiều biến động, Petrovietnam và các đơn vị thành viên càng thể hiện vai trò quan trọng trong việc bình ổn thị trường”. Đúng như Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ từng khẳng định, Petrovietnam là một trong những doanh nghiệp nhà nước đóng vai trò quan trọng nhất trong nền kinh tế đất nước. Trong đó có yếu tố đảm bảo an ninh năng lượng quốc gia, tăng tính tự chủ cho nền kinh tế. Trong bối cảnh bất định của kinh tế thế giới, của thị trường trong và ngoài nước, Petrovietnam càng khẳng định vị thế, vai trò quan trọng trong sự nghiệp phát triển kinh tế, công nghiệp hóa, hiện đại hóa và hội nhập quốc tế của đất nước.
