Hội nghị Tổng kết 20 năm thực hiện Quy chế phối hợp bảo vệ an ninh, an toàn dầu khí giai đoạn 2001-2020
Ngày phát hành: 11/3/2020 2:59:36 PM 
Tại Hội nghị, đồng chí Vũ Đình Hiến – Trưởng phòng Thanh tra bảo vệ Vietsovpetro đã trình bày Báo cáo đánh giá kết quả đã đạt được trong 20 năm (2001 - 2020) về thực hiện Quy chế phối hợp bảo vệ an ninh an toàn các hoạt động dầu khí giữa Công an tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu với Vietsovpetro và phương hướng nhiệm vụ trong thời gian tới.  Báo cáo nêu rõ: Hoạt động đặc thù của Vietsovpetro luôn tiềm ẩn nguy cơ cao về mất an toàn trong sản xuất, kinh doanh mà đặc biệt là nguy cơ mất an toàn lao động và dễ nảy sinh các vấn đề phức tạp về an ninh trật tự. Vietsovpetro thường xuyên thực hiện các dự án trọng điểm quốc gia, tập trung lực lượng kỹ sư và chuyên gia chất lượng cao nên công tác bảo vệ bí mật Nhà nước, bí mật nội bộ cũng cần hết sức chú ý. Nếu để xảy ra sự cố sẽ gây thiệt hại lớn về kinh tế, không chỉ ảnh hưởng đến Vietsovpetro mà còn ảnh hưởng đến an ninh chính trị, nền kinh tế của đất nước, chính sách thu hút đầu tư cũng như mối quan hệ ngoại giao với Liên bang Nga. Do vậy, để bảo đảm an ninh, an toàn cho các hoạt động của ngành dầu khí trên địa bàn tỉnh, việc triển khai thực hiện Quy chế phối hợp giữa Công an tỉnh và Vietsovpetro là hết sức cần thiết.
Trong suốt những năm qua, Công an tỉnh và Vietsovpetro đã phối hợp triển khai tốt công tác bảo mật, giữ gìn an ninh trật tự và an toàn phòng chống cháy nổ cũng như công tác bảo vệ an toàn, hiệu quả các mục tiêu, hoạt động và các công trình của Vietsovpetro, kịp thời ngăn chặn các hành vi vi phạm và các hoạt động mất an toàn, phá hoại các công trình thuộc địa bàn, góp phần bảo vệ an ninh năng lượng cho Đất nước.
Công tác phối hợp giữa Công an tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu và Vietsovpetro ngày càng đổi mới, khoa học, phù hợp với tình hình thực tế và đem lại hiệu quả thiết thực. Hai Bên đã thể hiện sự đoàn kết, gắn bó, sự phối hợp chặt chẽ, đảm bảo gìn giữ an ninh, an toàn trật tự cho các công trình, người lao động Vietsovpetro, góp phần quan trọng vào thành công chung của đơn vị trong quá trình phát triển.
