Tuổi trẻ VPI vững tin, đoàn kết, sáng tạo, thắp sáng Ngọn lửa Trí tuệ dầu khí
Ngày phát hành: 2/27/2017 3:21:18 PM 
Bí thư Đoàn Tập đoàn Vũ Thị Thu Hương phát biểu chỉ đạo Đại hội
Đồng chí Vũ Thị Thu Hương – Bí thư Đoàn Tập đoàn đã ghi nhận, biểu dương sự chuẩn bị kỹ lưỡng của Đoàn VPI trong quá trình Đại hội điểm cấp Tập đoàn, đặc biệt là sự quan tâm sát sao của Đảng ủy, Ban lãnh đạo Viện Dầu khí. Đồng chí Vũ Thị Thu Hương hy vọng rằng trong nhiệm kỳ tới Đoàn cơ sở VPI hãy phát huy hơn nữa tinh thần tuổi trẻ Viện Dầu khí Việt Nam: “Năng động – Sáng tạo – Dám nghĩ – Dám làm” và phải biết phát huy tối đa điểm mạnh của Đoàn Viện Dầu khí Việt Nam đó là Nghiên cứu Khoa học và Ứng dụng công nghệ, Đoàn cơ sở Viện phải luôn trau dồi kiến thức, kỹ năng để góp phần tham mưu, đóng góp sáng kiến, ý tưởng cho Đoàn Tập đoàn.
TS. Nguyễn Hồng Minh - Bí thư Đảng ủy, Phó Viện trưởng Viện Dầu khí Việt Nam phát biểu tại Hội nghị
