Xí nghiệp Địa vật lý giếng khoan tổ chức Hội nghị khách hàng năm 2017
Ngày phát hành: 6/30/2017 9:43:21 AM 
Về  phía XN Địa vật lý giếng khoan có ông Dương Văn Thắng – Giám đốc, ông Tạ Tương  Hoan – Phó giám đốc, ông Ngô Văn Tiệp – Phó giám đốc XN.
Hội  nghị đã nghe các bài trình bày về các nội dung: Sự tinh tế của tài liệu PLT giúp  nâng cao sản lượng khai thác của giếng; các phương pháp ngăn vỉa nước của XN Địa  vật lý GK; giới thiệu thiết bị wireline của công ty Signum Instruments; ứng dụng  của camera trong các trường hợp can thiệp giếng; cứu kẹt của công ty EV Cam.
Phát  biểu tại Hội nghị, ông Lê Việt Hải – Phó Tổng giám đốc LD Vietsovpetro đã khen  ngợi những nỗ lực của XN Địa vật lý GK trong công tác thực hiện dịch vụ ngoài,  đáp ứng các yêu cầu công việc và giữ mối quan hệ rất tốt với các khách hàng.
