Đoàn cơ sở Xí nghiệp Xây lắp tổ chức hội nghị sơ kết giữa nhiệm kỳ 2017 - 2022
Ngày phát hành: 12/2/2019 3:07:17 PM 
- Có 8 đoàn viên được kết nạp Đảng trong giai đoạn này, đạt 200% kế hoạch.
Đồng chí Nguyễn Hồng Nhật  – Phó Bí thư Đảng ủy XN Xây lắp đã ghi nhận những phần việc mà Đoàn thanh niên đã làm được trong giai đoạn vừa qua. Hiện tại số lượng ĐVTN là 180 đồng chí, chiếm 20% số lượng CBCNV của toàn XN. Đồng thời, đồng chí khẳng định “ĐVTN là lực lượng trẻ, lực lượng nòng cốt và tiên phong, đi đầu trong công tác sản xuất, phong trào sáng kiến sáng chế và các hoạt động đoàn thể, vì thế ĐVTN cần nâng cao hơn nữa vị thế của mình, không ngại khó khăn, gian khổ mà luôn phải cố gắng, nâng cao công tác chuyên môn và nghiệp vụ". Bên cạnh đó, nắm rõ tâm tư và nguyện vọng của các ĐVTN làm việc trên công trình biển, đồng chí Nguyễn Hồng Nhật cũng đã chỉ đạo Đoàn cơ sở nên có những hoạt động giao lưu văn hóa, văn nghệ, thể thao giữa các Chi đoàn với nhau hoặc với các đơn vị khác, để tạo sân chơi cho toàn thể ĐVTN trong đơn vị.
Phát biểu tại Hội nghị, đồng chí Võ Văn Châu cũng có những chia sẻ, góp ý để công tác Đoàn và Phong trào thanh niên ở XN Xây lắp phát triển vững mạnh hơn. Đồng chí đã biểu dương các thành tích trong giai đoạn vừa qua của Đoàn thanh niên XN Xây Lắp, đồng thời cũng mong muốn các ĐVTN tại đơn vị tiếp tục duy trì các hoạt động an sinh xã hội, tăng cường giao lưu giữa các đơn vị trong và ngoài Vietsovpetro; đẩy mạnh việc đăng khí công trình, phần việc thanh niên; thực hiện nhiều sáng kiến, sáng chế, hợp lý hóa sản xuất để tiết giảm chi phí cho Vietsovpetro. Bên cạnh đó, đồng chí cũng đã đóng góp một số ý kiến hoàn thiện bản dự thảo Nghị quyết và luôn quan tâm, đồng hành cùng với công tác đoàn, phong trào thanh niên của Đoàn cơ sở XN.
