Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Dầu khí Việt Nam Trần Sỹ Thanh thăm và làm việc với Vietsovpetro
Ngày phát hành: 2/2/2018 10:38:49 AM 
Thay  mặt Ban lãnh đạo, Tổng giám đốc Từ Thành Nghĩa đã báo cáo với Đoàn công tác về  quá trình hình thành và phát triển của Vietsovpetro; tình hình hoạt động sản  xuất kinh doanh trong những năm gần đây, đặc biệt là kết quả sản xuất kinh doanh  năm 2017; kết quả thực hiện chỉ đạo của HĐTV tại cuộc họp ngày 10/11/2016 và sơ  bộ kế hoạch phát triển dài hạn giai đoạn 2018 – 2030.
Vietsovpetro  cũng đã đề xuất với Chủ tịch Trần Sỹ Thanh cùng các đồng chí lãnh đạo Tập đoàn  những kiến nghị cụ thể . Đặc biệt là kiến nghị Tập đoàn giao cho Vietsovpetro  các lô mới để nghiên cứu, xây dựng và phát triển một cách đồng bộ nhằm tận  dụng năng lực, tạo việc làm cho CBCNV, duy trì sự phát triển ổn định  Vietsovpetro và thắt chặt thêm mối quan hệ hữu nghị với LB Nga.
Phát  biểu tại buổi làm việc, Chủ tịch Trần Sỹ Thanh đã nồng nhiệt chúc mừng tập thể  lãnh đạo, cán bộ, người lao động của Vietsovpetro đã nỗ lực vượt khó, hoàn thành  và hoàn thành xuất sắc các nhiệm vụ được giao. Đồng chí đánh giá cao những thành  quả mà Vietsovpetro đã đạt được trong quá trình xây dựng và phát triển, đồng  thời chia sẻ những khó khăn mà Vietsovpetro đã và đang gặp phải. Chủ tịch cũng  bày tỏ mong muốn, trong thời gian tới, tập thể lãnh đạo, cán bộ, người lao động  của Vietsovpetro tiếp tục đoàn kết gắn bó, phát huy thành tích đạt được trong  những năm qua, thắt chặt tình hữu nghị Việt - Nga để thực hiện thành công nhiệm  vụ của năm 2018 và các năm tiếp theo mà 2 Nhà nước đã tin tưởng giao  phó.
