Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 19/2 đến 26/2/2023
Ngày phát hành: 2/27/2023 1:50:55 PM 
Về phía Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp, Chủ tịch Nguyễn Hoàng Anh cho biết, thời gian qua, Bộ Công Thương và Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp đã có những cơ chế phối hợp và cùng nhau giải quyết những tồn tại khó khăn. Chủ tịch cho rằng, Bộ và Ủy ban đã phối hợp khá nhịp nhàng nhưng vẫn còn sự chậm trễ. Sau buổi làm việc ngày hôm nay, hai bên sẽ có thêm nhiều cuộc gặp gỡ và làm việc hơn nữa để đưa ra những cơ chế, chính sách tốt hơn cho các doanh nghiệp. Đồng thời, Ủy ban và Bộ sẽ cùng đưa ra những ý kiến chỉ đạo các tập đoàn triển khai các giải pháp tháo gỡ những khó khăn, vướng mắc cho các doanh nghiệp đặc biệt là các doanh nghiệp trong lĩnh vực năng lượng.
Bộ Công Thương và Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp trân trọng cám ơn sự hỗ trợ, phối hợp của các cơ quan thông tấn, báo chí trong thời gian qua. Bộ Công Thương mong các cơ quan thông tấn, báo chí tiếp tục tích cực phối hợp với Bộ Công Thương và Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp trong việc tuyên truyền các thông tin liên quan đến tình hình sản xuất kinh doanh các ngành: điện, dầu khí và than để người dân, các thành phần kinh tế để hỗ trợ Petrovietnam, EVN và TKV vượt qua được khó trong tình hình hiện nay, qua đó giúp Petrovietnam, EVN và TKV đảm bảo việc cung cấp đủ điện, dầu khí và than cho phát triển kinh tế - xã hội, góp phần đảm bảo an ninh năng lượng quốc gia.
5. Petrovietnam ký kết thỏa thuận khung Hợp đồng bán khí cho Dự án Nhà máy nhiệt điện Ô Môn II
