Vietsovpetro: Mô hình hợp tác quốc tế kiểu mẫu thành công ở Việt Nam
Ngày phát hành: 4/18/2019 10:09:26 AM 
Thứ ba: Vietsovpetro đã xây dựng được một đội ngũ cán bộ kinh tế - quản lý, khoa học - kỹ thuật và công nhân thăm dò - khai thác dầu khí đạt trình độ ngang bằng với các nước trong khu vực, trong đó một số đạt trình độ quốc tế, đủ để phục vụ các đề án của Vietsovpetro ở trong nước lẫn ở nước ngoài, cũng như để bổ sung và làm nòng cốt trong các đề án của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN).
Thứ tư: Vietsovpetro đã bắt đầu có đóng góp cho khoa học dầu khí thế giới, nhất là công nghệ cho tìm kiếm - thăm dò - khai thác dầu khí trong đá móng nứt nẻ, một loại hình của dầu khí phi truyền thống trước đây chưa được thế giới chú ý đánh giá đúng tầm quan trọng của nó trong ngành dầu khí.
Thứ năm: Vietsovpetro đã góp phần giúp cho nền kinh tế Việt Nam vượt qua những thời điểm cực kỳ khó khăn sau cuộc kháng chiến chống chiến tranh xâm lược do đế quốc Mỹ và chủ nghĩa bành trướng của Trung Quốc gây ra.
