Lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam tháp tùng Tổng bí thư thăm chính thức Liên bang Nga tháng 9/2018
Ngày phát hành: 9/13/2018 8:46:30 AM 
Cũng trong thời gian chuyến công tác, Tổng giám đốc Tập đoàn đã có buổi làm việc với ông Kudryashov, Tổng giám đốc công ty Zarubezhneft và ông Sechin I.I, Chủ tịch công ty Rosneft để rà soát và thúc đẩy triển khai các dự án hợp tác cũng như tìm cách phát triển mở rộng phạm vi hợp tác với các đối tác.
Ngày 7/9/2018, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã dành thời gian tiếp Lãnh đạo cấp cao công ty Gazprom và Zarubezhneft. Tại buổi tiếp, Tổng Bí thư  đánh giá cao sự hợp tác của Gazprom và Zarubezhneft với Petrovietnam trong thời gian qua, coi đó là thể hiện sinh động cho quan hệ hợp tác toàn diện, phù hợp với Quan hệ Đối tác Chiến lược mà hai nước đã thiết lập, nhấn mạnh rằng hợp tác năng lượng, dầu khí là một trụ cột quan trọng trong mối quan hệ Việt Nam - LB Nga. Tổng Bí thư hoàn toàn ủng hộ các kế hoạch hợp tác giữa các đối tác và Petrovietnam, đồng thời đề nghị các bên tích cực mở rộng hơn nữa việc tìm kiếm thăm dò và khai thác dầu khí tại Việt Nam, Liên bang Nga và nước thứ ba, cũng như các hoạt động hợp tác dầu khí khác.
Hoàng Anh
