Thông tin tình hình sản xuất kinh doanh tháng đầu năm 2020 Tập đoàn
Ngày phát hành: 2/6/2020 7:19:12 AM 
Chỉ đạo tất cả các đơn vị thuộc Tập đoàn tăng cường các biện pháp an toàn, sức khỏe, môi trường, hướng dẫn để người lao động dầu khí chủ động phòng tránh, ngăn ngừa lây lan, bùng phát dịch bệnh do nCoV gây ra.
Tổng Giám đốc Tập đoàn chỉ đạo các đơn vị trong toàn ngành tăng cường công tác dự báo, chủ động ứng phó với các diễn biến của thị trường trước tác động tiêu cực của dịch bệnh do nCoV.
Trước tình hình diễn biến phức tạp do dịch bệnh nCoV, Công ty Cổ phần Hóa dầu và Xơ sợi Việt Nam VNPoly đã kịp thời sản xuất, xuất bán ra thị trường 5 tấn nguyên liệu (sợi DTY) để sản xuất khẩu trang y tế; Viện Dầu khí Việt Nam (VPI) đã sản xuất thành công nước rửa tay khô sát khuẩn (cồn gel diệt khuẩn, VPI-gel). Sản phẩm đã được Viện Pasteur T kiểm nghiệm và công nhận có khả năng tiêu diệt nhanh và hiệu quả tới 99,99% các loại vi sinh vật phổ biến.
