Công đoàn Vietsovpetro trao tặng Nhà ăn và Nhà Bếp nấu ăn cho Trường PTDT bán trú THCS xã Tam Hợp, huyện Tương Dương, tỉnh Nghệ An
Ngày phát hành: 8/7/2023 4:16:49 PM 
Ngày 04/8/2023, Công đoàn Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro đã phối hợp với LĐLĐ tỉnh Nghệ An, chính quyền địa phương và các bên liên quan tổ chức Lễ khánh thành, nghiệm thu, bàn giao công trình nhà ăn, bếp nấu ăn mới cho Trường PTDT bán trú THCS xã Tam hợp, kết hợp tặng quà cho UBND xã, nhà trường, đồn Biên phòng, các cô giáo và các em học sinh toàn trường.
Trước tình hình bão lũ năm 2022 đã gây ra nhiều thiệt hại nặng nề cho nhân dân các tỉnh Miền Trung, Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro với truyền thống văn hóa đoàn kết, sẻ chia, tương thân tương ái, đã kêu gọi, phát động trong toàn thể CBCNV-NLĐ thực hiện quyên góp, hỗ trợ cho đồng bào miền Trung, số tiền ủng hộ được hơn 01 tỷ đồng.
Trong tháng 02/2023, Đoàn công tác của Vietsovpetro gồm đại diện Ban Chấp hành Công đoàn, Đoàn Thanh niên đã tiến hành khảo sát tại điểm Trường PTDT Bán trú xã Tam Hợp, huyện Tương Dương, tỉnh Nghệ An, là xã biên giới đặc biệt khó khăn của huyện Tương Dương, tỉnh Nghệ An, cách trung tâm huyện gần 30 km, có 5 dân tộc anh em cùng sinh sống (Thái, Mông, Kinh, Tày Poọng, Khơ Mú); hộ nghèo, hộ cận nghèo chiếm tỷ lệ 70%. Năm học 2022 - 2023, Trường phổ thông dân tộc bán trú THCS xã Tam Hợp có 160 em học sinh, trong đó có 122 em học sinh và 18 giáo viên ở bán trú, cơ sở vật chất rất khó khăn.
