Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 24/11 đến 1/12/2019
Ngày phát hành: 12/2/2019 7:00:45 AM 
Ngày 25/11 tại Hà Nội, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) đã tổ chức Hội nghị công tác Vì sự tiến bộ phụ nữ (VSTBPN) năm 2019 nhằm tổng kết công tác hoạt động VSTBPN trong năm 2019 và đề ra phương hướng nhiệm vụ năm 2020.
Đồng chí Đỗ Chí Thanh, Phó Tổng giám đốc PVN, Trưởng ban VSTBPN PVN phát biểu kết luận
Đồng chí Đỗ Chí Thanh, Phó Tổng giám đốc PVN, Trưởng ban VSTBPN PVN biểu dương những nỗ lực, sự cố gắng trong công tác VSTBPN của Tập đoàn và các đơn vị trong năm qua. Tính đến hết tháng 10/2019, Tập đoàn đã hoàn thành hầu hết các chỉ tiêu và nhiều chỉ tiêu đã vượt kế hoạch. Trong đó, có đóng góp không nhỏ từ công tác bình đẳng giới và VSTBPN của Tập đoàn. Từ các chính sách, chương trình hành động, đến các phong trào, hoạt động thiết thực đã tạo động lực mạnh mẽ để người lao động dầu khí nói chung và các nữ cán bộ, công nhân viên, người lao động trong mọi cương vị, lĩnh vực công tác, vượt mọi khó khăn, phấn đấu hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ của mình, đóng góp vào thành công chung của Tập đoàn.
