Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 8/8 đến 15/8/2021
Ngày phát hành: 8/16/2021 8:10:31 AM 
Vừa qua, Tổng công ty Hóa chất và Dịch vụ Dầu khí - CTCP (PVChem) đã tổ chức Lễ ký kết trực tuyến Thỏa thuận hợp tác lập báo cáo khả thi Dự án sản xuất hạt nhựa tái chế (PET chip) từ chai nhựa phế liệu tại Việt Nam với Công ty Shinkong Systhetic Fibers (SSFC) và Công ty cổ phần Môi trường Nghi Sơn (NSEC).
Ông Phan Công Thành - Tổng Giám đốc PVChem và ông Phí Văn Dũng - Tổng Giám đốc NSEC ký kết thỏa thuận hợp tác
Trong những năm gần đây, ô nhiễm rác thải nhựa đã trở thành vấn đề được cả thế giới quan tâm. Chính vì vậy, việc nghiên cứu và phát triển mô hình chuỗi nguyên liệu tuần hoàn sử dụng chai nhựa phế liệu để làm nguyên liệu sản xuất các sản phẩm tái chế đang là xu hướng phát triển tất yếu, vừa bảo vệ môi trường vừa mang lại công việc và gia tăng hiệu quả sản xuất kinh doanh (SXKD) cho các doanh nghiệp. Đồng thời, việc nghiên cứu sản xuất PET chip tái chế từ chai nhựa phế liệu là một trong những hướng nghiên cứu cần thiết để hỗ trợ và thúc đẩy phát triển nguyên liệu đầu vào cho Nhà máy sản xuất xơ sợi Polyester Ðình Vũ thuộc Công ty CP Hóa dầu và Xơ sợi Dầu khí Việt Nam (VNPOLY) triển khai vận hành sản xuất DTY gia công cho đối tác, tiến tới khôi phục SXKD toàn bộ nhà máy.
