Xí nghiệp Cơ điện nơi hình thành những “trái tim, khối óc” cho các công trình dầu khí
Ngày phát hành: 10/6/2021 7:57:08 AM 
Bổ sung thêm cho hệ thống điện trên các công trình biển, XNCĐ cũng là nhà sản xuất cho toàn bộ các hộp nối cáp trung thế 22 kV, 6,3kV; gần đây là các hộp nối cáp quang. Điểm khác biệt của các hộp nối cáp do XNCĐ chế tạo so với các nhà sản xuất khác là tất cả đều có vỏ hộp được chế tạo từ thép không rỉ SS316; trong khi phần lớn các nhà sản xuất khác đều dùng thép carbon sơn tĩnh điện. Điều này góp phần quan trọng trong việc sử dụng lâu dài các hộp nối này ở điều kiện thời tiết khắc nghiệt trên các công trình biển.
Một dòng sản phẩm quan trọng nữa mà XNCĐ thiết kế, đồng bộ và chế tạocung cấp cho hệ thống điện trên một số công trình biển là các
Trạm máy biến áp
