Tập đoàn Dầu khí Việt Nam và Công đoàn Dầu khí Việt Nam đã tổ chức Lễ phát động Tháng Công nhân, Tháng hành động về An toàn vệ sinh lao động năm 2017
Ngày phát hành: 4/24/2017 1:17:17 PM 
Tại lễ tuyên dương, đồng chí Phạm Xuân Cảnh đánh giá cao và khẳng định việc CĐ DKVN phối hợp với Tập đoàn tổ chức Lễ phát động Tháng Công nhân, Tháng hành động về an toàn vệ sinh lao động, tuyên dương người lao động Dầu khí tiêu biểu, khen thưởng các cá nhân xuất sắc trong việc thực hiện Chỉ thị 05 - CT/TW là việc làm rất ý nghĩa hướng về người lao động, nhằm ghi nhận, tôn vinh những cống hiến, khích lệ tinh thần người lao động, tạo động lực tiếp tục đóng góp hơn nữa vì sự phát triển của Tập đoàn.
51 người lao động Dầu khí tiêu biểu và 23 cá nhân xuất sắc trong việc thực hiện Chỉ thị 05 - CT/TW
Đây cũng là dịp để CĐ DKVN thực hiện tốt việc chăm lo, xây dựng và phát triển đội ngũ CNVCLĐ Dầu khí, khơi dậy niềm tự hào về truyền thống, hình ảnh của những người đi tìm lửa, những người đã ngày đêm miệt mài lao động, trải qua biết bao gian khó vì sự phát triển của Tập đoàn. Tháng 5 cũng là tháng trọng điểm để CĐ DKVN quan tâm đến người lao động khó khăn, thiếu việc làm, thu nhập thấp, bị bệnh nghề nghiệp, tai nạn lao động.
