Lý do Tập đoàn Dầu khí Việt Nam tự tin đương đầu với khủng khoảng kép
Ngày phát hành: 4/8/2020 2:53:54 PM 
(VTC News) - Lần thứ 2 trong gần 5 năm qua, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) phải đối phó với khủng hoảng kép và niềm tin chiến thắng lại bùng cháy.
2015-2018: Giá dầu lao dốc, la liệt giàn khoan nằm phơi nắng
Lần trước, từ giữa năm 2015 đến cuối năm 2018, giá dầu thế giới lao dốc đã đẩy cả thị trường khai thác dầu trên toàn cầu vào khủng hoảng và dĩ nhiên, PVN cũng không tránh khỏi. Hàng loạt dự án phải dừng, giãn tiến độ. Nhiều đơn vị ở khâu thượng nguồn như PVEP, PVD…đang từ đỉnh cao rơi xuống vực thẳm.
