Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 11/7 đến 18/7/2021
Ngày phát hành: 7/19/2021 8:17:39 AM 
Kết luận cuộc họp, Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng khẳng định, trong thời gian qua, công tác Tái tạo văn hóa Petrovietnam là một trong những giải pháp phát huy sức mạnh tổng hợp của Tập đoàn và các đơn vị, việc triển khai được thực hiện một cách hệ thống, nghiêm túc, với sự thống nhất cao trong lãnh đạo, đồng thuận cao trong CBCNV.
2. Petrovietnam làm việc với Petrolimex
Ngày 12/7, tại trụ sở Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam), Tổng giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng đã có buổi làm việc với lãnh đạo Tập đoàn Xăng dầu Việt Nam (Petrolimex).
