Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 4/9 đến 11/9/2022
Ngày phát hành: 9/12/2022 7:16:24 AM 
Tham dự Tọa đàm có Tiến sĩ Võ Trí Thành – Viện trưởng Viện nghiên cứu Chiến lược và Cạnh tranh; TS. Nguyễn Bích Lâm - nguyên Tổng Cục trưởng Tổng cục thống kê; Thạc sỹ Đặng Thúy Hà – Giám đốc khu vực miền Bắc Công ty NielsenIQ Việt Nam.
Các đại biểu tham dự tọa đàm
Tại buổi tọa đàm, lãnh đạo Tập đoàn, các đại biểu tham dự đã cùng trao đổi, thảo luận với chuyên gia về tình hình kinh tế thị trường, đầu tư, chuyển đổi năng lượng, rủi ro tài chính...
