Những thỏa thuận quan trọng trong hợp tác dầu khí Việt - Nga
Ngày phát hành: 9/23/2016 7:37:17 AM 
Hai Bên ghi nhận sự quan tâm và đề xuất của Công ty cổ phần đại chúng "Power Machines" trong việc thực hiện dự án Nhà máy nhiệt điện "Long Phú" 3 công suất 1800MW (3x600MW) tại tỉnh Sóc Trăng, có tính đến việc đảm bảo cấp vốn cho dự án trên cơ sở điều kiện của Ngân hàng Vnesheconombank.
Hai bên ghi nhận sự quan tâm của Công ty cổ phần đại chúng "Power Machines" trong việc tiến hành hiện đại hóa và mở rộng các công trình tại nước CHXHCN Việt Nam mà tại đó đã lắp các thiết bị do Công ty Cổ phần đại chúng "Power Machines" sản xuất, cũng như trong việc thực hiện các dự án xây dựng mới, bao gồm các nhà máy thủy điện và nhiệt điện.
Trước đó, ngày 20/9, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Nguyễn Quốc Khánh cũng đã có buổi làm việc với lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí lớn nhất nước Nga Gazprom.
