Người lao động Vietsovpetro vinh dự nhận "Giải thưởng Nguyễn Đức Cảnh" lần thứ III năm 2018
Ngày phát hành: 7/27/2018 8:26:57 AM 
Tối 26.7, lễ trao "Giải  thưởng Nguyễn Đức Cảnh" lần thứ III diễn ra trang trọng và ấm cúng tại Cung Văn  hóa Hữu nghị Việt - Xô, Hà Nội. 70 tấm gương công nhân lao động tiêu biểu, có  thành tích xuất sắc trong lao động sản xuất đã được tôn vinh, khen  thưởng.
Giải thưởng Nguyễn Đức  Cảnh
là phần thưởng cao quý của Tổng Liên  đoàn Lao động Việt Nam (Tổng LĐLĐVN) được xét, trao tặng 5 năm một lần cho công  nhân, lao động trực tiếp sản xuất tại các doanh nghiệp, có thành tích xuất sắc  tiêu biểu nhất trong lao động sản xuất; có nhiều sáng kiến cải tiến kỹ thuật;  tích cực đào tạo, kèm cặp, bồi dưỡng, giúp đỡ đồng nghiệp nâng cao trình độ tay  nghề, chuyên môn nghiệp vụ.
