Phó Chủ tịch nước Võ Thị Ánh Xuân thăm, làm việc với Vietsovpetro và động viên CBCNV Dầu khí
Ngày phát hành: 12/23/2022 8:08:39 AM 
Đồng  chí Võ Thị Ánh Xuân đánh giá cao thành tích của Vietsovpetro nói riêng  và Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam nói chung đã đạt được trong năm  2022, khẳng định vị thế, góp phần đảm bảo an ninh năng lượng, ngoại giao  kinh tế, đóng góp nhiều nhất cho ngân sách Nhà nước. Tập đoàn Dầu khí  đã làm tốt công tác đảm bảo an sinh xã hội cho người lao động, trong  phong trào thi đua yêu nước có rất nhiều sáng kiến để tăng năng suất lao  động, làm lợi hàng nghìn tỷ đồng.
Phó  Chủ tịch nước cũng đề nghị ngành Dầu khí cụ thể hóa các nghị quyết của  Đại hội XIII của Đảng, với một số nhiệm vụ trọng tâm. Trong đó, khẳng  định vai trò của đơn vị đầu tàu, đảm bảo an ninh năng lượng và an ninh  quốc phòng; Dự báo được tình hình dầu khí của thế giới để khai thác có  hiệu quả, bền vững; Thăm dò trữ lượng tốt nhất, bảo vệ chủ quyền biển  đảo; Hiện đại hóa ngành Dầu khí, tăng giá trị tự chủ được về nguồn năng  lượng này.
Đồng chí Hoàng Quốc Vượng - Chủ tịch HĐTV Petrovietnam phát biểu đáp từ
