Phú Quốc POC hoàn thành kế hoạch năm 2016
Ngày phát hành: 12/19/2016 10:06:41 AM 
Cụ thể, tiếp tục hỗ trợ Tập đoàn đàm phán các thỏa thuận thương mại với các bên đối tác về gói FID (FID package);tiếp tục hỗ trợ Tập đoàntrong việc đàm phán giá khí với các bên đối tác;hỗ trợ Tập đoàn chuẩn bị Chiến lược đấu thầu tổng thể(CS) và đàm phán với các bên đối tác.
Hỗ trợ các bênnhà thầu hoàn thiện các thoả thuận sửa đổiđối với các hợp đồng dầu khí(PSCs), thỏa thuận điều hành chung(JOAs), thỏa thuận hợp nhất Mỏ (UA), thỏa thuận phát triển chung(JDA), thỏa thuận điều hành chung diện tích phát triển chung (JDA-JOA).
Tập trung nghiên cứu các vấn đề kỹ thuật địa chất, kế hoạch khoan (well planning) và thiết kế (sơ bộ và chi tiết)cho 4 giàn trung chuyển/giàn đầu giếng (HUBs/WHPs) giai đoạn đầu.
