Xí nghiệp Vận tải biển và Công tác lặn tổ chức tổng kết hoạt động sáng kiến sáng chế và khoa học công nghệ năm 2019
Ngày phát hành: 10/29/2020 3:57:27 PM 
Trong năm 2019, Xí nghiệp đã có 15 đề xuất gửi lên Hội đồng SKSC Vietsovpetro, trong đó có 10 SKSC được Hội đồng Vietsovpetro công nhận, 05 SKSC đang được Hội đồng Vietsovpetro xem xét, kết luận. Về hiệu quả kinh tế, 06 SKSC có hiệu quả tính được thành tiền là 193,2 nghìn USD ngay trong năm đầu tiên áp dụng, 04 SKSC có lợi ích xã hội, có 45 tác giả và đồng tác giả từ 9/28 đơn vị trực thuộc (gồm 3 phòng ban và 6 đơn vị tàu). Có gần 100 người tham gia hỗ trợ và đưa các sáng kiến vào áp dụng trong thực tế sản xuất. Các sáng kiến và giải pháp kỹ thuật tại Xí nghiệp rất đa dạng, bao quát nhiều lĩnh vực hoạt động như: Chế tạo, lắp tấm bịt sea chest cho Sà lan VSP 05; Thay mới cáp tín hiệu của máy ACFM; Thiết kế và hoán cải hệ thống điều khiển bước chân vịt của hệ thống chân vịt biến bước chính cho tàu Lam Sơn 01 từ hệ thống dùng dầu chung với hệ dầu động lực; Thiết kế chế tạo cần mở chốt của khung rải thảm bê tông cho ROV Light Workclass thay thế cho ROV Workclass; Thiết kế khung xếp cáp hai tời thay cáp của Xưởng sửa chữa & Bảo dưỡng tàu…
Xí nghiệp là tập thể đơn vị đạt giải Nhì về hoạt động SKSC của Vietosvpetro năm 2019. Đây là bước tiến bộ mới so với giải Khuyến khích năm 2017 và giải Ba năm 2018.
Để đạt được những thành tựu trên, lãnh đạo Vietsovpetro đã luôn tạo điều kiện, quan tâm, chỉ đạo sát sao, coi SKSC, KHCN là một trong những giải pháp quan trọng trong chiến lược phát triển. Hội đồng SKSC&KHCN Vietsovpetro đã trực tiếp gợi mở, định hướng nhiều đề tài, giải pháp để giải quyết các vấn đề nóng bỏng trong thực tiễn sản xuất kinh doanh của Vietsovpetro nói chung và của các đơn vị, trong đó có Xí nghiệp Vận tải biển & Công tác lặn nói riêng như hiện nay.
