Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 5/11 đến 12/11/2023
Ngày phát hành: 11/13/2023 7:32:37 AM 
Nhân dịp Ngày hội Đại đoàn kết toàn dân tộc năm 2023, chiều ngày 8/11, Chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần Lọc hoá dầu Bình Sơn (BSR) Nguyễn Văn Hội đã cùng tham dự Ngày hội Đại đoàn kết tại Khu dân cư Tuyết Diêm 3 (xã Bình Thuận, huyện Bình Sơn, tỉnh Quảng Ngãi) và trao tặng quà cho hộ nghèo, hộ cận nghèo; nhà Đại đoàn kết cho bà con nghèo...
Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh Quảng Ngãi Bùi Thị Quỳnh Vân cùng Chủ tịch HĐQT BSR Nguyễn Văn Hội trao biểu trưng tặng 2 căn nhà Đại đoàn kết cho 2 gia đình khó khăn tại KDC Tuyết Diêm 3.
BSR đã tài trợ cho Ủy ban MTTQ Việt Nam tỉnh Quảng Ngãi số tiền gần 1 tỷ đồng để tặng quà cho hộ nghèo, hộ cận nghèo và xây dựng nhà Đại đoàn kết cho bà con nhân dân trong tỉnh Quảng Ngãi. Trong đó, tặng quà cho hộ nghèo, hộ cận nghèo trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi số tiền 380 triệu đồng; xây dựng Nhà đại đoàn kết cho bà con nghèo số tiền 600 triệu đồng.
