Đoàn công tác của Lãnh đạo Tập đoàn dầu khí Việt Nam làm việc tại Vietsovpetro
Ngày phát hành: 10/22/2019 8:12:39 AM 
Phát biểu tại Lễ bổ nhiệm, đồng chí Lê Mạnh Hùng - Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đã nồng nhiệt chúc mừng đồng chí Phạm Xuân Sơn, đồng chí Lương Quốc Dân nhận nhiệm vụ mới tại Vietsovpetro. Đồng chí cho biết, việc bổ nhiệm Phó Tổng giám đốc, Chánh Kế toán của Vietsovpetro nằm trong chủ trương kiện toàn bộ máy tổ chức, tăng cường năng lực quản lý, điều hành nhằm nâng cao hiệu quả sản xuất kinh doanh của Vietsovpetro. Đồng chí tin tưởng rằng, trên cương vị mới, với kinh nghiệm và năng lực sẵn có, đồng chí Sơn, đồng chí Dân sẽ  là người lãnh đạo gương mẫu, hoàn thành xuất sắc các nhiệm vụ được giao.
Đồng chí Phạm Xuân Sơn và đồng chí Lương Quốc Dân đã chân thành cảm ơn sự quan tâm, tin tưởng của lãnh đạo PVN và Vietsovpetro, nhận định trọng trách được giao là hết sức nặng nề, nhưng với sự tin tưởng, quan tâm của lãnh đạo PVN, với sự đoàn kết, hỗ trợ, ủng hộ của tập thể Vietsovpetro, các đồng chí cam kết sẽ toàn tâm, toàn ý, bằng tất cả năng lực, kinh nghiệm, kiến thức của mình sẽ thực hiện tốt nhất nhiệm vụ của mình.
Đồng chí Phạm Xuân Sơn và đồng chí Lương Quốc Dân bắt đầu tiếp nhận công việc của Phó Tổng Giám đốc phụ trách Địa chất và Chánh Kế toán Vietsovpetro từ ngày 17/10/2019.
