Những kỹ sư trẻ tài hoa
Ngày phát hành: 7/10/2017 1:44:08 PM 
Để có được thành quả trong công việc, anh cho rằng, ngoài nỗ lực của bản thân thì được làm việc trong một đơn vị có tính chuyên nghiệp, kỷ luật cao với những đồng nghiệp giỏi nghề, sẵn sàng giúp đỡ, chia sẻ kinh nghiệm… đã giúp anh có điều kiện để thực hiện được công việc với chất lượng tốt nhất. Bên cạnh đó, sự quan tâm, động viên, hỗ trợ của các cấp lãnh đạo, Đoàn thanh niên đã tạo động lực thôi thúc anh phải luôn cố gắng.
Tập thẻ Lao động Vietsovpetro nồng nhiệt chúc mừng các anh - những kỹ sư - cán bộ Đoàn, đoàn viên xuất sắc! Các anh là những đại diện ưu tú cho thế hệ trẻ năng động, đầy nhiệt huyết sáng tạo, xứng đáng kế thừa truyền thống lao động vẻ vang của Vietsovpetro.
Qua 36 năm xây dựng và trưởng thành, việc người lao động Vietsovpetro liên lục được vinh danh ở nhiều cấp độ khác nhau, đoạt nhiều giải thưởng trong nước và quốc tế đã chứng minh Vietsovpetro xứng đáng là "cái nôi" đào tạo cán bộ kỹ thuật cho ngành Dầu khí Việt Nam, rất nhiều cán bộ lãnh đạo, chuyên gia đầu ngành của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đã từng làm việc và trưởng thành từ Vietsovpetro.
