Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 11/7 đến 18/7/2021
Ngày phát hành: 7/19/2021 8:17:39 AM 
Đặc biệt, Thủ tướng Chính phủ lưu ý phải quan tâm giải quyết những khó khăn do tác động của dự án với cán bộ, công nhân viên chức, người lao động, trước mắt, Petrovietnam nghiên cứu giải quyết ngay các chế độ, chính sách theo quy định từ nguồn hợp pháp. Về lâu dài, Petrovietnam nghiên cứu kỹ, đề xuất giải pháp căn cơ trong quá trình thực hiện dự án.
8. Kho xăng dầu PVOIL Nghi Sơn chính thức đi vào hoạt động
Sáng ngày 11/7, sự kiện xuất bán DO 0.05S cho những chiếc xe bồn đầu tiên đã đánh dấu việc Kho xăng dầu PVOIL Nghi Sơn (Kho Nghi Sơn) chính thức đi vào hoạt động.
