Petrovietnam đạt được nhiều thỏa thuận hợp tác tại Hội nghị Cấp cao Hợp tác Mê Công
Ngày phát hành: 10/16/2018 1:51:54 PM 
Chủ tịch HĐTV Trần Sỹ Thanh làm việc với lãnh đạo Công ty MOECO
Đối với lĩnh vực hạ nguồn, Idemitsu Kosan Co., Ltd và các doanh nghiệp Nhật Bản, Kuwait đã thành lập liên doanh đầu tư Dự án Liên hợp Lọc hóa dầu Nghi Sơn từ năm 2008. Đến nay, dự án đã hoàn thành công tác xây dựng cơ bản và đang hoàn thành công tác chạy thử để sản xuất thương mại từ cuối Quý IV/2018.
Bên cạnh các dự án lọc – hóa dầu, các dự án gia tăng chuỗi giá trị sử dụng khí cũng đang được các đối tác Nhật Bản đặc biệt quan tâm đầu tư. Tokyo Gas đã trở thành đối tác của PVGastừ năm 2012 sau khi ký Thỏa thuận Hợp tác trong việc phát triển chuỗi giá trị LNG tại Việt Nam. PVGasđã cùng Tokyo Gas thành lập Công ty liên doanh LNG Việt Nam để triển khai dự án LNG tại Việt Nam nhằm triển khai hoạt động kinh doanh, bao gồm xuất nhập khẩu LNG, phân phối sản phẩm khí LNG, sở hữu và vận hành các kho cảng LNG, thiết bị tái hóa khí tại Việt Nam.
