Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 31/8 đến 6/9/2020
Ngày phát hành: 9/7/2020 10:00:40 AM 
Qua 8 tháng triển khai, Đề án bước đầu nhận được sự đồng thuận, hưởng ứng của cán bộ nhân viên, các đơn vị trong Tập đoàn, tạo sự thay đổi nhận thức về vai trò của văn hóa Petrovietnam. Tại cơ quan Tập đoàn việc xây dựng môi trường văn minh công sở, bình đẳng cơ hội từng bước hoàn thiện tạo thuận lợi cho việc triển khai Đề án.
Những giá trị văn hóa cốt lõi được đưa ra tại cẩm nang văn hóa Dầu khí được thể hiện rõ nét qua việc hình thành thói quen văn hóa mới như: ứng phó biến động, tiếp nhận và xử lý công việc trên nền tảng công nghệ. Công tác truyền thông có sự kết hợp giữa bên trong và bên ngoài Tập đoàn tạo hiệu ứng tích cực cho quá trình triển khai Đề án.
Trong thời gian tới, Ban Chỉ đạo sẽ tiếp tục nghiên cứu xây dựng hướng dẫn chỉ đạo các đơn vị áp dụng thực hiện một số nội dung của đề án, đẩy mạnh tuyên truyền, hướng dẫn các đơn vị triển khai thực hiện Đề án một cách thường xuyên, hiệu quả. Bên cạnh đó, tiếp tục triển khai những nhiệm vụ trọng tâm còn lại trong Đề án theo đúng kế hoạch.
