Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 12/12 đến 19/12/2021
Ngày phát hành: 12/20/2021 6:45:40 AM 
Hội nghị đã tiếp thu, giải đáp kiến nghị của Hội nghị Người lao động các đơn vị và kết hợp tổ chức đối thoại định kỳ lần thứ 2 năm 2021. Có 49 kiến nghị, trong đó có 17 kiến nghị về hoạt động SXKD, 19 kiến nghị về chế độ chính sách và 13 kiến nghị về các vấn đề khác. Tất cả các kiến nghị được lãnh đạo Tổng công ty và Đoàn Chủ tịch của đơn vị giải đáp thỏa đáng ngay tại hội nghị của đơn vị.
Công đoàn DKVN đã tặng Cờ thi đua cho Công đoàn Cơ quan điều hành Tổng công ty và Công đoàn Công ty Chế biến Khí Vũng Tàu, đồng thời tặng Bằng khen cho 10 cá nhân của Công đoàn PV GAS vì “Đã có thành tích xuất sắc trong phong trào thi đua lao động giỏi và xây dựng tổ chức tổ chức Công đoàn vững mạnh” năm 2021. Bên cạnh đó, 4 tập thể gồm: Công ty Kinh doanh Sản phẩm khí, Công ty cổ phần CNG Việt Nam, Công ty Dịch vụ Khí, Công ty Quản lý dự án Khí và 15 cá nhân tiêu biểu được khen thưởng vì thành tích xuất sắc trong hoạt động SXKD năm 2021 của PV GAS.
Hội nghị cũng chứng kiến đại diện Đảng ủy, Chính quyền, Công đoàn, Đoàn thanh niên, Hội Cựu chiến binh PV GASthực hiện nghi thức ký Cam kết thi đua “Hoàn thành vượt mức các nhiệm vụ, chỉ tiêu kế hoạch và triển khai Văn hóa doanh nghiệp năm 2022”; đại diện cho tập thể Ban lãnh đạo và toàn thể CBCNV Tổng công ty thể hiện sự đồng lòng, quyết tâm hoàn thành các nhiệm vụ, chỉ tiêu kế hoạch năm 2022 của PV GAS.
