Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 23/7 đến 30/7/2023
Ngày phát hành: 7/31/2023 7:24:55 AM 
Vietsovpetro và EVNGENCO1 mong muốn làm chủ đầu tư một số dự án điện gió tại khu vực biển ngoài khơi (nằm ngoài vùng biển 06 hải lý, tính từ đường mép nước biển thấp nhất trung bình trong nhiều năm của đất liền) với công suất khoảng 2.000MW.
Đại diện 2 nhà đầu tư kiến nghị UBND tỉnh Trà Vinh cho chủ trương để sớm khảo sát, thực hiện một dự án điện gió ngoài khơi đưa vào vận hành trước năm 2030. Vietsovpetro và EVNGENCO1 cam kết thực hiện đầy đủ nghĩa vụ đối với tỉnh Trà Vinh, với trách nhiệm cao nhất. Dự án sẽ được đầu tư với công nghệ tiên tiến, thân thiện với môi trường, đảm bảo tiến độ và hiệu quả đầu tư; góp phần phát triển kinh tế, an sinh xã hội và tạo việc làm cho người dân Trà Vinh.
2. Trao quyết định bổ nhiệm Thành viên HĐTV Petrovietnam
