Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 24/9 đến 1/10/2023
Ngày phát hành: 10/2/2023 7:37:25 AM 
WPC 24 có sự tham dự của 15.000 đại biểu đến từ hơn 100 quốc gia, 300 nhà lãnh đạo các công ty và 50 quan chức cấp cao. Với chủ đề "Chuyển dịch năng lượng – Con đường dẫn tới phát thải ròng bằng 0" (Energy Transition – the Path to Net Zero), WPC 24 là cầu nối quan trọng giữa năng lượng truyền thống và ngành công nghiệp trung hòa carbon.
Trong khuôn khổ chuyến công tác, Thành viên HĐTV Petrovietnam Bùi Minh Tiến và đoàn công tác đã gặp gỡ và trao đổi với một số công ty trong lĩnh vực năng lượng lớn của Canada như WSP, CPTI, GLJ, công ty tư vấn Petro Explorer về lĩnh vực tìm kiếm thăm dò: Trong quá trình chuyển đổi năng lượng (các nguồn năng lượng mới đảm bảo năng lượng toàn cầu, đổi mới để có các sản phẩm mới sạch hơn, cách thức bền vững để tăng tối đa hệ số thu hồi, CCS, công nghệ mới trong nghiên cứu địa chất); Về các giải pháp kỹ thuật và kinh tế nhằm giảm phát thải; Các vấn đề pháp lý và quan hệ quốc tế trong thực hiện net zero carbon.
5. Petrovietnam đồng hành cùng Giải Cầu lông học sinh – sinh viên Hà Nội tranh cúp báo Tuổi trẻ Thủ đô lần thứ X
