Năm 2018, Vietsovpetro hoàn thành toàn diện các chỉ tiêu sản xuất kinh doanh và công tác xây dựng Đảng
Ngày phát hành: 1/4/2019 5:16:12 PM 
Doanh thu bán dầu cả năm đạt 2,29 tỷ USD (đạt 148,6% kế hoạch). Doanh thu bán khí thiên nhiên đạt 43,1 triệu USD (đạt 352,1% kế hoạch). Ngày 26/8/2018 Vietsovpetro đã hoàn thành kế hoạch doanh thu bán dầu và condensate, trước hơn 4 tháng so với kế hoạch. Dự kiến nộp Ngân sách nhà nước các khoản thuế từ dầu (thuế tài nguyên, thuế xuất khẩu, thuế thu nhập doanh nghiệp): 1,015 tỷ USD (160,7% kế hoạch), lợi nhuận phía  Việt Nam 208,5 triệu USD (181,0% kế hoạch), lợi nhuận phía LB Nga 200,3 triệu USD (181,0% kế hoạch).
Về chi phí sản xuất, cả năm 2018 Vietsovpetro tiết giảm được hơn 25,9 triệu USD; Tổng doanh thu từ hoạt động dịch vụ ngoài hơn 142 triệu USD (113% kế hoạch).
Kết thúc một năm đầy thử thách, với những thành tích đã đạt được, Đồng chí Tổng Giám đốc đã nhiệt liệt biểu dương bản lĩnh vượt qua thử thách và sự nỗ lực phấn đấu không ngừng trong lao động sản xuất của toàn thể CBCNV Vietsovpetro. Đồng thời, tại Hội nghị, đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm đã nêu những kế hoạch và nhiệm vụ trọng tâm năm 2019 mà Vietsovpetro cần triển khai thực hiện trong công tác tìm kiếm-thăm dò, khai thác dầu khí, khoan, xây dựng các công trình biển, mở rộng vùng hoạt động, tiết giảm chi phí, tái cơ cấu… và một số biện pháp khác để đảm bảo cho Vietsovpetro ổn định sản xuất kinh doanh và phát triển bền vững trong những năm tiếp theo.
