Petrovietnam về đích chỉ tiêu sản lượng khai thác dầu thô, nỗ lực cung ứng tối đa xăng dầu cho thị trường
Ngày phát hành: 11/7/2022 7:45:30 AM 
Ở trong nước, mặc dù tình hình kinh tế vĩ mô duy trì ổn định, tuy nhiên giá cả, lạm phát toàn cầu gia tăng đã buộc các nước, trong đó có nước ta phải đẩy nhanh tốc độ thu hẹp chính sách tài khóa và tiền tệ, tăng trần lãi suất và tỷ giá để kiểm soát lạm phát. Bên cạnh đó, đáng chú ý, chỉ số PMI sản xuất trong nước tháng 10/2022 giảm xuống 50,6 điểm so với mức 52,5 điểm trong tháng 9/2022, là mức thấp nhất trong thời kỳ tăng kéo dài 13 tháng gần đây. Thị trường chứng khoán lao dốc, thị trường bất động sản sụt giảm mạnh, các rủi ro trên thị trường vốn,… đang tác động và dự báo sẽ tiếp tục ảnh hưởng ngày càng sâu sắc hơn đến hoạt động SXKD của các doanh nghiệp.
Hoạt động SXKD an toàn, ổn định, tăng trưởng cao
Vào lúc 8h ngày 28/10/2022, giàn khai thác Cá Tầm 2 (CTC-2) thuộc mỏ Cá Tầm, Lô 09-3/12 đã chính thức khai thác dòng dầu đầu tiên
