Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 18/8 đến 25/8/2019
Ngày phát hành: 8/27/2019 7:13:58 AM 
Đoàn Thanh niên Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Đoàn Tập đoàn) đã vinh dự được Đoàn Khối DNTW trao Bằng khen đã có thành tích xuất sắc trong Chiến dịch Thanh niên tình nguyện hè năm 2019. Với công trình “Giải pháp nâng công suất đường ống vận chuyển khí PM3 từ 6,2 triệu mét khối khí lên 6,5 mét khối khí" Đoàn Công ty Khí Cà Mau thuộc Đoàn Tổng công ty Khí Việt Nam- CTCP (PVGAS); và công trình “Thi công sửa chữa tàu Chí Linh thi đua 60 ngày đêm hoàn thành giai đoạn I", Đoàn Công ty Công nghiệp Tàu thủy Dung Quất được trao Bằng khen công trình thanh niên tiêu biểu “Làm theo lời Bác" 2019.
2. Nhà máy Đạm Cà Mau chuẩn bị dừng máy để bảo dưỡng
Công ty Cổ phần Phân bón Dầu khí Cà Mau (PVCFC - HoSE: DCM) sẽ dừng máy 14 ngày để tiến hành bảo dưỡng, sửa chữa cơ hội theo tiến độ cấp khí. Trong thời gian này, công ty sẽ kết hợp với nhà thầu nâng cấp một số cụm thiết bị. Ban Quản lý bảo dưỡng đã chủ động phối hợp với kế hoạch dừng cấp khí của Công ty Khí Cà Mau để lên kế hoạch bảo dưỡng hợp lý.
