Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 1/11 đến 8/11/2020
Ngày phát hành: 11/9/2020 7:30:50 AM 
Phó Chủ tịch Hội đồng KHCN Tập đoàn cũng đề nghị sự liên kết giữa các thành viên Hội đồng KHCN của Tập đoàn, của Tiểu ban với Hội đồng KHCN của các đơn vị để tập trung trí tuệ, kinh nghiệm của các nhà khoa học, chuyên gia nhằm nâng tầm tư vấn cho Tập đoàn và đóng góp các hướng đi, giải pháp về KHCN thiết thực, kịp thời cho Tập đoàn cũng như các đơn vị.
9. Bảo hiểm PVI chi trả bồi thường trên 138 tỷ đồng cho tổn thất vụ cháy Công ty Bóng đèn Phích nước Rạng Đông
Ngày 5/11/2020, tại Hà Nội, Tổng công ty Bảo hiểm PVI (Bảo hiểm PVI) đã thực hiện đợt chi trả bồi thường cuối cùng vụ tổn thất cháy Công ty Bóng đèn Phích nước Rạng Đông với tổng số tiền chi trả các đợt là trên 138 tỷ đồng.
