Kỹ sư Hoàng Công Quân – Tuổi trẻ và Khát vọng
Ngày phát hành: 5/30/2018 10:11:07 AM 
Đương đầu với những khó  khăn
Sinh năm 1989, tốt nghiệp Đại học Bách khoa HCM  với bằng cử nhân kỹ sư cơ điện tử, tính đến nay, Hoàng Công Quân đã có hơn 6 năm  kinh nghiệm làm việc tại Xí nghiệp khai thác các công trình Khí. Nhớ về những  ngày đầu mới ra trường, lần đầu tiên tiếp xúc với công việc trong thực tế, Quân  chia sẻ bản thân đã thực sự gặp rất nhiều khó khăn khi công việc đòi hỏi những  ngày dài làm việc trên các công trình biển. Đối với một người trẻ như Quân, ở  thời điểm bắt đầu ấy thực sự đã bị choáng ngợp, bỡ ngỡ trước các hệ thống thiết  bị công nghệ khổng lồ và phức tạp trên giàn.
Từ những ngày đầu gặp nhiều thách thức, gian nan  trong công việc tại Giàn Nén khí Trung tâm (GNTT), Quân dần làm quen với sự giúp  đỡ nhiệt tình của những người anh đi trước. Cũng vì môi trường xa nhà dài ngày  nên các đồng nghiệp trên giàn nhanh chóng trở thành những người thân thiết, giúp  đỡ lẫn nhau khiến mọi thứ trở quen thuộc hơn, dễ thích nghi hơn.
