PVChem - 30 năm chuyển mình bứt phá
Ngày phát hành: 3/6/2020 9:58:40 AM 
Đối với lĩnh vực dịch vụ hóa kỹ thuật, dịch vụ dung dịch khoan trong giai đoạn vừa qua đóng vai trò chủ đạo và cốt lõi. Trong suốt 30 năm qua, với những nỗ lực, kiên trì, không ngừng tìm tòi, học hỏi của đội ngũ kỹ sư và định hướng đúng đắn của các thế hệ Lãnh đạo đã giúp PVChem chiếm lĩnh và duy trì phần lớn thị phần cung cấp dịch vụ dung dịch khoan trong nước, có thể tự chủ về hóa chất dung dịch khoan, hóa chất. Đặc biệt, PVChem đã nghiên cứu, pha chế và đưa vào ứng dụng thành công hệ dung dịch khoan gốc nước ức chế trương nở sét cao PROTROL được khách hàng và các nhà thầu dầu khí đánh giá cao. Hơn thế nữa, xác định con người là giá trị cốt lõi tạo nên sự thành công của doanh nghiệp, trong những năm qua, PVChem rất chú trọng đầu tư đào tạo và phát triển đội ngũ kỹ thuật cao làm công tác dịch vụ. Hiện tại, với 70 kỹ sư làm công tác dịch vụ hóa kỹ thuật tại các đơn vị thành viên của PVChem (M-I Vietnam, DMC-WS, PVChem-ITS, PVChem-RT) với trình độ chuyên môn, kinh nghiệm thực tế đã tự tin đảm nhận những vị trí quan trọng thay thế cho các chuyên gia nước ngoài trong cung cấp dịch vụ của hầu hết các dự án trong và ngoài ngành. Điều này đã giúp PVChem tự chủ trong hoạt động cung cấp dịch vụ, gia tăng hiệu quả hoạt động, nâng cao uy tín, khẳng định giá trị, thương hiệu và góp phần mang lại hiệu quả kinh tế cao cho các đối tác, khách hàng. Đồng thời, làm nền tảng để phát triển các dịch vụ khác như hỗ trợ khai thác, gia tăng thu hồi dầu, làm sạch tàu, bồn bể chứa dầu, xử lý nước, xử lý môi trường, chống ăn mòn cung cấp cho các đơn vị truyền thống trong ngành như BSR, VSP, PVOil; tiếp cận và thúc đẩy dịch vụ trên cho các đơn vị tiềm năng khác trong ngành PVGas, PVP, PVT, PVFCCo, PVCFC, Lọc hóa dầu Nghi Sơn, Long Sơn… và các đơn vị ngoài ngành như: EVN, Vinachem, Massan, supephotphat và Hóa chất Lâm Thao, Khu công nghiệp Yên Phong – Bắc Ninh, Công ty Giấy Bãi Bằng… Với kinh nghiệm nhiều năm hợp tác cùng các đối tác nước ngoài như SK, Dongil, Veolia, Boiler master, JGC…PVChem đã và đang phát triển mảng dịch vụ cho lĩnh vực khâu sau như bảo trì, bảo dưỡng các nhà máy lớn trong ngành Dầu khí (Nghi Sơn, Bình Sơn…) và ngoài ngành.
Kinh doanh sản phẩm hạt nhựa PP
Lĩnh vực kinh doanh đóng vai trò quan trọng trong sự phát triển của PVChem với các sản phẩm hóa chất cho hoạt động khâu đầu như khoan, khai thác và chuỗi hệ thống kinh doanh, phân phối các sản phẩm khâu sau (hạt nhựa PP, lưu huỳnh…) đã trở thành đối tác lớn của các nhà cung cấp trên thế giới như: Dow Chemical, Nalco Champion, Adnoc, Aramco, Songwon... Ngoài ra, PVChem mở rộng cung cấp hóa chất cho ngành điện, đạm, các ngành công nghiệp khác và cung cấp các sản phẩm dân dụng. Xa hơn nữa, PVChem tập trung xây dựng hệ thống cung ứng, nguồn nhân lực đảm bảo khả năng phát triển kinh doanh cung cấp hoá chất dung dịch khoan, mở rộng việc cung cấp một số sản phẩm hóa chất thế mạnh ra khu vực.
