Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 26/4 đến 3/5/2020
Ngày phát hành: 5/4/2020 7:04:18 AM 
Tổng hợp các sự kiện nổi bật của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) trong tuần từ 26/4 đến 3/5/2020.
1. Đạm Cà Mau nỗ lực vượt thách thức, đẩy lợi nhuận quý 1 gấp đôi kế hoạch năm
Mặc dù tình hình thị trường khó khăn, tuy nhiên Công ty CP Phân bón Dầu khí Cà Mau (PVCFC, HOSE: DCM) đã công bố báo cáo tài chính quý 1 với việc thực hiện hoàn thành tốt các chỉ tiêu sản xuất, tiêu thụ, lợi nhuận. Việc kiểm soát tốt công tác vận hành cộng với nỗ lực kinh doanh giúp DCM vượt trở ngại chung đạt lợi nhuận quý 1 gấp đôi kế hoạch năm, trên đà đẩy mạnh tiêu thụ tại các thị trường trọng điểm.
