Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 5/3 đến 12/3/2023
Ngày phát hành: 3/13/2023 6:26:29 AM 
Cả hai nhà máy đang cung cấp khoảng 80% nhu cầu xăng dầu cả nước, vì vậy việc đẩy mạnh hợp tác trong tất cả các lĩnh vực sẽ giúp hai bên tối ưu, tận dụng được các thế mạnh của nhau với mục tiêu giúp cho hai nhà máy vận hành an toàn, ổn định, tối ưu chi phí, tiết giảm năng lượng…
13. Điện Biên: Bàn giao nhà cho 8 hộ gia đình khó khăn do Petrovietnam hỗ trợ kinh phí
Thông qua khoản hỗ trợ trị giá 480 triệu đồng của Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Petrovietnam), ngày 11/3, Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Điện Biên phối hợp với Petrovietnam tổ chức gắn biển, bàn giao nhà ở cho 8 hộ gia đình khó khăn tại xã Mường Pồn, huyện Điện Biên.
