Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 15/8 đến 22/8/2021
Ngày phát hành: 8/23/2021 6:49:17 AM 
Như nhiều doanh nghiệp khác, PVOIL đang trải qua thời gian đầy khó khăn khi phải sản xuất kinh doanh trong tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp. Các kho xăng dầu thực hiện phương án sản xuất “3 tại chỗ", các cây xăng luôn mở cửa bán hàng, đảm bảo nguồn cung xăng dầu không bị gián đoạn trong mọi tình huống.
PVOIL hỗ trợ xăng dầu miễn phí cho một xe cứu thương và tặng dầu nhớt PVOIL Lube
PVOIL vận động người lao động tự nguyện trích nộp 01 ngày lương ủng hộ công tác phòng chống dịch Covid-19 và hỗ trợ người lao động khó khăn của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam; ủng hộ 5 tỷ đồng cho Quỹ vắc-xin của Chính phủ; tài trợ nước uống cho tỉnh Bắc Giang trị giá hơn 400 triệu đồng, tỉnh Bắc Ninh trị giá hơn 200 triệu đồng; tài trợ xe cứu thương cho huyện Kim Động, tỉnh Hưng Yên trị giá hơn 770 triệu đồng; ủng hộ tỉnh Thanh Hóa 01 tỷ đồng; hỗ trợ 300 triệu đồng cho Chương trình Siêu thị 0 đồng và suất ăn miễn phí giúp đỡ người nghèo ở TP. Hồ Chí Minh và Hà Nội; tặng máy thở cho bệnh viện; hỗ trợ 200 triệu đồng cho các khu cách ly điều trị bệnh nhân Covid-19...
