PVN hoàn thành toàn diện các chỉ tiêu, kế hoạch được giao
Ngày phát hành: 1/7/2020 4:00:03 PM 
Chủ tịch HĐTV PVN Trần Sỹ Thanh phát biểu tại buổi lễ.
Thay mặt tập thể lãnh đạo, người lao động dầu khí, Chủ tịch HĐTV PVN Trần Sỹ Thanh bày tỏ, sự quan tâm của lãnh đạo Đảng, Nhà nước, các Bộ, ngành Trung ương, đặc biệt là sự động viên của đồng chí Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng sau khi nghe báo cáo những kết quả, thành tích mà Tập đoàn đã đạt được trong năm 2019.
Khẳng định trong thời gian qua PVN đã “Bản lĩnh - Đoàn kết - Đổi mới - Hành động" trên thực tế, nói đi đôi với làm, và PVN sẽ hoàn thành tốt các chỉ tiêu, nhiệm vụ năm 2020, Chủ tịch HĐTV PVN Trần Sỹ Thanh mong muốn Chính phủ, các Bộ, ngành tiếp tục qua tâm, chia sẻ hơn với các tập đoàn, tổng công ty hơn, trong đó có PVN. “Chúng tôi sẽ không thể hoàn thành tốt được nếu không có sự đồng hành, hỗ trợ từ phía các cơ quan chức năng", Chủ tịch HĐTV PVN Trần Sỹ Thanh nói.
