PVEP-POC về đích trước 01 tháng sản lượng khai thác dầu khí
Ngày phát hành: 12/1/2016 9:00:44 AM 
Tổng Giám đốc PVEP TS. Ngô Hữu Hải (ngoài cùng bên phải) và Lãnh đạo PVEP-POC tại dự án Đại Hùng
Đứng trước những thách thức to lớn do tình trạng giá dầu giảm sâu, kéo dài khiến cho ngay cả những mỏ dầu khí có trữ lượng, sản lượng lớn hơn, điều kiện thuận lợi hơn cũng có nguy cơ thua lỗ, tập thể người lao động PVEP-POC nói riêng và Tổng Công ty PVEP nói chung đã nêu cao tinh thần lao động sáng tạo, dám nghĩ, dám làm với sự cần mẫn, nỗ lực không mệt mỏi, đề ra các giải pháp quyết liệt, tích cực để vận hành các dự án an toàn tuyệt đối. Phát huy nội lực, làm chủ khoa học công nghệ, CBCNV từ các Ban chuyên môn của Tổng Công ty đến người lao động trực tiếp tại dự án đã có nhiều sáng kiến, giải pháp như "Nâng cao hệ số an toàn sản xuất bằng việc trang bị cụm máy bơm điện chìm mới duy trì nước cứu hỏa khi nâng giàn DH-01", "Sử dụng năng lượng giếng DH-2 để vận chuyển khí về giàn nén Trung tâm mỏ Bạch Hổ", "Nâng cao chất lượng bơm trám xi măng qua tầng đá vôi tại Mỏ Đại Hùng", "Xử lý chất lắng đọng trong ống khai thác giếng SD-2PL và các giếng mỏ Sông Đốc bằng acid HCL nồng độ 15%"... giúp làm lợi hàng chục triệu USD và gỡ khó cho nhiều vấn đề về kinh tế - kỹ thuật của các dự án.
Lãnh đạo PVEP và Vietsovpetro ký kết hợp đồng xử lý khí thu gom từ mỏ Đại Hùng
