Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 8/1 đến 15/1/2023
Ngày phát hành: 1/16/2023 1:47:39 PM 
Sáng 9/1, tại Hà Nội, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã tổ chức Lễ công bố và trao quyết định bổ nhiệm Trưởng các ban Khai thác Dầu khí; Thương mại và Dịch vụ; Kinh tế và Đầu tư Tập đoàn.
Lãnh đạo Tập đoàn trao quyết định cho các đồng chí được bổ nhiệm
Tại buổi lễ, ông Phan Anh Minh - Trưởng ban Tổ chức và Quản trị nguồn nhân lực Tập đoàn đã công bố quyết định của Hội đồng Thành viên Tập đoàn về việc bổ nhiệm có thời hạn ông Vũ Đào Minh - Phó trưởng ban phụ trách Khai thác Dầu khí Tập đoàn giữ chức Trưởng ban Khai thác Dầu khí Tập đoàn; bà Đào Mai Hương - Phó trưởng ban phụ trách Thương mại và Dịch vụ Tập đoàn giữ chức Trưởng ban Thương mại và Dịch vụ Tập đoàn; ông Mai Văn Cảnh - Phó trưởng ban phụ trách Kinh tế và Đầu tư Tập đoàn giữ chức Trưởng ban Kinh tế và Đầu tư Tập đoàn. Quyết định có hiệu lực kể từ ngày ký.
