Đoàn Thanh niên Vietsovpetro tổ chức Hội nghị sơ kết giữa nhiệm kỳ 2017-2022
Ngày phát hành: 1/10/2020 2:43:27 PM 
Kết quả giai đoạn 2017 - 2019 đã có 111 công trình thanh niên các cấp được công nhận, trong đó: cấp Trung ương Đoàn có 01 công trình, cấp Đoàn Khối DNTW có 18 công trình, cấp Đoàn Tập đoàn/cấp Vietsovpetro có 58 công trình, với tổng giá trị làm lợi, tiết kiệm cho đơn vị là 23 tỷ đồng.
Tiêu biểu trong đó là việc tổ chức Đoàn công tác Lãnh đạo Trung ương Đoàn, Khối DNTW và Tập đoàn ra thăm và làm việc với ĐVTN tại giàn CTC-1 WHP mỏ Cá Tầm để thực hiện Lễ gắn biển công trình thanh niên “Quản lý dự án EPCI thi công chế tạo lắp đặt hoàn thiện chân đế, khối thượng tầng giàn khoan khai thác dầu khí Cá Tầm" do Đoàn cơ sở Xí nghiệp Xây lắp, Khảo sát và Sửa chữa các công trình khai thác dầu khí thực hiện và đây là công trình thanh niên vinh dự được Trung ương Đoàn bình chọn một trong 10 Công trình thanh niên tiêu biểu toàn quốc năm 2018.
Có 141 sáng kiến, ý tưởng sáng tạo của ĐVTN được thực hiện với 244 lượt ĐVTN tham gia vai trò tác giả và đồng tác giả; có 02 đoàn viên được tuyên dương Người thợ trẻ giỏi lần thứ VIII và IX; 12 đoàn viên tham gia hội thi “Các công trình khoa học - kỹ thuật của những chuyên gia trẻ Tập đoàn Zarubezneft", trong đó tiêu biểu có đồng chí Bùi Trọng Toàn, đoàn viên Đoàn cơ sở Xí nghiệp Khoan và Sửa giếng đã xuất sắc đạt giải Đặc biệt ở hạng mục “Giải pháp công nghệ khi tiến hành xây dựng giếng khoan". Có 60 đoàn viên đạt giải tại hội thi tay nghề giỏi Vietsovpetro (2017, 2019) và 12 ĐVTN đại giải cao tại Hội thi tay nghề Dầu khí Tập đoàn (2017, 2019).
