Vietsovpetro khánh thành Trường Mầm non ở Nam Định
Ngày phát hành: 5/5/2016 2:04:50 PM 
Song song với các hoạt động sản xuất kinh doanh, Vietsovpetro là một trong những đơn vị đi đầu trong công tác an sinh xã hội, xóa đói giảm nghèo, xây dựng các bệnh viện, trạm y tế, ủng hộ các vùng bị thiên tai… đặc biệt là công tác đền ơn đáp nghĩa, chăm lo giáo dục thế hệ trẻ.
Việc khánh thành và đưa vào sử dụng Trường Mầm non Nam Thượng, Trung tâm giáo dục cộng đồng thôn Nam Phong, xã Đồng Sơn, Nam Trực, Nam Định không những có ý nghĩa vô cùng quan trọng với ngành giáo dục mà con góp phần giúp địa phương hoàn thành tiêu chí xây dựng nông thôn mới.
Đ/c Vũ Nam Cường – Phó Tổng giám đốc Vietsovpetro phát biểu tại Lễ khánh thành.
