Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 3/7 đến 10/7/2022
Ngày phát hành: 7/11/2022 7:32:43 AM 
Trong buổi thăm và làm việc tại Nhà máy, đoàn công tác của Quốc hội đã được nghe lãnh đạo PVFCCo báo cáo tổng quan về đơn vị, dây chuyền sản xuất của Nhà máy Đạm Phú Mỹ, về kết quả SXKD năm 2021, 6 tháng đầu năm 2022, kế hoạch 6 tháng cuối năm 2022; những ý kiến đề xuất, kiến nghị liên quan đến vấn đề nguồn khí, giá khí, về chính sách thuế VAT đối với phân bón...
Tại buổi làm việc, đoàn công tác của Quốc hội đã có những trao đổi, ý kiến làm rõ các kiến nghị của PVFCCo cùng nhiều vấn đề liên quan như chính sách điều tiết giá phân bón, về tình trạng phân bón giả, phân bón kém chất lượng trên thị trường hiện nay...
8. Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Đức Hải làm việc, thăm hỏi, động viên người lao động dầu khí tại mỏ Thăng Long - Đông Đô
