Bí thư Đảng uỷ, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam Nguyễn Quốc Khánh: Đón cơ hội mới để có bước đột phá mới.
Ngày phát hành: 1/25/2017 9:36:15 AM 
Bác Hồ kính yêu của chúng ta đã từng dạy: “Đoàn kết, đoàn kết, đại đoàn kết. Thành công, thành công, đại thành công”. Nhưng muốn tạo ra được sự đoàn kết, thì điều đầu tiên người đứng đầu phải gương mẫu; Phải xây dựng được tác phong làm việc chuyên nghiệp, mỗi người phải hiểu rõ được chức trách, bổn phận của mình và phối hợp tốt với đồng đội. Bên cạnh đó, phải có một hệ thống quản trị chuyên nghiệp, minh bạch.
Khép lại năm 2016, chúng ta hãy chuẩn bị tốt để đón những cơ hội mới và tạo ra được những bước đột phá mới, để xây dựng Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam phát triển bền vững, xứng đáng với niềm tin và sự kỳ vọng của Đảng, của nhân dân.
Kết quả hoạt động sản xuất kinh doanh năm 2016, Tập đoàn đã vượt khó về đích với nhiều chỉ tiêu ấn tượng.
