Tập đoàn Dầu khí Việt Nam thúc đẩy hợp tác với các Công ty Dầu khí Ấn Độ
Ngày phát hành: 12/15/2016 6:33:12 AM 
Trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Ấn Độ, chiều ngày 10 tháng 12 năm 2016, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã tiếp ông Dinesh Kumar Sarraf, Chủ tịch kiêm Tổng Giám đốc điều hành Tổng Công ty dầu khí Ấn Độ (ONGC) và ông Narendra K. Verma, chủ tịch kiêm Giám đốc công ty ONGC Videsh Limited (OVL). Tham dự buổi tiếp còn có Lãnh đạo của một số Bộ ngành, các Uỷ ban của Quốc hội và Chủ tịch Hội đồng Thành viên Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) Nguyễn Quốc Khánh.
Tại buổi tiếp, Chủ tịch Quốc hội bày tỏ vui mừng trước những bước tiến quan trọng trong quan hệ hợp tác giữa hai nước trong 45 năm qua. Đặc biệt, sau chuyến thăm Việt Nam của Thủ tướng Narendra Modi vào tháng 9/2016, hai nước đã nâng cấp quan hệ lên đối tác chiến lược toàn diện, tạo khuôn khổ quan trọng mới đưa hợp tác hai nước tin cậy, sâu sắc và thực chất hơn trên tất cả các lĩnh vực.
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân tại buổi tiếp Chủ tịch kiêm Tổng Giám đốc ONGC Dinesh Kumar Sarraf
