Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 13/2 đến 20/2/2022
Ngày phát hành: 2/21/2022 9:45:27 AM 
Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng cũng khẳng định Tập đoàn sẽ tiếp tục đồng hành và ủng hộ, tập trung tháo gỡ các khó khăn, vướng mắc tại các đơn vị; đồng thời bày tỏ sự tin tưởng Cửu Long JOC sẽ tiếp tục nỗ lực nghiên cứu, đề ra và thực hiện hiệu quả các giải pháp trong quá trình phát triển mỏ, điều hành dự án.
10. Thành viên HĐTV Petrovietnam Bùi Minh Tiến tiếp đại diện Tập đoàn Rostec tại Việt Nam
Ngày 18/2 tại trụ sở Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam), ông Bùi Minh Tiến, Thành viên HĐTV Petrovietnam đã có buổi tiếp và làm việc với Tập đoàn Rostec (LB Nga) do ông Alexander Melik-Davydov, Trưởng đại diện tại Việt Nam dẫn đầu.
