Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 11/8 đến 18/8/2019
Ngày phát hành: 8/19/2019 7:31:05 AM 
Hai bên cùng trao đổi, thảo luận về một số vấn đề định hướng phát triển, hợp tác trong thời gian tới giữa Petrovietnam với PTT (Thái Lan). Tổng giám đốc Petrovietnam bày tỏ cảm ơn về những đóng góp, hỗ trợ của Tổng thư ký ASCOPE đối với các hoạt động của ASCOPE nói chung và của Petrovietnam nói riêng trong việc thắt chặt, nâng tầm hợp tác giữa các công ty dầu khí quốc gia trong khu vực Đông Nam Á, góp phần cho sự phát triển chung của ASCOPE.
Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng khẳng định Petrovietnam đã, đang và sẽ tiếp tục tham gia một cách tích cực hơn nữa sau khi đảm nhiệm chức vụ Tổng thư ký ASCOPE tháng 11 tới đây từ PTT. Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng mong muốn, với kinh nghiệm đã và đang đảm nhiệm vị trí Tổng thư ký ASCOPE, ông Chuchinda sẽ hỗ trợ Ban Thư ký mới của Petrovietnam tiếp nhận và triển khai những công việc tiếp theo của Ban Thư ký ASCOPE. Đồng thời, Petrovietnam sẵn sàng chia sẻ những kinh nghiệm, cũng như những cơ hội hợp tác mới với các thành viên trong khu vực thông qua các kỳ họp thường niên của hội đồng.
7. Phoenix Asia tổ chức triển lãm máy móc thiết bị công nghiệp và phụ trợ ngành Dầu khí - OGTA 2019
