Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 26/9 đến 3/10/2021
Ngày phát hành: 10/4/2021 12:49:53 PM 
5. Địa chỉ đỏ “Khu lưu niệm công trình Dầu khí đầu tiên tại Việt Nam"
Hướng tới kỷ niệm 60 năm Ngày Truyền thống ngành Dầu khí Việt Nam (27/11/1961 - 27/11/2021), ngày 30/9, Ban Truyền thông và Văn hóa doanh nghiệp (TT&VHDN) Tập đoàn tổ chức họp trực tuyến lấy ý kiến việc thực hiện trưng bày khu lưu niệm công trình Dầu khí đầu tiên tại Việt Nam.
Tại buổi làm việc, đại diện tư vấn thuộc Trung tâm Tư vấn ứng dụng trưng bày bảo tàng (Bảo tàng Hồ Chí Minh) đã trình bày, giới thiệu về không gian trưng bày “Khu lưu niệm công trình Dầu khí đầu tiên tại Việt Nam". Theo đó, khu lưu niệm được chia làm 2 phần bao gồm: Khu vực trưng bày ngoài trời và khu vực trưng bày trong nhà.
