Xí nghiệp Vận tải biển và Công tác lặn tổ chức tổng kết hoạt động sáng kiến sáng chế và khoa học công nghệ năm 2019
Ngày phát hành: 10/29/2020 3:57:27 PM 
Ngày 28/10/2020, Xí nghiệp Vận tải biển và Công tác lặn đã tổ chức Hội nghị tổng kết hoạt động sáng kiến sáng chế và khoa học công nghệ năm 2019 và bàn phương hướng nhiệm vụ tiếp tục công tác sáng kiến sáng chế và khoa học công nghệ đến hết năm 2020. Tham dự Hội nghị có đồng chí Nguyễn Quốc Đạt, Ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy, Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro, đồng chí Lê Đăng Tâm, Trưởng phòng Kỹ thuật sản  xuất, Phó Chủ tịch Hội đồng Sáng kiến – Sáng chế Vietsovpetro, toàn thể Ban Giám đốc, đại diện các tổ chức Đảng, Đoàn thể, cùng 150 CBCNV từ các phòng ban và đội tàu trong toàn Xí nghiệp Vận tải biển và Công tác lặn.
Phát biểu khai mạc Hội nghị, đồng chí Phan Hùng Dương, Bí thư Đảng ủy, Giám đốc Xí nghiệp đã khẳng định năm 2019 hoạt động SKSC và KHCN của Xí nghiệp đã có những bước chuyển mình rõ rệt, tăng cả về số lượng giải pháp, số tác giả, đồng tác giả lẫn hiệu quả làm lợi. Hội nghị tổng kết nhằm để đánh giá kết quả, rút ra những bài học kinh nghiệm thành công và cả những điều chưa làm được, để có giải pháp đẩy mạnh phong trào hoạt động SKSC và KHCN của Xí nghiệp ngày càng tốt hơn.
Tại Hội nghị, ông Davidov Pavel Viktorovich, Phó Giám đốc thứ nhất đã trình bày báo cáo tổng kết hoạt động KHCN của Xí nghiệp năm 2019; đồng chí Nguyễn Thế Kim, Phó giám đốc, Phó Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch Công đoàn trình bày báo cáo tổng kết hoạt động SKSC của Xí nghiệp năm 2019 và phương hướng nhiệm vụ đến hết năm 2020 và thời gian tiếp theo. Các báo cáo nêu rõ trong năm 2019, Xí nghiệp đã duy trì tốt nền nếp hoạt động KHCN và SKSC, các hội đồng hoạt động tốt, đã bổ trợ cho nhau.
