Nghị quyết 41 của Bộ Chính trị:Động lực bứt phá cho sự tăng trưởng ngành Dầu khí Việt Nam
Ngày phát hành: 10/30/2017 9:06:17 AM 
Bên  cạnh những kết quả đạt được, ngành Dầu khí còn một số hạn chế, yếu kém. Sự tham  gia đầu tư, tìm kiếm thăm dò dầu khí ở những vùng nước sâu, xa bờ, nhạy cảm của  các công ty lớn từ những nước có vị thế trên thế giới chưa đạt được như mong  muốn; một số dự án đầu tư ra nước ngoài hiệu quả còn thấp, rủi ro cao; sự tham  gia của các thành phần kinh tế khác ở trong nước vào ngành Dầu khí còn hạn chế;  quy mô, tiềm lực tài chính của PVN chưa đủ mạnh. Sự phát triển của ngành Dầu khí  còn chậm, chưa đồng bộ so với mục tiêu, yêu cầu đặt ra; năng lực điều hành và  khả năng kinh doanh còn hạn chế so với một số nước trong khu vực. Việc triển  khai thực hiện cơ chế tài chính theo tinh thần Kết luận số 41-KL/TW của Bộ Chính  trị còn chưa nhất quán, đồng bộ. Trong quá trình xây dựng PVN theo mô hình tập  đoàn kinh tế công nghiệp - thương mại tài chính những năm 2006-2008, đã để xảy  ra tình trạng đầu tư phân tán, dàn trải, hiệu quả thấp, thậm chí thua lỗ, lãng  phí, thất thoát; nhiều vấn đề đến nay vẫn chưa được giải quyết.
Cuối  năm 2015, thị trường dầu khí rơi vào tình trạng khó khăn khi giá dầu thế giới  suy giảm. Trong bối cảnh đó, Bộ Chính trị ra Nghị quyết số 41-NQ/TW ngày  23-7-2015 về định hướng chiến lược phát triển ngành Dầu khí Việt Nam đến năm  2025 và tầm nhìn đến năm 2035.
Quan  điểm, mục tiêu của Nghị quyết 41
