Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro tổ chức Hội nghị tổng kết công tác An toàn Vệ sinh viên năm 2017
Ngày phát hành: 1/15/2018 1:23:45 PM 
Thay mặt  lãnh đạo Vietsovpetro, đồng chí Trần Văn Vĩnh, Chánh kỹ sư đã phát biếu chỉ đạo  Hội nghị. Đồng chí đánh giá cao và ghi nhận những thành tích, kết quả của các  ATVSV trong việc đảm bảo ATVSLĐ trên các công trình sản xuất của Vietsovpetro,  góp phần vào thành tích hoàn thành tất cả các chỉ tiêu sản xuất kinh doanh chính  của Vietsovpetro trong năm 2017.
Đồng chí đề  nghị các đại biểu tập trung thảo luận, xem xét, đưa ra các đề xuất, giải pháp  kiến nghị để nâng cao chất lượng hoạt động của ATVSV, tránh hình thức, qua loa,  đại khái. Có như vậy thì ATVSV mới thật sự hoạt động hiệu quả và góp phần cho  công tác ATSKMT của VSP được tốt hơn và hoàn thiện hơn.
Đồng chí yêu  cầu lãnh đạo chính quyền, lãnh đạo công đoàn các đơn vị cơ sở tạo điều kiện, hỗ  trợ cho các ATVSV hoạt động và coi đây là một trong các nhiệm vụ trọng tậm của  công tác an toàn cũng như trong hoạt động sản xuất kinh doanh của đơn  vị.
