Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 10/11 đến 17/11/2019
Ngày phát hành: 11/18/2019 6:53:50 AM 
Hợp đồng cung cấp dịch vụ vận hành tàu đóng mới có thời hạn 13 năm với phạm vi công việc là quản lý, vận hành và bảo trì, bảo dưỡng đội tàu dịch vụ gần bờ gồm 08 tàu. Nhiệm vụ chính của đội tàu là hỗ trợ lai dắt và các hoạt động hàng hải cho toàn bộ tàu hàng ra/vào cảng liền bờ NSRP và tàu VLCC nhập dầu thô tại phao SPM, cách bờ 34,5 km. Tính tới thời điểm hiện tại, sau gần 2 năm quản lý đội tàu thay thế, PTSC Thanh Hóa đã thực hiện lai dắt thành công, đảm bảo tuyệt đối an toàn cho gần 2.000 lượt tàu ra/vào khu cảng liền bờ và 43 lượt tàu VLCC cập phao SPM.
Việc ký kết thành công hợp đồng cung cấp dịch vụ vận hành tàu đóng mới phục vụ Nhà máy Lọc hóa dầu Nghi Sơn một lần nữa khẳng định uy tín, sự tin tưởng của PTSC đối với PTSC Thanh Hóa. Hai Bên cùng tin tưởng và mong muốn sẽ đưa đội tàu đóng mới hiện đại, đồng bộ phục vụ Nhà máy Lọc hóa dầu Nghi Sơn, tăng cường hơn nữa chất lượng dịch vụ, đáp ứng được các yêu cầu về tính nhanh chóng, tính hiện đại, đảm bảo công tác vận hành an toàn, nâng cao uy tín và thương hiệu của PTSC đối với khách hàng.
9. PVN bổ nhiệm Phó Trưởng Ban Pháp chế và Kiểm tra Tập đoàn
