Người lao động Vietsovpetro được vinh danh tại Lễ tuyên dương điển hình tiên tiến toàn quốc năm 2017
Ngày phát hành: 6/30/2017 8:27:46 AM 
Đồng  chí Đặng Thị Ngọc Thịnh, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch nước, Phó Chủ  tịch thứ nhất Hội đồng Thi đua - Khen thưởng Trung ương cho biết, các tấm gương  điển hình tiên tiến được tuyên dương đã được các địa phương, bộ, ban, ngành,  đoàn thể Trung ương lựa chọn, giới thiệu.
Họ  là những tấm gương tiêu biểu, những bông hoa tươi thắm trong vườn hoa thi đua  yêu nước, đại diện cho hàng triệu tập thể, cá nhân tiêu biểu, xuất sắc trên mọi  miền của Tổ quốc đang ngày đêm miệt mài nghiên cứu, công tác, học tập, lao động,  sản xuất, đóng góp tích cực vào sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc trong thời  kỳ mới.
Trong  số các đại biểu dự Lễ tuyên dương có 88,3% là đại biểu cá nhân, 11,7% là tập  thể. Đây là điển hình trong các lĩnh vực kinh tế, văn hóa - xã hội, quốc phòng,  an ninh nội chính, đối ngoại. Đặc biệt, đại biểu là người trực tiếp lao động,  sản xuất, công tác, chiến đấu và học tập chiếm 86,6%...
