Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 24/9 đến 1/10/2023
Ngày phát hành: 10/2/2023 7:37:25 AM 
Ngày 25/9/2023, tại TP Hồ Chí Minh, Đoàn Thanh niên Tổng công ty Thăm dò Khai thác Dầu khí (PVEP) phối hợp với Ban Công nghệ và An toàn Môi trường (CN&ATMT) tổ chức Hội thảo “Kế hoạch giảm phát thải của PVEP trong lộ trình hướng tới mục tiêu Net Zero vào năm 2050”.
Toàn cảnh Hội nghị
Tiếp nối sự thành công của chương trình đã diễn ra tại Hà Nội, Đoàn Thanh niên PVEP phối hợp cùng Ban CN&ATMT tổ chức Hội thảo “Kế hoạch giảm phát thải của PVEP trong lộ trình hướng tới mục tiêu Net Zero năm 2050” với mong muốn nâng cao hiểu biết của đoàn viên thanh niên, CBNV PVEP về biến đổi khí hậu và lộ trình, các giải pháp của PVEP trong quá trình hướng tới mục tiêu Net Zero vào năm 2050. Đây cũng là điều kiện quan trọng để bảo vệ hành tinh, bảo vệ sức khỏe con người, thúc đẩy sự thịnh vượng nền kinh tế và đảm bảo một tương lai bền vững cho các thế hệ sau này.
