Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 5/6 đến 12/6/2022
Ngày phát hành: 6/13/2022 1:52:59 PM 
Biên bản ghi nhớ giữa PVU và NTTU tăng cường hợp tác về công tác đào tạọ; công tác nghiên cứu khoa học; đảm bảo và kiểm định chất lượng giáo dục; khởi nghiệp, đổi mới sáng tạo và chuyển giao công nghệ.
5. PV GAS lần thứ 10 lọt Top 50 Công ty niêm yết tốt nhất Việt Nam
Forbes Việt Nam vừa công bố “Danh sách 50 công ty niêm yết tốt nhất" năm 2022. Theo đó, Tổng công ty Khí Việt Nam – CTCP (PV GAS, mã chứng khoán: GAS) vinh dự đứng trong danh sách 9 công ty hàng đầu, 10 năm liên tiếp được Forbes vinh danh.
