Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 15/10 đến 22/10/2023
Ngày phát hành: 10/23/2023 7:30:39 AM 
Chương trình Hiến máu tình nguyện năm 2023 - “Trao yêu thương, Tiếp thêm sự sống” do Đoàn Thanh niên các đơn vị phối hợp với Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương tổ chức là hoạt động ý nghĩa, thể hiện mong muốn chung tay góp sức giải quyết tình trạng khan hiếm máu, góp phần mang lại sự sống cho hàng trăm người bệnh đang cần máu vượt qua khó khăn, trở về với cuộc sống khỏe mạnh, hạnh phúc; Đồng thời, nâng cao nhận thức của các cán bộ, người lao động trong việc hiến máu nhân đạo, đề cao và phát huy nghĩa cử nhân ái, truyền thống cao đẹp của người Việt Nam.
4. Ký Hợp đồng khung và Thỏa thuận cung cấp dầu thô Tê Giác Trắng cho NMLD Dung Quất giai đoạn 2024 - 2026
Ngày 16/10, tại Nhà máy Lọc dầu (NMLD) Dung Quất, Công ty cổ phần Lọc hóa dầu Bình Sơn (BSR), Tổng công ty Dầu Việt Nam (PVOIL) và chủ dầu mỏ Tê Giác Trắng tổ chức lễ ký Hợp đồng khung mua dầu thô Tê Giác Trắng giai đoạn 2024-2026.
