Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 30/7 đến 6/8/2023
Ngày phát hành: 8/7/2023 7:11:31 AM 
Phát biểu giao nhiệm vụ tại buổi lễ, Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng chúc mừng ông Phạm Tiến Dũng được lãnh đạo Tập đoàn tín nhiệm, giao trọng trách. Ông Lê Mạnh Hùng bày tỏ sự tin tưởng, ông Phạm Tiến Dũng với kinh nghiệm nhiều năm công tác tại các đơn vị lớn trong Tập đoàn, cùng vai trò ở vị trí lãnh đạo Tập đoàn, sẽ tiếp tục phát huy năng lực, trí tuệ, bản lĩnh để dẫn dắt tập thể BIENDONG POC hoàn thành tốt nhiệm vụ được lãnh đạo Tập đoàn giao phó. Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng đồng thời mong muốn tập thể cán bộ, lãnh đạo, người lao động BIENDONG POC tiếp tục đoàn kết, hỗ trợ ông Phạm Tiến Dũng trên cương vị mới, cùng chung lòng chung sức tiếp tục những chặng đường lao động và cống hiến, đưa đơn vị ngày càng phát triển.
7. Ra mắt Nhà đầu tư Chuỗi Dự án Khí – Điện Sơn Mỹ, Bình Thuận
Ngày 4/8/2023, tại thành phố Phan Thiết, đã diễn ra Lễ ra mắt Nhà đầu tư chuỗi dự án Khí – Điện Sơn Mỹ, tỉnh Bình Thuận.
