Tuổi trẻ Dầu khí cần có khát vọng, hoài bão lớn
Ngày phát hành: 3/17/2021 7:45:44 AM 
Nền kinh tế đang chuyển đổi từ mô hình truyền thống sang kinh doanh số, Petrovietnam và các doanh nghiệp khác cũng không thể nằm ngoài xu hướng này. Để thực hiện thành công chuyển đổi số, Tổng Giám đốc Petrovietnam lưu ý: Quá trình này trước hết phải là mong muốn, khát vọng của lãnh đạo. Thứ hai, là chuẩn bị nhân lực thật tốt. Thứ ba là xây dựng nền tảng công nghệ. Với tinh thần, ý chí, mong muốn, quyết tâm rất lớn và định hướng mang tính đồng bộ của Tập đoàn về số hóa và chuyển đổi số để thay đổi mô hình kinh doanh, Tổng Giám đốc Petrovietnam tin tưởng quá trình chuyển đổi số của Tập đoàn sẽ được thực hiện thành công.
Trong đào tạo, Petrovietnam định hướng xây dựng chính sách đào tạo hấp dẫn với ĐVTN, người lao động để công tác đào tạo không trở thành “phải đào tạo, bị đào tạo" mà ĐVTN người lao động Dầu khí, bên cạnh công tác tự đào tạo thì sẽ đón nhận các cơ hội đào tạo của Tập đoàn với sự đam mê và sức hấp dẫn, để nâng cao trình độ, năng lực, nhận thức trong quá trình phát triển bản thân và đóng góp cho sự phát triển chung của Tập đoàn.
Khẳng định những năm qua, việc hình thành khu Khí – Điện – Đạm tại Cà Mau đã mang đến diện mạo mới cho vùng đất Cà Mau nói riêng cũng như khu vực Tây Nam Bộ nói chung, đại diện cho Tuổi trẻ tỉnh Cà Mau, đồng chí Nguyễn Hoàng Đạo - Ủy viên BCH TW Đoàn, Bí thư Tỉnh đoàn Cà Mau nêu câu hỏi về những cơ hội việc làm, cơ hội phát triển đến từ Petrovietnam với tuổi trẻ khu vực Tây Nam Bộ và Cà Mau.
