Công đoàn Vietsovpetro tổ chức bàn giao "Mái ấm Công đoàn"
Ngày phát hành: 5/30/2019 8:47:26 AM 
Sáng ngày 29/5/2019, Công đoàn Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro đã phối hợp với Đoàn Thanh niên và Hội Cựu chiến binh tổ chức bàn giao 2 nhà “Mái ấm Công đoàn” trên địa bàn huyện Long Điền và Xuyên Mộc (Bà Rịa - Vũng Tàu) cho 2 hộ gia đình có hoàn cảnh khó khăn.
Đây là hoạt động hưởng ứng Tháng Công nhân năm 2019 của Ban Chấp hành Công đoàn Vietsovpetro về việc tổ chức các hoạt động an sinh xã hội. Tham dự lễ bàn giao nhà có đồng chí Nguyễn Châu Trinh, Phó Chủ tịch Liên đoàn Lao động tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu. Về phía Vietsovpetro có đồng chí Nguyễn Quốc Đạt, Chủ tịch Công đoàn; đồng chí Võ Văn Châu, Bí thư Đoàn Thanh niên, cùng sự hiện diện của các đồng chí lãnh đạo địa phương.
Hai gia đình được nhận nhà “Mái ấm Công đoàn” trong dịp này có hoàn cảnh vô cùng khó khăn. Chị Dương Thị Nhung, sinh năm 1986, ngụ tại ấp Phú Hòa, xã Hòa Hiệp, huyện Xuyên Mộc. Gia đình chị rất khó khăn, không có nhà ở, chồng mất sớm một mình nuôi hai con nhỏ, làm nhân viên tạp vụ tại trường tiểu học. Anh Võ Ngọc Lâm, sinh năm 1986, ấp An Thạnh, xã An Ngãi, huyện Long Điền: gia đình thuộc diện khó khăn, chăm sóc cha là thương bệnh binh, nhà cũ dột nát, hưng hỏng nặng. Anh Lâm là nhân viên tại chợ Long Điền, thu nhập thấp không có điều kiện xây dựng nhà mới.
