Vietsovpetro - "người anh cả" nghĩa tình
Ngày phát hành: 5/15/2018 8:56:03 AM 
Chúng tôi hỏi anh Phúc về cảm xúc khi được lãnh đạo PVN ghi nhận về sự “ra tay nghĩa tình" trong công tác bảo dưỡng sửa chữa Nhà máy NLSH Bình Phước, anh Phúc cho biết, anh em Vietsovpetro tham gia bảo dưỡng ở nhà máy ai cũng cảm thấy tự hào và hạnh phúc. Tuy nhiên, điều gọi là “ra tay nghĩa tình" đó là sự ghi nhận từ lãnh đạo Tập đoàn, từ phía đối tác, chứ bản thân anh khi nhận nhiệm vụ làm chỉ huy công trường ở đây và các anh em Xí nghiệp Cơ - Điện đều không nghĩ đến.
Anh Phúc tâm niệm, đây là nhiệm vụ được lãnh đạo giao phải hoàn thành tốt. Đó cũng là trách nhiệm để xứng đáng với niềm tin, với hình ảnh Vietsovpetro là “người anh cả" trong ngành Dầu khí. Bản thân anh Phúc và anh em Vietsovpetro đều mong muốn hoàn thành tốt công tác bảo dưỡng sửa chữa để nhà máy sớm vận hành trở lại, đón thời cơ về nhu cầu xăng sinh học của thị trường tăng cao.
Cùng suy nghĩ, anh Tiến Hưng chân thành nói với chúng tôi rằng, cùng là anh em trong Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, bản thân anh cố gắng hết mình, đóng góp một phần công sức nhỏ cùng mọi người hoàn thành công tác bảo dưỡng, sửa chữa, sớm đưa nhà máy vào vận hành trở lại. “Khi đó, anh em ở nhà máy có việc làm, có thu nhập ổn định", anh Hưng đã nghĩ đơn giản như vậy mà tận lực làm việc trong cả tháng vừa qua ở Nhà máy NLSH Bình Phước.
