Để Petrovietnam tiếp tục phát triển và vẫn là trụ cột của nền kinh tế...
Ngày phát hành: 11/14/2017 1:18:40 PM 
Nghị quyết đã mở ra một  vận hội mới cho sự phát triển của PETROVIETNAM và là động lực lớn lao  đối với niềm tin và khát vọng của những người làm công tác Dầu khí.
Ngày 16-10-2015, Thủ tướng  Chính phủ tiếp tục ban hành Nghị định số 95/2015/NĐ-CP, tạo ra một khung khổ  pháp lý hoàn chỉnh quy định chi tiết một số điều của Luật Dầu khí, Luật sửa đổi,  bổ sung một số điều của Luật Dầu khí, cũng như quy định đầy đủ chức năng, quyền  hạn, trách nhiệm của các bộ, ngành, địa phương, đặc biệt là Bộ Công Thương và  PETROVIETNAM trong các hoạt động dầu khí.
Nghị quyết 41 và Chiến lược  phát triển ngành Dầu khí được Chính phủ phê duyệt đều chỉ rõ mục tiêu phải xây  dựng Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam phát triển bền vững, đồng bộ, mạnh về  nhân lực, tài chính và khoa học - công nghệ, có sức cạnh tranh cao, chủ động hội  nhập quốc tế, là trụ cột, đầu tàu dẫn dắt các lĩnh vực kinh tế khác phát triển  và có đóng góp quan trọng trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Đặc biệt,  phải phát triển theo nguyên tắc kinh tế thị trường với hiệu quả kinh tế cao, có  trọng tâm, trọng điểm theo từng thời kỳ; phát huy tối đa nguồn lực của các thành  phần kinh tế; đẩy mạnh hợp tác quốc tế; mở rộng, tăng cường ứng dụng công nghệ  hiện đại, tiết kiệm tài nguyên, gắn liền với bảo vệ môi trường sinh thái.
