Vietsovpetro tổ chức Đối thoại định kỳ tại nơi làm việc lần thứ ba
Ngày phát hành: 10/20/2016 8:29:02 AM 
Khai mạc hội nghị, đồng chí Lê Quang Mẫn – Trưởng phòng Tổ chức nhân sự khẳng định: mục đích của chương trình đối thoại là nhằm trao đổi thông tin,nắm bắt nhu cầu, nguyện vọng của người lao động. Thông qua cuộc đối thoại tại nơi làm việc thông tin được tăng cường, những quan điểm và ý kiến được đón nhận sẽ giúp mối quan hệ giữa Người lao động - Người sử dụng lao động được củng cố tốt hơn, xây dựng lòng tin giữa lãnh đạo và CBCNV, tạo ra sự minh bạch, hài hoà qua đó tạo sự đồng thuận rộng rãi trong CBCNV để xây dựng Vietsovpetro phát triển bền vững.
Đồng chí Lê Văn Tư – Trưởng ban Đời sống nhà ở đang trả lời câu hỏi của người lao động
Hội nghị đối thoại lần này đã trao đổi và thảo luận về các vấn đề liên quan đến người lao động. Cụ thể là những câu hỏi liên quan đến chế độ làm thêm vào thứ 7, Chủ nhật; thời hạn sử dụng, chất lượng bảo hộ lao động; về chế độ nghỉ phép; tăng lương cho thợ bậc thấp đã thi nâng bậc; chế độ tiền thưởng cho sáng kiến đã được đưa vào sử dụng trong 3 năm liên tiếp, chế độ bảo hiểm xã hội, về thu phí xe máy khi đến TT Y tế khám chữa bệnh…
