Hội nghị BCH Đoàn Vietsovpetro mở rộng lần thứ VIII, tổng kết công tác Đoàn năm 2018 và triển khai chương trình công tác năm 2019
Ngày phát hành: 1/17/2019 10:36:24 AM 
Thực hiện Chương trình công tác Đoàn và phong trào thanh niên năm 2018, được sự chỉ đạo và đồng ý của Đoàn Tập đoàn, Đảng uỷ Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro, chiều ngày 15/01/2019 vừa qua, Ban Chấp hành Đoàn Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro đã tổ chức Hội nghị Ban Chấp hành kỳ họp thứ 8 khóa IX nhằm tổng kết công tác Đoàn năm 2018 và triển khai chương trình công tác năm 2019.
Đến dự và chỉ đạo Hội nghị có đồng Phan Sỹ Linh, Phó Bí thư Đoàn Thanh niên Tập đoàn;  đồng chí Vũ Việt Kiều, Phó Bí thư thường trực Đảng ủy Vietsovpetro; đồng chí Nguyễn Quốc Đạt, UVBTV Đảng ủy, Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro; các đồng chí Ủy viên Ban Chấp hành, Ủy viên Ban Kiểm tra Đoàn Vietsovpetro và Ủy viên Ban Thường vụ của 14 cơ sở Đoàn trực thuộc Đoàn Liên doanh Vietsovpetro.
Tại hội nghị, đồng chí Võ Văn Châu, Bí thư Đoàn Vietsovpetro đã báo cáo kết quả hoạt động, những tồn tại hạn chế của năm 2018, đồng thời đề xuất các giải pháp, nêu ra phương hướng, nội dung công tác năm 2019. Trong năm 2018, với nhiều khó khăn thách thức trong các hoạt động của đơn vị, tuy nhiên được sự quan tâm và chỉ đạo sát sao của Đảng ủy, Ban Tổng giám đốc Vietsovpetro và Đoàn Tập đoàn, cùng với sự hỗ trợ của Công đoàn, Hội cựu chiến binh, Ban nữ công, các phòng, ban và các đơn vị trực thuộc Vietsovpetro, công tác Đoàn và phong trào thanh niên của Vietsovpetro đã diễn ra rất sôi nổi và đạt được nhiều thành tích đáng khích lệ, tiếp tục là một trong những đơn vị dẫn đầu trong toàn Đoàn Tập đoàn và hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu so với kế hoạch đề ra từ đầu năm, tiêu biểu như: giới thiệu
