Ngày hội Thiếu nhi Vietsovpetro năm 2018
Ngày phát hành: 10/2/2018 10:57:11 AM 
như cống hiến cho sự phát triển ổn định và bền  vững của Vietsovpetro.
Trong ngày hội, các em thiếu nhi được tham gia  nhiều gian hàng trò chơi dân gian vui nhộn, thưởng thức các tiết mục văn nghệ  đặc sắc do Nhà thiếu nhi tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu biểu diễn. Bên cạnh đó, các em  còn được những trận cười sảng khoái với các màn ảo thuật, xiếc thú, biểu diễn  YoYo nghệ thuật đến từ Tp.HCM,... Đặc biệt, cuối chương trình, các em được xem  tiết mục biểu diễn múa Lân - Sư - Rồng công phu và hoành tráng, để lại cho các  em nhiều ấn tượng thú vị.
"Ngày hội Thiếu nhi Vietsovpetro 2018" đã tổ chức  thành công tốt đẹp,
