Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 2/5 đến 9/5/2021
Ngày phát hành: 5/10/2021 9:54:43 AM 
9. Phát huy hiệu quả quản trị, Petrovietnam có bước tăng trưởng mạnh
Với việc quyết liệt, kiên trì khắc phục những điểm nghẽn để khơi thông sản xuất, hiệu quả công tác quản trị được phát huy, cùng sự hỗ trợ từ giá dầu tích cực, trong 4 tháng đầu năm 2021, Petrovietnam đã hoàn thành vượt mức cao so với kế hoạch ở hầu hết các chỉ tiêu được giao, có sự tăng trưởng mạnh so với cùng kỳ.
Trong bối cảnh giá dầu diễn biến thuận lợi, Petrovietnam chủ trương đẩy sản lượng khai thác dầu bù đắp sản lượng khí thấp do huy động của thị trường kém. Do đó, sản lượng khai thác quy dầu tháng 4 vượt 7% kế hoạch. Lũy kế 4 tháng, sản lượng khai thác quy dầu vượt 1% kế hoạch.
