Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 26/11 đến 3/12/2023
Ngày phát hành: 12/4/2023 7:10:05 AM 
Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng phát biểu tại buổi gặp mặt
Cách đây đúng 62 năm, ngày 27/11/1961, tổ chức dầu khí đầu tiên tại Việt Nam - Đoàn Thăm dò dầu lửa 36 được thành lập. Trải qua hơn 6 thập niên với biết bao thăng trầm, các thế hệ người lao động dầu khí đã nỗ lực, phấn đấu, quyết tâm thực hiện ước nguyện của Bác Hồ, đó là “xây dựng ngành công nghiệp dầu khí mạnh”. Đến nay, ngành Dầu khí Việt Nam, chủ lực là Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã có những bước tiến mạnh mẽ, trở thành “đầu tàu” của nền kinh tế Việt Nam với hệ thống công nghiệp dầu khí hoàn chỉnh, đồng bộ từ tìm kiếm, thăm dò và khai thác dầu khí đến phát triển công nghiệp khí - điện - chế biến và dịch vụ dầu khí, trong đó, tìm kiếm, thăm dò và khai thác dầu khí là lĩnh vực cốt lõi; đồng thời đào tạo được đội ngũ lao động dầu khí hùng hậu, có trình độ cao.
Trong dịp kỷ niệm đầy ý nghĩa của ngành Dầu khí, Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng kêu gọi toàn thể lãnh đạo, cán bộ, người lao động dầu khí hơn bao giờ hết phải thống nhất, đoàn kết, ủng hộ, hợp tác, chia sẻ để cùng nhau tổ chức thực hiện và hoàn thành ước mơ lớn của ngành Dầu khí Việt Nam như mong ước lúc sinh thời của Chủ tịch Hồ Chí Minh.
