Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 12/2 đến 19/2/2023
Ngày phát hành: 2/20/2023 7:14:21 AM 
Sáng 17/2, tại TP Hội An (tỉnh Quảng Nam), Tiểu ban Hoá – Chế biến Dầu khí thuộc Hội đồng Khoa học – Công nghệ Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã tổ chức kỳ họp lần thứ IV với chủ đề “Tích hợp các xu hướng chuyển dịch năng lượng vào chuỗi giá trị lĩnh vực Chế biến Dầu khí của Petrovietnam”.
Các đại biểu tham dự cuộc họp của Tiểu ban Hoá - Chế biến Dầu khí chụp hình lưu niệm.
Kết luận cuộc họp, ông Lê Xuân Huyên - Phó Tổng Giám đốc, Chủ tịch Hội đồng Khoa học - Công nghệ Petrovietnam đánh giá cao các nội dung trình bày của các đại biểu và sự nỗ lực của các thành viên trong Tiểu ban Hoá – Chế biến Dầu khí. Chủ tịch Hội đồng Khoa học – Công nghệ Petrovietnam định hướng Tiểu ban Hoá – Chế biến cần tổng kết, trình các kiến nghị, giải pháp cùng các chiến lược nghiên cứu dài hạn để tư vấn cho lãnh đạo Tập đoàn, tìm ra hướng đi trong lĩnh vực năng lượng tái tạo của Petrovietnam.
