60 tỷ m3 khí : Cột mốc mới trong hành trình chinh phục những thành công
Ngày phát hành: 5/25/2020 8:05:31 AM 
một lần nữa, tập thể XN Khí lại chứng minh được vai trò của mình trong việc duy trì sản xuất ổn định, đóng góp cho hoạt động sản xuất chung của Vietsovpetro nói riêng và ngành Dầu khí nói chung.
Qua nhiều năm, chất lượng và hiệu quả luôn được các thế hệ CBCNV XN Khí dày công vun đắp từng ngày. Từ đó từng bước khẳng định uy tín và chất lượng mang thương hiệu của mình, XN Khí luôn bảo đảm dịch vụ tốt nhất, thỏa mãn tốt nhất yêu cầu không những về chất lượng và thời gian mà còn về phong cách làm việc chuyên nghiệp, xuất phát từ lòng nhiệt tình, tận tâm với công việc, với đối tác, khách hàng. Tổng sản lượng khí nén tăng lên trong khoảng thời gian ngày một rút ngắn đã thể hiện rõ nét sự trưởng thành của tập thể XN Khí trên hành trình hoàn thiện và phát triển.
Dừng giàn BDSC trên Giàn nén khí Trung tâm – Xí nghiệp Khai thác các công trình Khí
