Hội Cựu chiến binh Tập đoàn Dầu khí Việt Nam tổ chức Hội nghị BCH lần thứ XV nhiệm kì 2012-2017
Ngày phát hành: 5/5/2016 2:31:58 PM 
Về công tác an sinh xã hội, phương pháp cách thức thực hiện của Hội đã đi vào trọng tâm, toát lên được tấm lòng trọn nghĩa nước non, vẹn tình đồng đội, góp phần xây dựng hình ảnh, văn hóa của ngành Dầu khí. Tiêu biểu là các hoạt động an sinh xã hội ý nghĩa, giáo dục truyền thống, đền ơn đáp nghĩa, hỗ trợ tài chính từ kinh phí nghĩa tình đồng đội như tổ chức các hoạt động thăm hỏi, tặng quà cho các thương bệnh binh, gia đình chính sách, gia đình có công với cách mạng, mẹ VNAH trên địa bàn đơn vị; chăm lo đời sống vật chất và tinh thần cho cán bộ hội viên có hoàn cảnh khó khăn trong dịp Lễ, Tết...; chúc Tết và làm việc với Bộ Tư lệnh Hải quân; cử đoàn giao lưu học hỏi kinh nghiệm tại các giàn khoan và cảng biển; thăm và tặng quà quân dân huyện đảo Trường Sa và Nhà giàn DKI; hỗ trợ kinh phí xây dựng nhà nghĩa tình đồng đội tại các tỉnh thành trên cả nước...
Trong quý II/2016, Hội CCB Tập đoàn xác định tiếp tục kiện toàn bộ máy tổ chức Hội; tập hợp, động viên hội viên thực hiện tốt nhiệm vụ chính trị của đơn vị; quán triệt và triển khai thực hiện Nghị quyết Đại hội XII của Đảng, tích cực tuyên truyền bầu cử Quốc hội khóa XIV và HĐND các cấp; tuyên truyền phổ biến các văn bản chỉ đạo của Trung ương Hội CCB Việt Nam, Đảng ủy Tập đoàn đến các Hội cơ sở; tham gia các hoạt động xây dựng, bảo vệ Đảng và tổ chức kỷ niệm các ngày lễ lớn của đất nước, Tập đoàn; tổ chức các hoạt động hưởng ứng phong trào thi đua do Tập đoàn và Trung ương Hội phát động; các hoạt động phối hợp giữa Hội CCB với Công đoàn, Đoàn thanh niên; động viên CCB tham gia viết về những kỷ niệm sâu sắc trong Ngành Dầu khí nhân dịp kỷ niệm 55 năm ngày truyền thống ngành Dầu khí Việt Nam...
Thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, đồng chí Trần Quang Dũng đã ghi nhận, khẳng định và đánh giá cao những thành tích của Hội CCB Tập đoàn. Trong bối cảnh vô cùng khó khăn của năm 2015, Tập đoàn đã phải đối mặt với nhiều khó khăn, đặc biệt là tình hình giá dầu suy giảm tới mức thấp nhất trong hơn một thập kỷ qua đã gây ra nhiều hệ lụy tiêu cực. Tuy nhiên, toàn thể Hội viên Hội CCB các cấp trong Tập đoàn đã đoàn kết, đồng tâm hiệp lực, chung sức, chung lòng, phát huy truyền thống "Bộ đội Cụ Hồ", truyền thống của ngành Dầu khí, vượt qua mọi khó khăn, đóng góp tích cực vào việc hoàn thành các chỉ tiêu, kế hoạch SXKD của đơn vị.
