Vietsovpetro tổ chức Hội nghị Tổng kết công tác dịch vụ ngoài 2016
Ngày phát hành: 1/9/2017 7:15:11 AM 
, Beacon, Halliburton…  Đặc biệt, Vietsovpetro đã chủ động tìm hiểu mọi nguồn thông tin về đấu thầu để  được đưa vào “danh sách các nhà thầu được mời”, làm tốt công tác lựa chọn gói  thầu và quan hệ khách hàng để tham gia thầu đạt hiệu quả nhất. Vietsovpetro cũng  đã chủ động và mạnh dạn tham gia một số gói ngoài ngành. Trong năm 2016, một số  đơn vị đã rất tích cực phát triển dịch vụ ngoài và dành được các hợp đồng mới,  tiêu biểu như: Các Hợp đồng Eline/bắn mìn ở HLHVJOC, TLJOC (Xí nghiệp Địa vật  lý), Hợp đồng Xử lý khí Đại Hùng, Hợp đồng O&M máy nén Đại Hùng (Xí nghiệp  Khí và Xí nghiệp Khai thác), gộp dịch vụ Pigging cho CNV, H1/4/5, HST/D vào các  Hợp đồng O&M (Xí nghiệp Khai thác), SPM Bình Sơn (Xí nghiệp Vận tải  biển)…
Bên  cạnh đó, Kế hoạch phát triển dịch vụ năm 2017 và các giải pháp, kiến nghị thiết  thực để đạt được mục tiêu cho năm 2017
cũng đã được trình bày  rõ trong
