Ban Nữ công Vietsovpetro Tổng kết hoạt động Vì sự tiến bộ phụ nữ  và công tác Cán bộ nữ năm 2020
Ngày phát hành: 12/30/2020 2:08:45 PM 
-        Trong quý 3/2020 phối hợp cùng Đoàn Thanh niên tổ chức sinh hoạt hè cho con CBCNV, tham quan về nguồn và trải nghiệm thực tế cho các cháu đạt học sinh giỏi.
-        Ngày 10/10/2020 tổ chức cuộc thi Chạy - leo núi vì sức khỏe cộng đồng năm 2020 với slogan “Phụ nữ Vietsovpetro khỏe- đẹp- năng động-tự tin" cho nữ CNVC LĐ thu hút gần 500 chị em tham gia, tạo sân chơi lành mạnh, nâng cao tinh thần đoàn kết giao lưu giữa các Ban Nữ công trong Vietsovpetro, cùng nhau lan tỏa phong trào rèn luyện sức khỏe để phụ nữ Vietsovpetro tự tin hơn, hạnh phúc hơn.
-        Nhân ngày 20/10/2020 tổ chức mittinh và liên hoan văn nghệ với chủ đề “Phụ nữ Vietsovpetro hạnh phúc- tự tin tỏa sáng" với sự tham gia của trên 500 chị em, trình diễn 11 tiết mục tự biên tự diễn đặc sắc và cuốn hút người xem: talkshow, thuyết trình, hài kịch, nhảy dân vũ, hát múa... Chương trình mang đến sự khích lệ động viên cho chị em không chỉ cần mẫn làm tốt công tác chuyên môn, mà thêm nguồn năng lượng tích cực, tự tin thể hiện tài năng. Nhân sự kiện này, Chủ tịch Công đoàn đã thay mặt các tổ chức đoàn thể Vietsovpetro kêu gọi sự quan tâm, ủng hộ quyên góp tiền cứu trợ từ CBCNV-NLĐ, đoàn viên, hội viên tại các đơn vị trực thuộc Vietsovpetro để chia sẻ với nhân dân, đồng bào đang bị thiệt hại nặng nề do mưa lũ gây ra. Cuộc phát động đã được lan tỏa sâu rộng và nhận được sự chung tay của tất cả CBCNV với tổng số tiền quyên góp trên 2 tỷ đồng.
