Petrovietnam: Điểm sáng trong bức tranh kinh tế nửa đầu năm 2021
Ngày phát hành: 7/9/2021 7:46:10 AM 
Tổng kết giao ban, Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng đã đánh giá kết quả SXKD của Tập đoàn trong 6 tháng đầu năm, trong bối cảnh có rất nhiều khó khăn, thách thức do ảnh hưởng của dịch bệnh COVID-19, cũng như các khó khăn về việc làm, thị trường tiêu thụ, chi phí nguyên vật liệu tăng mạnh,... nhưng bằng sự nỗ lực rất lớn của toàn Tập đoàn với nhiều giải pháp hiệu quả, Petrovietnam đã hoàn thành vượt mức toàn diện các kế hoạch được giao, đặc biệt về chỉ tiêu tài chính tăng trưởng cao, kỳ vọng sẽ sớm phục hồi so với giai đoạn trước dịch bệnh COVID-19.
Để tiếp tục hoàn thành tốt nhiệm vụ của 6 tháng cuối năm và cả năm 2021, đồng chí Lê Mạnh Hùng chỉ đạo một số nhiệm vụ trọng tâm gồm: Tiếp tục cập nhật, tăng cường công tác dự báo về tình hình kinh tế vĩ mô, thị trường để nhận diện rủi ro, cập nhật giải pháp trong quản trị, điều hành linh hoạt hoạt động SXKD; Triển khai đồng bộ các giải pháp kiểm soát dịch bệnh COVID-19, đẩy mạnh phối hợp, tìm nguồn vắc-xin để tiêm cho CBCNV trong toàn Tập đoàn vì mục tiêu an toàn cho người lao động, an toàn SXKD; Đảm bảo cân đối giữa sản lượng dầu và khí để hoàn thành chỉ tiêu quan trọng nhất là sản lượng khai thác dầu khí của Tập đoàn; Đẩy mạnh mở rộng thị trường khí, các sản phẩm lọc hóa dầu, cũng như các sản phẩm khác; Tiếp tục nâng cao công tác quản trị, thúc đẩy việc tháo gỡ các vướng mắc ở các cơ quan quản lý Nhà nước đối với hoạt động SXKD của Tập đoàn, song song với việc tăng cường nắm bắt, giải quyết khó khăn cho các đơn vị; Tiếp tục tối ưu đầu tư, tối ưu chi phí sản xuất, tăng cường tiết giảm chi phí hoạt động; Hiện thực hóa các chuỗi liên kết trong Tập đoàn và tăng cường hỗ trợ lẫn nhau giữa các đơn vị.
M.P – H.A