Petrovietnam đạt được nhiều thỏa thuận hợp tác tại Hội nghị Cấp cao Hợp tác Mê Công
Ngày phát hành: 10/16/2018 1:51:54 PM 
Hợp tác về lĩnh vực dầu khí, các dự án hợp tác giữa Petrovietnamvàcác đối tác Nhật Bản bao trùm từ lĩnh vực từ thượng nguồn đến hạ nguồn và dịch vụ kỹ thuật, tài chính dầu khí đã vàđang được hai bên quan tâm đầu tư, triển khai và mang lại hiệu quả cho các bên. Trong quá trình hợp tác đầu tư tại Việt Nam, các đối tác Nhật Bản luôn thể hiện là các đối tác tin cậy, uy tín và tuân thủ luật pháp Nước Chủ nhà. Mặc dù trong hoàn cảnh kinh tế thế giới nói chung và Nhật Bản nói riêng trong những năm qua có những khó khăn nhưng các đối tác, các nhà đầu tư và các định chế tài chính Nhật Bản luôn dành sự hợp tác tốt đẹp cho ngành công nghiệp dầu khí Việt Nam, đồng thời là các đối tác quan trọng của Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam.
Trong khuôn khổ chuyến công tác, bên cạnh việc tham dự các chương trình chính thức của đoàn Chính phủ Việt Nam nhưDiễn đàn xúc tiến Đầu tư Việt Nam – Nhật Bảnvà tiếp lãnh đạo cấp cao của Tập đoàn Mitsui, Chủ tịch HĐTV Trần Sỹ Thanh còn làm việc với với các đối tác Nhật Bản như JX Noex/JVPC, CitibankTokyo Gas,Idemitsu Kosan,NEXI, MOECO và JBIC.
Chủ tịch HĐTV Trần Sỹ Thanh tham dự buổi tiếp lãnh đạo Công ty Mitsui
