Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 15/9 đến 22/9/2019
Ngày phát hành: 9/23/2019 7:01:11 AM 
Tại buổi tiếp kiến với Ngài Tsybulsky, ông Phan Ngọc Trung đã thay mặt Lãnh đạo Petrovietnam chúc mừng Ngài Thống đốc và nhân dân khu tự trị nhân dịp kỷ niệm 90 năm ngày thành lập, đồng thời cảm ơn sự ủng hộ của Lãnh đạo khu tự trị đối với Dự án khai thác dầu của Liên doanh Rusvietpetro. Petrovietnam cam kết sẽ hợp tác chặt chẽ với Zarubezhneft trong việc triển khai dự án hiệu quả, an toàn, bảo vệ môi trường và đóng góp an sinh xã hội đối với địa phương. Đồng thời, Petrovietnam mong muốn tiếp tục nhận được sự hỗ trợ tạo điều kiện của Lãnh đạo khu tự trị trong việc tìm kiếm mở rộng khu vực hoạt động của Liên doanh Rusvietpetro, với mục tiêu sử dụng tối ưu những cơ sở hạ tầng sẵn có của Liên doanh.
6. Khai mạc Hội thi An toàn vệ sinh viên giỏi ngành Dầu khí lần VIII năm 2019
Sáng ngày 20/9, tại TP Vũng Tàu, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) và Công đoàn Dầu khí Việt Nam (CĐ DKVN) đã tổ chức "Hội thi An toàn vệ sinh viên (ATVSV) giỏi lần thứ VIII, năm 2019", Hội thi thu hút sự tham gia của 17 đội, 111 thí sinh và hơn 300 cổ động viên đến từ các đơn vị trong ngành Dầu khí.
