Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 6/10 đến 13/10/2019
Ngày phát hành: 10/14/2019 6:54:52 AM 
Hội thảo đã giành nhiều thời gian để các lãnh đạo, đại biểu cùng tham gia thảo luận, trình bày các ý tưởng/đề xuất đóng góp cho Dự thảo Chiến lược của PV GAS. Các ý kiến đều thống nhất đánh giá cao sự nỗ lực của PV GAS trong thời gian qua, dành nhiều tâm huyết để xây dựng Chiến lược kỹ lưỡng, mang tính khoa học và thực tiễn, vì sự phát triển của PVN và ngành công nghiệp Khí. Các đại biểu cũng thống nhất đề xuất sớm thông qua Chiến lược và quyết liệt đưa Chiến lược vào thực tiễn, tổng hòa Chiến lược của ngành khí với Chiến lược phát triển chung của toàn Tập đoàn; lồng ghép hiệu quả Chiến lược với chương trình phát triển thương hiệu, sử dụng năng lượng khí phục vụ dân sinh, giao thông vận tải; tham gia bảo vệ môi trường, phát triển công nghệ tiên tiến và cách mạng 4.0.
5. PVN luôn chú trọng thực hiện công tác giáo dục quốc phòng an ninh
Ngày 10/10 tại trụ sở Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN), Đoàn kiểm tra của Hội đồng Giáo dục Quốc phòng & An ninh Trung ương (GDQP&AN Trung ương) đã có buổi kiểm tra đối với Tập đoàn Dầu khí Việt Nam và 2 đơn vị thành viên là Viện Dầu khí Việt Nam (VPI) và Tổng Công ty Điện lực Dầu khí Việt Nam (PV Power) về việc thực hiện công tác GDQP&AN trong từ tháng 1/2018 đến nay.
