Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 6/12 đến 13/12/2020
Ngày phát hành: 12/14/2020 7:26:24 AM 
Ngày 11/12, tại Hà Nội, Tổng giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) Lê Mạnh Hùng chủ trì buổi họp trực tuyến với đối tác Tổng công ty Shinkong Synthetic Fibers (SSFC - Đài Loan) về tình hình, kết quả hợp tác sản xuất kinh doanh Nhà máy Sản xuất Xơ sợi Polyester Đình Vũ sau 1 năm hợp tác và kế hoạch triển khai trong thời gian tới.
Toàn cảnh cuộc họp trực tuyến giữa Petrovietnam và SSFC.
Trên cơ sở kết quả đạt được sau một năm hợp tác, hai bên khẳng định quyết tâm tiếp tục phát triển quan hệ hợp tác lâu dài toàn diện, trong đó phấn đấu vận hành toàn bộ 27 dây chuyền DTY từ tháng 6/2021 và triển khai các bước tiếp theo khôi phục vận hành từng phần nhà máy trong năm 2021.
