Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 25/8 đến 1/9/2019
Ngày phát hành: 9/3/2019 7:02:57 AM 
Ngày 28/8, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) đã tổ chức Hội nghị Công tác cán bộ hưu trí Tập đoàn tại 2 điểm cầu tại Hà Nội và TP HCM.
Phó Tổng giám đốc PVN Đỗ Chí Thanh phát biểu khai mạc Hội nghị
Hiện tại, các hoạt động của Tập đoàn và các đơn vị gặp nhiều khó khăn, tuy nhiên với truyền thống của người Dầu khí, theo tinh thần Văn hóa Dầu khí, Tập đoàn và các đơn vị vẫn duy trì tốt việc quan tâm tới các thành viên hưu trí theo tình hình, khả năng của đơn vị. Các hội viên hưu trí nhìn chung đều rất phấn khởi, ghi nhận và đánh giá cao sự quan tâm của Tập đoàn, các đơn vị. Các cán bộ hưu trí sẵn sàng thông cảm, chia sẻ với các khó khăn của Tập đoàn và đơn vị. Bên cạnh đó, các cán bộ hưu trí cũng động viên con cháu gắn bó với ngành Dầu khí, chung sức chung lòng vượt qua khó khăn và tiếp tục phát triển.
