Hội Hữu nghị Việt Nam - LB Nga trao Kỷ niệm chương cho các đồng chí lãnh đạo đã và đang công tác tại Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro
Ngày phát hành: 9/16/2020 9:45:44 AM 
Thay mặt lãnh đạo Ban chấp hành Hội Hữu nghị Việt Nam – Liên bang Nga, đồng chí Trịnh Quốc Khánh - Phó chủ tịch Hội đã trao tặng Kỷ niệm chương của Hội cho 22 cá nhân đã và đang công tác tại Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro vì có nhiều đóng góp tích cực trong việc xây dựng và phát triển Hội Hữu nghị Việt Nam – Liên bang Nga, góp phần gìn giữ, phát triển và tăng cường quan hệ hữu nghị hợp tác giữa nhân dân 2 nước.
Phát biểu tại buổi lễ, đ/c Trịnh Quốc Khánh cho biết: Hội Hữu nghị Việt Nam – Liên Xô (LB Nga sau này) được thành lập ngày 23/5/1950, là sự kiện quan trọng đánh dấu mốc son lịch sử trong quan hệ hữu nghị giữa nhân dân Việt Nam và nhân dân Liên Xô.
Trong sự nghiệp kháng chiến chống Mỹ cứu nước cũng như sau ngày miền Nam giải phóng, đất nước thống nhất, Hội Hữu nghị Việt – Xô đã đóng một vai trò quan trọng. Là cầu nối tích cực, Hội đã phối hợp chặt chẽ với Hội Hữu nghị Xô – Việt trong việc tổ chức các phong trào đoàn kết, ủng hộ Việt Nam ở Liên Xô, tại các nước xã hội chủ nghĩa và trên thế giới, đã tổ chức nhiều hoạt động hòa bình, đoàn kết, kêu gọi nhân dân các nước giúp đỡ Việt Nam. Nhân dịp này, đồng chí thay mặt BCH Hội, gửi lời cảm ơn chân thành đến Ban lãnh đạo, tập thể CBCNV Vietsovpetro qua các thời kỳ đã luôn nhiệt tình hỗ trợ Hội trong các hoạt động nói chung, đặc biệt là trong công tác đối ngoại nhân dân như việc xây dựng Tượng đài Cam Ranh và tượng đài Gherman Titov – Đó chính là biểu tượng của lòng biết ơn của nhân dân Việt Nam đối với nhân dân Liên Xô trước đây và LB Nga ngày nay.
