Hoàn thành các chỉ tiêu giữa nhiệm kỳ, tạo động lực thực hiện thắng lợi nghị quyết đại hội Đảng bộ Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro lần thứ XI, nhiệm kỳ 2020-2025
Ngày phát hành: 6/25/2023 11:10:44 AM 
Phát biểu tại Hội nghị, đồng chí Phạm Xuân Cảnh ghi nhận, biểu dương và đánh giá cao những nỗ lực và những kết quả đạt được của tập thể cán bộ, đảng viên, người lao động Vietsovpetro trong nửa đầu nhiệm kỳ thực hiện Nghị quyết Đại hội Đảng bộ. Trong đó, điểm nổi bật là cấp ủy đã giữ vững và phát huy tốt vai trò hạt nhân chính trị, lãnh đạo toàn diện các hoạt động của Liên doanh. Trong thời gian tới, đồng chí đề nghị Vietsovpetro với vai trò là đơn vị chủ lực của Tập đoàn trong lĩnh vực tìm kiếm, thăm dò, khai thác dầu khí sẽ tiếp tục phát huy tinh thần chủ động, tích cực tham mưu cho Tập đoàn trong quá trình đánh giá tình hình thực hiện Nghị quyết số 41-NQ/TW của Bộ Chính trị về định hướng chiến lược phát triển ngành Dầu khí Việt Nam đến năm 2025, tầm nhìn đến năm 2035 và đề xuất những chủ trương, định hướng, giải pháp thời gian tới tạo điều kiện cho việc triển khai Nghị quyết đạt hiệu quả tốt. Đồng thời tham gia đóng góp ý kiến vào việc hoàn thiện các dự thảo văn bản hướng dẫn thi hành và triển khai thực hiện Luật Dầu khí. Đồng chí cũng đánh giá cao và nhấn mạnh vai trò lãnh đạo, chỉ đạo của tập thể Đảng ủy, Ban Tổng Giám đốc trong việc tiếp tục duy trì và phát triển mối quan hệ hợp tác, hữu nghị, vững bền theo năm tháng với Liên bang Nga. Quan tâm và thực hiện có hiệu quả công tác bố trí, sắp xếp cán bộ nhằm phát huy tốt nhân tố con người.
Đ/c Phạm Xuân Cảnh, thành viên Hội đồng thành viên, Phó Bí thư Đảng ủy Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam tham dự họp trực tuyến và phát biểu chỉ đạo tại Hội nghị
Với tinh thần trách nhiệm, các đại biểu đã tập trung thảo luận, đóng góp ý kiến và đề xuất những giải pháp nhằm thực hiện tốt hơn nữa các nhiệm vụ: tìm kiếm, thăm dò các mỏ dầu khí mới; xây dựng và định hình văn hóa doanh nghiệp trong Vietsovpetro; công tác cán bộ, chế độ chính sách lương, thưởng; quan hệ hợp tác kinh tế với đối tác,… Hội nghị cũng thống nhất những nhiệm vụ cần tập trung lãnh đạo, triển khai thực hiện từ nay đến cuối nhiệm kỳ phấn đấu hoàn thành thắng lợi các mục tiêu, chỉ tiêu, nhiệm vụ mà Nghị quyết Đại hội Đảng bộ đã đề ra.
