Đoàn thanh niên Bộ máy điều hành tổ chức Hội thảo chuyên đề “ Giải quyết tranh chấp thương mại bằng Trọng tài”
Ngày phát hành: 4/22/2022 9:10:57 AM 
Tham dự Chương trình, về phía đại biểu khách mời có sự tham gia của đồng chí Nguyễn Ngọc Đức – Phó phòng Luật Bộ máy Điều hành; đồng chí Võ Văn Châu – Ủy viên BTV Đoàn Tập đoàn DKQG Việt Nam, Bí thư Đoàn Vietsovpetro; về phía đơn vị tổ chức có đồng chí Trần Thị Ánh Ngọc – Bí thư Đoàn cơ sở Bộ máy điều hành.
Trong Chương trình, các đại biểu và các bạn ĐVTN đã được nghe bài tham luận với nội dung “Giải quyết tranh chấp thương mại bằng Trọng tài" do đồng chí Lê Hồng Vân – kỹ sư phòng Luật Bộ máy Điều hành trình bày. Qua bài tham luận, các bạn ĐVTN đã có cái nhìn tổng quát và hiểu rõ thêm các khái niệm về tranh chấp thương mại, các cơ chế giải quyết tranh chấp, các kiến thức cơ bản về điều kiện và thủ tục giải quyết tranh chấp bằng Trọng tài, các khác biệt về thẩm quyền của Tòa án và Trọng tài cũng như làm quen với một công cụ đa phương trong lĩnh vực pháp luật thương mại quốc tế – Công ước New York 1958. Ngoài ra, đồng chí Lê Hồng Vân còn chia sẻ rất nhiều kinh nghiệm của mình từ những tình huống đã gặp trong thực tiễn công tác tại Vietsovpetro. Sau bài tham luận, nhận được sự quan tâm, hứng thú về các nội dung được trình bày, các bạn ĐVTN đã đặt ra rất nhiều câu hỏi với nhiều nội dung như quy trình công nhận và thi hành phán quyết trọng tài nước ngoài tại Việt Nam; các ưu và nhược điểm khi áp dụng phương thức giải quyết tranh chấp bằng Trọng tài; trong trường hợp các bên không thỏa thuận được Trọng tài viên thì sẽ giải quyết như thế nào? Cách thức phân bổ phí trọng tài? Các câu hỏi đã làm cho không khí Hội thảo thêm sôi nổi, sinh động và có tính tương tác cao. Đồng chí Lê Hồng Vân đã giải đáp các thắc mắc của các ĐVTN cũng như nêu ra một số vấn đề để các bạn ĐVTN lưu ý trong quá trình xem xét thương thảo hợp đồng.
Phát biểu tại Hội thảo, đồng chí Nguyễn Ngọc Đức đã đánh giá rất cao về chủ đề của Hội thảo lần này. Theo đồng chí, việc tìm hiểu về cách giải quyết tranh chấp trong công tác thương mại dịch vụ là rất cần thiết không chỉ đối với các bạn ĐVTN công tác trong lĩnh vực thương mại - dịch vụ mà còn đối với các bạn ĐVTN công tác trong lĩnh vực kỹ thuật. Ngoài ra, đồng chí Nguyễn Ngọc Đức cũng đặt ra một số các câu hỏi để làm rõ hơn nội dung bài tham luận.
