Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 17/4 đến 24/4/2022
Ngày phát hành: 4/25/2022 7:08:41 AM 
Sau khi lắng nghe ý kiến, trao đổi, thảo luận của lãnh đạo Ban QLDA, Tổng thầu Petrocons, Chủ tịch CĐ DKVN Nghiêm Thùy Lan, Phó Tổng giám đốc Petrovietnam Phạm Tiến Dũng, đồng chí Hoàng Quốc Vượng đánh giá cao nỗ lực của hơn một nghìn cán bộ, chuyên viên, người lao động dầu khí và các nhà thầu đang ngày đêm triển khai dự án, đồng thời lưu ý: "Phải đảm bảo an toàn thiết bị, đảm bảo mốc tiến độ hòa lưới điện đồng bộ của Dự án vào ngày 30/4/2022".
Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng đã động viên và nhấn mạnh lại vai trò quan trọng của Dự án đối với an ninh năng lượng quốc gia, cũng như mục tiêu phải đưa Dự án vào vận hành đúng kế hoạch, đảm bảo chất lượng, hiệu quả kinh tế.
Đồng chí Hoàng Quốc Vượng cũng nhắc nhở các đơn vị, các Ban chuyên môn Tập đoàn tạo mọi điều kiện cho Tổng thầu phát huy năng lực, rút ngắn tiến độ dự án; Khẩn trương lập phương án chi tiết về chuẩn bị sản xuất; Đẩy nhanh tiến độ ký kết hợp đồng phát điện với Tập đoàn Điện lực Việt Nam sao cho hiệu quả, đạt giá trị cao nhất trước khi phát điện lên lưới điện quốc gia.
