Về với Quảng Ngãi – hành trình ý nghĩa của Đảng ủy Bộ máy Điều hành
Ngày phát hành: 4/7/2021 2:01:06 PM 
Suốt 41 năm là Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng, 35 năm là Ủy viên Bộ Chính trị, hơn 30 năm là Thủ tướng Chính phủ,  đồng chí Phạm Văn Đồng là nhà chính trị kiệt xuất, nhà văn hóa lớn, có nhiều đóng góp quan trọng cho sự nghiệp cách mạng Việt Nam. Ông cũng là người học trò xuất sắc, người đồng chí thân cận, người nghiên cứu và thực hành mẫu mực tư tưởng, đạo đức Hồ Chí Minh. Về thăm Khu lưu niệm, nhìn lại những hình ảnh, hiện vật gắn liền với cuộc đời hoạt động cách mạng sôi nổi của cố Thủ tướng Phạm Văn Đồng, mỗi thành viên trong đoàn cảm nhận sâu sắc hơn về bản lĩnh, tài năng, nhân cách của ông, một nhà lãnh đạo xuất sắc của cách mạng Việt Nam, người con ưu tú của quê hương Quảng Ngãi.
Đoàn chụp ảnh trước nhà lưu niệm của cố Thủ tướng Phạm Văn Đồng
Địa chỉ “đỏ" thứ 2 mà đoàn dừng chân và cũng là nơi để lại nhiều cảm xúc nhất chính là Khu chứng tích Sơn Mỹ, thuộc địa phận thôn Tư Cung, xã Tịnh Khê, huyện Sơn Tịnh. Đây là nơi vừa gìn giữ một khu vực chứng tích hiện trường, vừa là nơi trưng bày hình ảnh, hiện vật và đặt tượng đài tưởng niệm 504 nạn nhân vụ thảm sát Sơn Mỹ, hay còn gọi là vụ thảm sát Mỹ Lai. Vụ thảm sát dân thường kinh hoàng này do đại đội Charlie, một lực lượng của quân đội Hoa Kỳ thực hiện với mục tiêu “giết tất cả những gì chuyển động" vào sáng ngày 16/03/1968.
