Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 12/12 đến 19/12/2021
Ngày phát hành: 12/20/2021 6:45:40 AM 
Toàn cảnh Hội nghị
Đồng thời, Hội nghị nghe báo cáo kiểm điểm của các tập thể gồm Thường vụ Đảng ủy, Hội đồng Thành viên, Ban Tổng giám đốc Tập đoàn; báo cáo kiểm điểm của các cá nhân trong Thường vụ Đảng ủy, Hội đồng Thành viên, Ban Tổng giám đốc Tập đoàn về việc thực hiện chức trách nhiệm vụ được giao; tinh thần nêu gương, ý thức tu dưỡng, rèn luyện về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống; ý thức tổ chức kỷ luật; tác phong, lề lối làm việc; thực hiện cam kết tu dưỡng, rèn luyện, phấn đấu của cá nhân.
Các tập thể và cá nhân đã nghiêm túc kiểm điểm, phê bình và tự phê bình, phát huy tính tự giác, trung thực, khách quan nhìn nhận lại việc thực hiện nhiệm vụ chính trị trong năm 2021, làm rõ những mặt ưu điểm, những kết quả hoạt động tích cực, quan trọng đã đạt được, đồng thời chỉ ra những tồn tại, hạn chế khuyết điểm và nguyên nhân trong lãnh đạo, chỉ đạo tổ chức thực hiện nhiệm vụ của tập thể, cá nhân. Thông qua công tác kiểm điểm, các đồng chí tham dự Hội nghị đã thảo luận, trao đổi, đề ra những giải pháp, biện pháp cụ thể nhằm phát huy những ưu điểm, khắc phục những tồn tại, hạn chế, khuyết điểm để nâng cao năng lực lãnh đạo của tổ chức Đảng, tập thể lãnh đạo và mỗi cá nhân cán bộ lãnh đạo, quản lý và thực hiện ngày một tốt hơn chức trách, nhiệm vụ được giao, phấn đấu hoàn thành nhiệm vụ của năm 2022.
