Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 12/3 đến 19/3/2023
Ngày phát hành: 3/20/2023 7:15:21 AM 
Tại buổi làm việc, các đại biểu tham dự đã trao đổi, thảo luận làm rõ một số vấn đề nhằm tháo gỡ khó khăn cho Đảng ủy Tập đoàn trong công tác xây dựng đảng, từ đó có những giải pháp cụ thể nhằm nâng cao hiệu quả các mặt công tác đảng tại Tập đoàn cũng như các đơn vị: Trong việc lãnh đạo, chỉ đạo, triển khai tổ chức thực hiện các quyền được giao trong hoạt động tổ chức đảng tại doanh nghiệp, công tác quản trị doanh nghiệp, nhu cầu về chuyển đổi số trong doanh nghiệp; về việc bố trí cán bộ kiêm nhiệm công tác đảng, trong công tác phát triển đảng viên, quản lý đảng viên, quản lý hồ sơ đảng viên; trong việc thực hiện chế độ sinh hoạt và nâng cao chất lượng sinh hoạt đảng...
Thay mặt Đảng ủy Tập đoàn, đồng chí Phạm Xuân Cảnh - Phó Bí thư Thường trực Đảng ủy, Thành viên HĐTV Tập đoàn bày tỏ sự cảm ơn tới Đoàn khảo sát của Ban Tổ chức Trung ương đã tới thăm và làm việc với Đảng ủy Tập đoàn, đây chính là cơ hội để Petrovietnam được chia sẻ những kinh nghiệm cũng như đề xuất các kiến nghị với Trung ương nhằm tháo gỡ những khó khăn, bất cập trong công tác tổ chức, triển khai, thực hiện. Những ý kiến phát biểu của đoàn khảo sát là những gợi mở quan trọng để Đảng ủy Tập đoàn tiếp thu, làm tốt hơn nữa công tác tổ chức cơ sở đảng và đảng viên trong thời gian tới.
7. Petrovietnam và VietinBank định hướng mở rộng quan hệ hợp tác
