Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 16/7 đến 23/7/2023
Ngày phát hành: 7/24/2023 7:20:30 AM 
Kết luận cuộc họp, Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng biểu dương những kết quả mà tổ soạn thảo đã nỗ lực nghiên cứu trong thời gian qua, báo cáo cho thấy một bức tranh tổng quan về định hướng chiến lược sản phẩm chủ lực của Tập đoàn theo từng giai đoạn cụ thể. Với định hướng phát triển Petrovietnam trở thành Tập đoàn Công nghiệp - Năng lượng hàng đầu đất nước, Tổng Giám đốc Tập đoàn cho rằng cần tập trung duy trì, phát triển các sản phẩm hiện hữu, thông qua việc đánh giá năng lực, khả năng của Tập đoàn/đơn vị để có các định hướng phát triển sản phẩm chủ lực trong thời gian tới để phục vụ mục tiêu chung và phải đảm bảo phù hợp với xu hướng chuyển dịch năng lượng đang diễn ra hiện nay.
6. Đoàn công tác Petrovietnam tri ân người có công tại tỉnh Thái Bình và Hà Nam
Ngày 18/7, Hội Cựu chiến binh Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Hội CCB Tập đoàn) phối hợp với Công đoàn Dầu khí Việt Nam (CĐ DKVN) tổ chức tri ân những người có công với cách mạng, các thương, bệnh binh đang điều trị tại Trung tâm Nuôi dưỡng và Điều dưỡng người có công tỉnh Thái Bình và Trung tâm Điều dưỡng thương binh Duy Tiên (tỉnh Hà Nam).
