Nhiều nhà đầu tư nước ngoài muốn trở thành cổ đông của PV OIL
Ngày phát hành: 3/1/2017 1:51:12 PM 
Logo PV OIL gắn trên chiếc xe Ferrari GTS đời mới nhất tại giải đua xe thể thao LE MANS ASIA SERIES
Báo cáo tổng kết về hoạt động sản xuất kinh doanh năm 2016, Tổng giám đốc Cao Hoài Dương cho hay, PV OIL đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ xuất bán dầu thô an toàn, hiệu quả, đúng hạn và phù hợp với quy định của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam. PV OIL tiếp tục là đơn vị cung cấp 100% dầu thô đầu vào cho NMLD Dung Quất từ khi đi vào hoạt động đến nay… nộp ngân sách nhà nước 7.830 tỷ đồng, vượt kế hoạch năm Tập đoàn giao.
Năm 2017 PV OIL tiếp tục đẩy mạnh công tác tái cấu trúc, đổi mới doanh nghiệp; công tác nâng cao chất lượng dịch vụ, năng lực quản trị của đơn vị… tiến tới cổ phần hóa đúng lộ trình.
