Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 6/2 đến 13/2/2022
Ngày phát hành: 2/14/2022 6:59:30 AM 
Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng yêu cầu PVEP cần tập trung thực hiện một số nhóm nhiệm vụ chính như: Tập trung nguồn lực về tài chính, nâng cao vốn chủ sở hữu để đầu tư thăm dò khai thác dầu khí; Xác định lại mục tiêu trên cơ sở nguồn lực tài chính hiện có của PVEP để đầu tư, trong đó, nâng mục tiêu kế hoạch gia tăng trữ lượng và nâng kế hoạch sản lượng của năm 2022; Về công tác quản trị, PVEP cần tiếp tục quản trị biến động, đưa ra các kịch bản khác nhau để nâng cao tính chủ động; Phải đón đầu được xu hướng thị trường trong năm 2022; Đồng bộ với Tập đoàn để kết nối các nguồn lực trong thực hiện các dự án, thăm dò khai thác; Triển khai ứng dụng chuyển đổi số, đổi mới công nghệ, tích hợp trong các công tác giám sát, kiểm tra... trong thăm dò khai thác dầu khí.
3. Phân bón Cà Mau nhộn nhịp không khí bán hàng đầu năm
Ngày 07/02 (tức mùng 07 Tết), Công ty Cổ phần Phân bón Dầu khí Cà Mau (PVCFC, HOSE: DCM) nhộn nhịp sinh khí làm việc, bán hàng và lì xì đầu năm. Với năng lực xuất cảng 3.000 tấn mỗi ngày, Nhà máy Đạm Cà Mau đang hoạt động tối đa công suất, xuất các đơn hàng đều đặn ngay trong những ngày tết Nhâm dần; đồng thời đảm bảo nguồn cung phân bón đầy đủ, chất lượng, nhanh chóng cho vụ Hè Thu tới.
