Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 6/2 đến 13/2/2022
Ngày phát hành: 2/14/2022 6:59:30 AM 
Theo kế hoạch, vào mùng 03 Tết Nhâm Dần, Công ty đã bắt đầu xuất cảng lô hàng đầu tiên, mỗi ngày đều đặn xuất cảng 3.000 tấn về các vùng thị trường.
Theo đó, Công ty chính thức bắt đầu làm việc từ ngày 07/02 (tức mùng 07 Tết Nhâm Dần). Trước đó, trong những ngày Tết, hoạt động của Nhà máy Đạm Cà mau vẫn diễn ra liên tục, đúng kế hoạch. PVCFC đã chủ động sắp xếp đầy đủ nhân lực, từ Ban lãnh đạo đến cán bộ, nhân sự hành chính, vận hành và công nghệ tại các phòng, xưởng để phối hợp lập phương án, tham gia vận hành liên tục, đảm bảo an toàn sản xuất.
4. Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng làm việc với các đơn vị dầu khí phía Nam: Phấn đấu vì mục tiêu tăng trưởng tốt trong năm 2022
