Đoàn Thanh Niên Vietsovpetro tổ chức chương trình hội thảo: “Trao đổi kinh nghiệm và tăng cường hiệu quả công tác cung cấp dịch vụ vận hành và bảo dưỡng (O&M) cho khách hàng bên ngoài"
Ngày phát hành: 11/5/2019 9:21:58 AM 
Phát biểu tại chương trình hội thảo, đồng chí Nguyễn Quốc Đạt – UVBTV Đảng ủy, Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro cho biết lãnh đạo Vietsovpetro luôn khuyến khích và ủng hộ tổ chức các chương trình hội thảo để các đơn vị có cơ hội gặp gỡ trao đổi những thông tin thiết thực, cần thiết cho dịch vụ sản xuất. Trong thời gian tới Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro tiếp tục đẩy mạnh việc tìm kiếm và cung cấp các dịch vụ dầu khí cho khách hàng tiềm năng trong và ngoài ngành dầu khí, đặc biệt dịch vụ vận hành và bảo dưỡng (O&M) là một trong những dịch vụ thế mạnh của VSP hiện nay. Ban lãnh đạo rất mong muốn qua Hội thảo này công việc hợp tác và phối hợp giữa Vietsovpetro  với các đối tác đã và sẽ sử dụng dịch vụ của Vietsovpetro trong thời gian tới ngày càng phát triển hơn nữa.
Đồng chí Nguyễn Quốc Đạt phát biểu tại Hội thảo
Nằm trong khuôn khổ chương trình, Đoàn Thanh niên Vietsovpetro và các đại biểu thanh niên thuộc các đơn vị khác cũng đã có buổi dâng hương tại Đài tưởng niệm dành cho các chiến sỹ Việt Nam và Liên Bang Nga do Vietsovpetro xây dựng tại Cam Ranh nhân dịp kỷ niệm 10 năm ngày xây dựng và khánh thành tượng đài. Đây là hoạt động nhằm thể hiện lòng biết ơn sâu sắc của thế hệ trẻ ghi nhớ công lao, tưởng niệm các quân nhân Liên Xô/Liên bang Nga và Việt Nam hy sinh vì hòa bình và ổn định khu vực.
