Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 4/7 đến 11/7/2021
Ngày phát hành: 7/12/2021 7:23:05 AM 
Với sự nhất quán trong lãnh đạo, chỉ đạo của Đảng ủy/Ban Thường vụ Đảng ủy, sự quyết liệt trong quản lý, điều hành của tập thể lãnh đạo và sự nỗ lực của toàn thể CBCNV, PVEP đã hoàn thành vượt mức hầu hết các chỉ tiêu kế hoạch sản xuất kinh doanh.
Tổng giám đốc PVEP Trần Hồng Nam báo cáo kết quả hoạt động sản xuất kinh doanh 6 tháng đầu năm 2021
Cụ thể, công tác tìm kiếm thăm dò, phát triển mỏ triển khai theo kế hoạch đề ra, có 1 phát hiện dầu khí mới Sói Vàng Lô 16-1/15. Khai thác dầu khí 6 tháng đầu năm 2021 đạt 1,78 triệu tấn quy dầu, đạt 106% kế hoạch, bằng 53% kế hoạch năm. Hầu hết các mỏ chủ lực đều hoàn thành vượt mức kế hoạch đề ra: cụm mỏ Sư Tử; mỏ Tê Giác Trắng; mỏ Cá Ngừ Vàng; mỏ Rạng Đông- Phương Đông; lô PM3 CAA& 46CN; mỏ Rồng Đôi - Rồng Đôi Tây; mỏ Cá Tầm.
