Những thành tựu nổi bật trong hoạt động SXKD  chào mừng 41 năm Ngày thành lập Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro
Ngày phát hành: 6/19/2022 9:14:32 AM 
Trong lĩnh vực xây dựng cơ bản:
Hiện Vietsovpetro tập trung nguồn lực để triển khai kế hoạch chế tạo trên bờ khối thượng tầng và cầu dẫn giàn RC-RB1, mỏ Rồng, khối lượng 1.593 tấn; chế tạo trên bờ chân đế, cọc, bến cập tàu RC-10, mỏ Rồng, khối lượng 670 tấn. Đặc biệt hơn, công trình RC-10 và RC-RB1 được Ban Giám đốc, Công đoàn Xí nghiệp Xây lắp đăng ký là “Công trình thi đua chào mừng kỷ niệm 40 năm Ngày thành lập Đảng bộ và 40 năm Ngày thành lập Công đoàn Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro". Tới thời điểm hiện tại, ngày 8/6/2022, lãnh đạo Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro cùng các đơn vị phòng/ban liên quan trực thuộc Bộ Máy điều hành Vietsovpetro và Viện Nghiên cứu Khoa học & Thiết kế Dầu khí biển (Viện NIPI) cùng Tổng thầu là Xí nghiệp Xây lắp đã tiến hành nghiệm thu hoàn thành giai đoạn chế tạo bờ hạng mục chân đế, cọc và bến cập tàu giàn RC-10, vượt tiến độ 8 ngày so với kế hoạch đề ra (thời gian theo kế hoạch là từ 15/3/2022 đến 15/6/2022). Ngày 9/6/2022, chân đế giàn RC-10 mỏ Rồng đã được hạ thủy thành công.
Trong giai đoạn mới, đứng trước nhiều thức thách lớn, Vietsovpetro quyết tâm biến những khó khăn thành cơ hội tạo tiền đề để phát triển. Tiếp tục thực hiện Hiệp định Liên chính phủ Việt Nam – Liên bang Nga ngày 27/12/2010, phát huy thế mạnh trong lĩnh vực tìm kiếm, thăm dò và khai thác dầu khí, song song đó là đẩy mạnh công tác cung cấp dịch vụ mang tính đặc thù trong lĩnh vực dịch vụ dầu khí, đảm bảo chất lượng và tiến độ đối với các dự án dịch vụ quan trọng đã ký với các đối tác truyền thống; thực hiện tốt và chuyên nghiệp hóa cung cấp dịch vụ cho các Lô dầu khí; chú trọng và tích cực đẩy mạnh công tác nghiên cứu phát triển thị trường, xây dựng và thực hiện hiệu quả Kế hoạch marketing hàng năm, tham dự hàng loạt gói thầu cung cấp dịch vụ cho các công ty dầu khí trong – ngoài nước và đã trúng thầu nhiều hợp đồng giá trị lớn. Vietsovpetro xác định mục tiêu và nhiệm vụ cho giai đoạn tới là đẩy mạnh tìm kiếm, thăm dò và mở rộng vùng hoạt động; khai thác an toàn, hiệu quả, tận thu tài nguyên các mỏ dầu khí; hoàn thiện tổ chức và năng lực quản trị biến động, duy trì lực lượng lao động cốt lõi, sử dụng tối ưu các nguồn lực, giữ vững ổn định; mở rộng hợp tác đầu tư và cung cấp dịch vụ, tạo tiền đề cho phát triển bền vững và lâu dài.
