Vietsovpetro phối hợp với Thành đoàn Tp. Vũng Tàu tổ chức Lễ ra quân Ngày “Chủ nhật xanh” năm 2023
Ngày phát hành: 3/20/2023 6:10:23 PM 
Đ/c Nguyễn Nhật Minh, Bí thư Thành đoàn Vũng Tàu cho biết, xuất phát từ phong trào của tuổi trẻ, “Ngày Chủ nhật xanh" trong nhiều năm qua, với ý nghĩa thiết thực góp phần thay đổi nhận thức, hành động, nâng cao trách nhiệm của đoàn viên, thanh niên, người dân, tổ chức, doanh nghiệp trong giữ gìn bảo vệ môi trường thực hiện nếp sống văn minh, đã đạt được nhiều kết quả đáng ghi nhận. Với mục đích bảo vệ môi trường, Ngày “Chủ nhật xanh" lần I năm 2023 mang đến thông điệp ý nghĩa “Hãy cùng chung tay bảo vệ ngôi nhà chung của nhân loại".
Đ/c Phạm Thị Hồng Hạnh, Ủy viên BCH Công đoàn, Trưởng Ban Nữ công Vietsovpetro, đồng Trưởng BTC Lễ ra quân cho biết, đây là chương trình nằm trong chuỗi hoạt động tập thể tháng 3 năm 2023 của Ban Nữ công Vietsovpetro nhân kỷ niệm các ngày lễ lớn như Ngày Quốc tế Phụ nữ - Ngày khởi nghĩa Hai Bà Trưng 8/3 và Ngày Quốc tế Hạnh phúc 20/3; tiếp nối Tuần lễ Áo dài và chương trình “Tặng áo dài – trao gửi yêu thương".  Sự kiện lần này thu hút được đông đảo sự tham gia của chị em các ban nữ công cơ sở, cùng các bạn đoàn viên thanh niên. Phối hợp tổ chức Chương trình Ngày “Chủ nhật xanh", Đoàn thanh niên và Ban Nữ công Vietsovpetro mong muốn phát động phong trào, lan tỏa thông điệp về việc rèn luyện sức khỏe, gìn giữ môi trường sống xanh vì một Vietsovpetro phát triển bền vững, góp phần xây dựng Vũng Tàu xanh tươi đẹp, cộng đồng văn minh.
Đ/c
