Lãnh đạo Vietsovpetro tặng quà Tết  cho CBCNV-NLĐ bị bệnh hiểm nghèo
Ngày phát hành: 1/16/2020 10:36:37 AM 
Trong không khí cả nước đang chào đón tết cổ truyền Canh Tý, chiều ngày 15/01/2019 (tức ngày 21 tết) vừa qua, Ban Tổng Giám đốc và Công đoàn Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro đã tổ chức thăm hỏi, động viên và tặng quà cho 19 CBCNV-NLĐ đang làm việc tại các đơn vị bị bệnh hiểm nghèo.
Tham dự buổi gặp có đồng chí Trần Công Tín, Chánh Kinh tế; đồng chí Nguyễn Quốc Đạt, Chủ tịch Công đoàn cùng các gia đình người lao động bị mắc bệnh hiểm nghèo trong năm qua.
Phát biểu tại buổi gặp mặt, đồng chí Chủ tịch Công đoàn Nguyễn Quốc Đạt đã phát biểu động viên người lao động, qua đó khẳng định tổ chức Công đoàn luôn đồng cảm với những khó khăn mà người lao động bị bệnh hiểm nghèo đang gặp phải. Nhân dịp năm mới xuân Canh Tý, đồng chí chúc các CBCNV-NLĐ sẽ vượt qua khó khăn, sức khỏe tiến bộ và hi vọng người lao động sẽ đón một cái tết thật ấm áp, vui tươi, vượt qua những khó khăn để cùng nhau xây dựng Vietsovpetro phát triển bền vững.
