Khai mạc Hội thao ngành Dầu khí năm 2016
Ngày phát hành: 11/28/2016 7:12:10 AM 
Đồng chí Nghiêm Thùy Lan nhấn mạnh: "Đây sẽ là sân chơi bổ ích và đậm chất văn hóa, tạo không khí vui tươi, phấn khởi, giúp đội ngũ NLĐ Dầu khí có thêm niềm tin, chung sức đồng lòng, vượt qua khó khăn, thách thức, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ năm 2016, góp phần xây dựng Tập đoàn Dầu khí ổn định, tiếp tục phát triển bền vững".
Đây là chủ trương đẩy mạnh hoạt động sản xuất kinh doanh, phát triển và xây dựng văn hóa dầu khí được Tập đoàn tổ chức thường niên, thể hiện nét đẹp truyền thống của những người đi tìm lửa, tập trung đẩy mạnh thi đua sản xuất kinh doanh giữa các đơn vị, hoàn thành vượt mức các nhiệm vụ trọng tâm của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam. Đồng thời là dịp các đơn vị phấn đấu ngày một nâng cao đời sống vật chất, tinh thần cho người lao động Dầu khí.
Tại Hội thao, mỗi môn thi đấu là một hoạt động thực tiễn, sôi nổi; là những gam màu tô điểm cho bức tranh sinh động về cuộc sống lao động của CBNV tronng ngành. Qua Hội thao sẽ xuất hiện nhiều nhân tố mới, có nhiều triển vọng, những hạt nhân của phong trào TDTT trong từng đơn vị.
