Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 12/2 đến 19/2/2023
Ngày phát hành: 2/20/2023 7:14:21 AM 
Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng tặng quà lưu niệm cho Đại sứ Ai Cập Amal Abdel Kader Elmorsi Salama
Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng chia sẻ, trong giai đoạn tới, Petrovietnam sẽ đặt mục tiêu phát triển trở thành Tập đoàn năng lượng thân thiện với môi trường, trong đó lĩnh vực dầu khí tiếp tục đóng vai trò nền tảng. Tập đoàn sẽ triển khai thúc đẩy các dự án dầu khí trọng điểm, tăng cường tham gia các dự án năng lượng tái tạo, năng lượng xanh, thể hiện quyết tâm của Petrovietnam trong những hoạt động mang tính chiến lược, góp phần hiện thực hóa cam kết của Chính phủ Việt Nam tại Hội nghị lần thứ 26 các bên tham gia Công ước khung của Liên hợp quốc về biến đổi khí hậu (COP26).
Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng nhấn mạnh, trong quá trình thích ứng với xu thế chuyển dịch năng lượng, Petrovietnam mong muốn nhận được sự quan tâm, hợp tác từ các doanh nghiệp Ai Cập, đồng thời, khẳng định việc hợp tác giữa Petrovietnam với các doanh nghiệp Ai Cập sẽ góp phần tích cực vào việc vun đắp, phát triển mối quan hệ hữu nghị, truyền thống giữa Việt Nam - Ai Cập.
