Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 18/8 đến 25/8/2019
Ngày phát hành: 8/27/2019 7:13:58 AM 
Chiều 23/8, tại Hà Nội, Công đoàn Dầu khí Việt Nam (CĐ DKVN) đã tổ chức Liên hoan nghệ thuật quần chúng -  “Tiếng hát Những người đi tìm lửa" năm 2019 khu vực phía Bắc. Tổ khúc: “Hồ Chí Minh đẹp nhất tên người" của đoàn Cơ quan Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Cơ quan Tập đoàn) đã giành giải Nghệ thuật đặc biệt xuất sắc.
Tiết mục biểu diễn Tổ khúc: “Hồ Chí Minh đẹp nhất tên người" của đoàn Cơ quan Tập đoàn
Liên hoan là một hoạt động nghệ thuật tiêu biểu trong các hoạt động văn hóa nghệ thuật năm 2019 do CĐ DKVN tổ chức, nhằm giữ gìn và phát huy truyền thống văn hóa dân tộc Việt Nam và truyền thống tốt đẹp của Ngành Dầu khí, góp phần xây dựng đội ngũ cán bộ công nhân lao động dầu khí không chỉ giỏi công tác chuyên môn mà còn trong hoạt động phong trào, đồng thời giới thiệu hình ảnh, vị thế của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam và các đơn vị thành viên, tiến bước vững chắc về phía trước, khẳng định vai trò đầu tàu kinh tế của đất nước.
