Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 17/11 đến 24/11/2019
Ngày phát hành: 11/25/2019 6:55:56 AM 
Nhận được tin báo xảy ra sự cố, quy trình ứng phó sự cố khẩn cấp của BIENDONG POC được kích hoạt: Lãnh đạo phòng ATSKMT thông báo cho đại diện chỉ huy ứng phó sự cố của PVD Offshore cảnh báo nguy cơ cháy nổ. Ban chỉ huy ứng phó sự cố tràn dầu của PVD Offshore - Vietsovpetro lập tức huy động lực lượng của hai đơn vị và thông tin cho các lực lượng chức năng phối hợp, hỗ trợ, triển khai thiết bị xuống tàu để sẵn sàng di chuyển ra vị trí sự cố giả định.
Một giờ sau, các lực lượng đã xử lý xong sự cố an toàn, không để dầu loang ra xa khỏi khu vực diễn tập được cho phép. Tình huống giả định về sự cố tràn dầu được khống chế.
Buổi diễn tập nằm trong kế hoạch ứng phó sự cố tràn dầu hằng năm của BIENDONG POC, nhằm nâng cao nhận thức, năng lực tổ chức chỉ huy trong công tác ứng phó sự cố tràn dầu, tìm kiếm cứu nạn khi tình huống xảy ra. Việc ứng phó phải đảm bảo an toàn, phòng chống cháy nổ; chỉ huy thống nhất, phối hợp chặt chẽ giữa các lực lượng, phương tiện tham gia.
