Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 8/11 đến 15/11/2020
Ngày phát hành: 11/16/2020 1:34:52 PM 
Toàn cảnh buổi làm việc
Trân trọng ghi nhận và đánh giá cao hoạt động của Hội DKVN, Tổng giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng khẳng định, Tập đoàn luôn coi Hội DKVN là "Người đồng hành", hội viên của Hội đang và đã từng là những cán bộ, công nhân viên, gắn bó, công tác rất tâm huyết, nhiều đóng góp đối với ngành Dầu khí. "Hội DKVN là nguồn tài nguyên quý của Petrovietnam, tập hợp những người rất trí tuệ, tạo nên sức mạnh chung. Nguồn tài nguyên của rất nhiều thế hệ ngành Dầu khí cần được khai thác, hướng tới mục tiêu chung xây dựng ngành Dầu khí phát triển bền vững", Tổng giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng nhấn mạnh.
Nhận định rõ những khó khăn, thách thức đối với ngành Dầu khí trong thời gian tới, Tổng giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng mong rằng, kế hoạch, hoạt động của Hội DKVN luôn có sự liên kết, đồng hành cùng Tập đoàn; bên cạnh hoạt động tư vấn, tham mưu về chuyên môn cho Tập đoàn, Hội DKVN tăng cường công tác tuyên truyền, lan tỏa, phản biện, định hướng dư luận xã hội, góp phần tháo gỡ khó khăn, vướng mắc, hoàn thiện thể chế, tạo môi trường thuận lợi cho các hoạt động dầu khí; giúp Petrovietnam tập trung phát huy tối đa nguồn lực, hoàn thành mọi nhiệm vụ được giao năm 2020 và những năm tiếp theo.
