Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 11/6 đến 18/6/2023
Ngày phát hành: 6/19/2023 7:13:00 AM 
Đây là hoạt động nằm trong chương trình làm việc của Thường trực Đảng ủy Khối tại một số Đảng ủy trực thuộc của Đảng bộ Tập đoàn về kết quả công tác nửa nhiệm kỳ 2020-2025, qua đó nhằm nắm bắt thực tiễn tình hình tại các tổ chức đảng, những khó khăn vướng mắc cần tháo gỡ, những kiến nghị đề xuất cần giải quyết, góp phần để Nghị quyết Đại hội Đảng các cấp thật sự đi vào thực tiễn, phát huy hiệu quả công tác lãnh đạo, chỉ đạo của Đảng ủy trong doanh nghiệp.
Phát biểu kết luận buổi làm việc, đồng chí Nguyễn Long Hải - Ủy viên dự khuyết Trung ương Đảng, Bí thư Đảng ủy Khối DNTƯ đánh giá, kết quả mà Đảng ủy PVCFC đạt được trong nửa nhiệm kỳ là rất ấn tượng và toàn diện, đạt vượt các chỉ tiêu đề ra về chỉ tiêu công tác xây dựng Đảng, công tác sản xuất kinh doanh. Đồng chí ghi nhận, điểm qua những điểm mới ấn tượng trong triển khai công tác tại công ty như: Học tập và làm theo tấm gương tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh; trong xây dựng văn hóa doanh nghiệp với bộ quy tắc ứng xử, 7 thói quen hiệu quả; về chuyển đổi số trong kinh doanh và quản trị kinh doanh; công tác nghiên cứu khoa học rất điển hình... Những yếu tố này góp phần tạo nên sức mạnh nội sinh doanh nghiệp.
6.
