Xí nghiệp Khai thác Dầu khí tổ chức Hội nghị tổng kết công tác Sáng kiến – Sáng chế năm 2016
Ngày phát hành: 2/28/2017 7:42:28 AM 
Về phía XNKTDK có các đồng  chí Trần Văn Thường – Giám đốc XN, đồng chí  Nguyễn Anh Phong – phó  giám đốc dịch vụ, đồng chí Đào Nguyên Hưng – phó giám đốc địa chất, ông Pavlov  A.V. - Chánh kỹ sư – phó giám đốc thứ nhất,  ông Triandofilidi Y.  I. – phó giám đốc tàu dầu, các đồng chí trưởng phó phòng ban bộ máy điều hành,  căn cứ dịch vụ sản xuất, các lãnh đạo công trình biển và bờ, cùng các tác giả,  đồng tác giả và
các cá nhân tích cực hỗ trợ hoạt động
sáng kiến –  sáng chế được công nhận trong năm 2016 tham dự hội nghị.
