Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 3/4 đến 10/4/2022
Ngày phát hành: 4/12/2022 6:58:22 AM 
Trên cơ sở biên bản ghi nhớ hợp tác, HUST và PVU sẽ phối hợp xây dựng kế hoạch hợp tác thường niên trong vòng 5 năm. Hằng năm, hai bên sẽ cùng nhau đánh giá việc triển khai thực hiện các hoạt động hợp tác đã được thực hiện trong năm và thống nhất kế hoạch hoạt động hợp tác cụ thể cho năm tiếp theo.
2. PVTrans tiếp nhận đưa vào khai thác 2 tàu vận tải hóa chất mới, đón đầu phục hồi kinh tế hậu Covid-19
Tiếp tục thực hiện chiến lược dài hạn về phát triển và trẻ hóa đội tàu, trong tháng 3/2022, hai đơn vị thành viên của Tổng công ty Cổ phần Vận tải Dầu khí (PVTrans) đã tiếp nhận thêm 2 tàu chở dầu/hóa chất mới.
