Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 14/11 đến 21/11/2021
Ngày phát hành: 11/22/2021 6:49:03 AM 
Lãnh đạo Petrovietnam trao hỗ trợ 2 xe cứu thương phục vụ công tác phòng chống dịch cho tỉnh Nam Định
Nhằm tri ân những tình cảm, hỗ trợ của nhân dân cả nước, với ý thức trách nhiệm của mình, Petrovietnam luôn xác định và đi đầu thực hiện tốt công tác an sinh xã hội, đền ơn đáp nghĩa. Tính đến đầu tháng 11/2021, Petrovietnam đã dành hơn 800 tỷ đồng tham gia phòng chống Covid-19, trong đó đóng góp vào Quỹ vắc-xin phòng chống Covid-19 hơn 554 tỷ đồng, hỗ trợ các bộ, ngành, địa phương các trang thiết bị, vật tư y tế giá trị như máy thở, xe cứu thương... nhằm hỗ trợ công tác phòng, chống dịch bệnh. Đối với tỉnh Nam Định, Tập đoàn cũng thường xuyên quan tâm, hỗ trợ tỉnh thông qua các hoạt động an sinh xã hội, xây dựng các cơ sở y tế, trường học, hỗ trợ xây dựng các nhà đại đoàn kết nhằm nâng cao chất lượng đời sống của nhân dân, góp phần giúp tỉnh Nam Định ổn định xã hội, tạo điều kiện phát triển kinh tế.
Nhân dịp này, Petrovietnam đã trao hỗ trợ 2 xe cứu thương cho Sở Y tế tỉnh Nam Định nhằm chung tay cùng chính quyền, nhân dân tỉnh Nam Định nâng cao chất lượng cấp cứu, điều trị bệnh cho các bệnh nhân Covid-19.
