Kỷ niệm 36 năm Ngày ký Hiệp định thành lập Vietsovpetro (19.06.1981 – 19.06.2017)
Ngày phát hành: 6/16/2017 10:42:02 AM 
Đoàn  cố vấn cao cấp liên bộ của Liên Xô gồm đại diện Ủy ban Kế hoạch Nhà nước, Bộ  Công nghiệp Khí, Ủy ban Nhà nước về Kinh tế đối ngoại, Bộ Ngoại thương do ông  N.K. Baibakov, Chủ nhiệm Ủy ban Kế hoạch Nhà nước dẫn đầu cùng các ông E.I.  Oxadchuc, Phó Chủ nhiệm Ủy ban Nhà nước về Kinh tế đối ngoại, và ông Iu.V.  Zaisev, Thứ trưởng thứ nhất Bộ Công nghiệp Khí cùng các chuyên gia đầu ngành như  Ovannhetxov, Zavrev, O.O. Seremeta và nhiều người khác của các cơ quan trên sang  Việt Nam để đánh giá lại trữ lượng và tiềm năng dầu khí thềm lục địa Việt Nam,  cũng như lực lượng khoa học - kỹ thuật, quy hoạch cơ sở vật chất và hạ tầng Vũng  Tàu, làm bàn đạp triển khai thăm dò và khai thác dầu khí nói chung, trực tiếp là  xây dựng cơ sở cho ngành công nghiệp khai thác dầu khí biển Việt Nam. Đoàn chia  thành các nhóm làm việc: (1) Nhóm làm báo cáo đánh giá tiềm năng dầu khí thềm  lục địa Việt Nam, thăm dò địa chấn khu vực và xây dựng báo cáo luận chứng khai  thác sớm mỏ Bạch Hổ; (2) Nhóm nghiên cứu quy hoạch cảng dầu khí, bãi lắp ráp  giàn khoan và quy hoạch tuyến ống dẫn dầu từ Vũng Tàu đến Long Thành - Thành Tuy  Hạ, nơi dự kiến sẽ xây nhà máy lọc dầu đầu tiên sử dụng dầu Bạch Hổ qua khu xử  lý dầu thô tại Tân Thành (Bà Rịa); (3) Nhóm quy hoạch khu nhà ở cán bộ công nhân  dầu khí (khu 5 tầng) với số lượng cán bộ công nhân dầu khí dự kiến lúc phát  triển có thể lên đến 10.000 người Việt Nam và 2.000 chuyên gia Liên Xô cùng gia  đình.
Phía  Việt Nam cũng huy động tổng lực cả nước, hợp lực cùng Liên Xô để chuẩn bị xây  dựng hạ tầng thăm dò và khai thác dầu ở thềm lục địa phía Nam Việt Nam, mà các  công ty tư bản đã rút đi. Mặc dù rất khó khăn về kinh tế, nhưng với nhận thức  dầu khí là cứu cánh để xây dựng và phát triển đất nước, nên một “chiến dịch lớn”  đã được triển khai mà trọng điểm của “chiến dịch” là Vũng Tàu.
Làm  thế nào để nhanh chóng xây dựng Vũng Tàu thành căn cứ cho ngành công nghiệp Dầu  khí biển Việt Nam? Các bộ, ngành gồm Văn phòng Phủ Thủ tướng, Ủy ban Kế hoạch  Nhà nước, Ủy ban Hợp tác và Đầu tư, Bộ Xây dựng, Bộ Giao thông vận tải, Bộ Quốc  phòng (Hải quân, Binh đoàn 318), Bộ Công an (A17), Bộ Tài chính, Ngoại thương,  Nội thương, Y tế, Tổng cục Du lịch đã vào cuộc cùng với Tổng cục Dầu khí dưới sự  chỉ đạo trực tiếp của các Phó Thủ tướng Trần Quỳnh, Đỗ Mười, Đồng Sỹ Nguyên và  Bộ trưởng Đinh Đức Thiện. Mọi tiến độ công việc đều được cập nhật báo cáo Tổng  Bí thư Lê Duẩn và Thủ tướng Phạm Văn Đồng. Những người mà lãnh đạo Xí nghiệp  Liên doanh thường xuyên tiếp xúc làm việc để giải quyết các yêu cầu của đoàn  Liên Xô, ngoài Tổng cục Dầu khí còn có các ông Ngô Thiết Thạch, Trần Xuân Giá,  Đậu Ngọc Xuân, Hoàng Trọng Đại, Nguyễn Xuân Trúc, Đoàn Thúy Ba, Nguyễn Khánh  Toàn, Vũ Hải Triều, Nguyễn Hồng Diên…
