Xí nghiệp Khai thác dầu khí tổ chức Hội nghị Tổng kết hoạt động sáng kiến sáng chế năm 2017
Ngày phát hành: 3/16/2018 10:00:11 AM 
Phát  biểu chỉ đạo Hội nghị, ông Cao Tùng Sơn chúc mừng thành tích XNKTDK đạt được  trong năm 2017 và đề nghị công tác SKSC của XNKTDK cần mở rộng cho các lĩnh vực  như: tổ chức quản lý, hậu cần, tiết kiệm chi phí nhân viên… trong bối cảnh sản  lượng khai thác và giá dầu giảm.
Hội  nghị nhận được sự thảo luận sôi nổi và thiết thực của tất cả đại biểu các phòng  ban, công trình biển cũng như sự chỉ đạo kịp thời của các cấp lãnh  đạo.
Một  số hình ảnh hội nghị:
