Xí nghiệp Khoan & Sửa giếng tổng kết hoạt động sáng kiến sáng chế năm 2019
Ngày phát hành: 11/3/2020 8:11:48 AM 
Phía Xí nghiệp Khoan có các đồng chí trong BCH Đảng ủy, Ban lãnh đạo Xí nghiệp; các đồng chí đại diện các phòng, ban, giàn xưởng và các tác giả, đồng tác giả SKSC Xí nghiệp.
Tại Hội nghị, đồng chí Tạ Xuân Trường- Thư ký Hội đồng sáng kiến sáng chế trình bày “Báo cáo tổng kết hoạt động sáng kiến sáng chế của XN Khoan & SG năm 2019 và  phương hướng hoạt động trong thời gian tới". Đồng chí Hoàng Hồng Lĩnh- Trưởng Ban dung dịch trình bày tham luận “Phát huy cao độ tinh thần lao động sáng tạo, tiết kiệm chi phí cho hoạt động sản xuất kinh doanh của XN Khoan & SG". Đồng chí Nguyễn An Bình - Phó Bí thư Đảng ủy, Phó Giám đốc XN Khoan & SG thay mặt Đảng bộ, Chính quyền, Công đoàn Xí nghiệp “ Phát động thi đua cho các tháng tiếp theo".
Trong  năm 2019, Hội đồng SKSC XN Khoan & SG công nhận 16/16 sáng kiến tham gia gửi đề tài đăng ký và đã gửi lên Hội đồng SKSC Vietsovpetro để xét duyệt. Số lượng tác giả và đồng tác giả là 48 lượt người trong tổng số hơn 750 CB CNV của XN tham gia vào hoạt động phong trào sáng kiến cải tiến kỹ thuật, đạt tỷ lệ hơn 6 %. Hiệu quả kinh tế đạt được trong năm đầu là 2,270,897.65 USD
