Nữ công XN Địa vật lý giếng khoan với các hoạt động chào mừng ngày thành lập Hội liên hiệp phụ nữ Việt Nam 20/10
Ngày phát hành: 10/24/2023 7:30:09 AM 
Buổi lễ đã khép lại bằng hình ảnh các bạn Đoàn Thanh Niên trong màu áo xanh huyền thoại, hai tay bưng hai “tác phẩm trao tặng" được cắt gọt, trang trí, dán lời mời, bọc gói gọn gàng đem đến các văn phòng của xưởng/đội/phòng/ban trong xí nghiệp, với lời mời thưởng thức trái cây từ Ban Nữ Công, chúc các Anh chăm chỉ dùng trái cây nhiều hơn trong thực đơn hàng ngày để nâng cao sức khỏe.
Sau cùng là buổi liên hoan nhẹ trong khuôn viên của xí nghiệp được chuẩn bị bởi phái nam trong BCH Công Đoàn và Đoàn Thanh Niên, trong bầu không khí vui vẻ, thoải mái, các các chị em lại râm ran tâm sự cùng nhau về sự vất vả trong khi chuẩn bị cho cuộc thi trang trí đĩa trái cây, về thành tích học hành của con cái, về xu hướng thời trang của năm nay, về những vui buồn trong công việc/cuộc sống, về những món quà sẽ nhận từ gia đình/người thân trong dịp 20.10 này… Bầu không khí này cũng chính là bầu không khí đặc trưng của “gia đình Địa Vật Lý Giếng Khoan".
Bài viết và hình ảnh: Ban NC – Công đoàn XN ĐVL
