Lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam tham dự Khóa họp lần thứ nhất Ủy ban Liên Chính phủ Việt Nam – Azerbaijan và tiếp Lãnh đạo Công ty Dầu Quốc gia Azerbaijan (SOCAR)
Ngày phát hành: 1/18/2017 1:16:37 PM 
Ngày 16/01/2016, Khóa họp lần thứ nhất Ủy ban Liên Chính phủ Việt Nam – Azerbaijan diễn ra tại Hà Nội dưới sự đồng chủ trì của Bộ trưởng Bộ Công Thương Việt Nam Trần Tuấn Anh và Bộ trưởng Bộ Năng lượng Azerbaijan Natiq Aliyev. Đây là khóa họp khởi đầu ghi dấu mốc quan trọng để đưa sự hợp tác giữa Việt Nam và Azerbaijan theo hướng sâu rộng và đi vào hiệu quả thực chất, đặc biệt trong bối cảnh Việt Nam và Azerbaijan kỷ niệm 25 năm thiết lập quan hệ ngoại giao.
Đoàn Tập đoàn Dầu khí Việt Nam tham gia khóa họp lần này ở tất các các phiên. Tại phiên họp toàn thể, Phó Tổng giám đốc Tập đoàn Nguyễn Quốc Thập đã tham dự, báo cáo và ghi nhận những hợp tác trong lĩnh vực năng lượng, dầu khí của hai nước nói chung và giữa Petrovietnam với SOCAR nói riêng.
Phiên toàn thể của Khóa họp lần thứ nhất Ủy ban Liên Chính phủ Việt Nam – Azerbaijan
