Lễ khánh thành Trường tiểu học Võ Thị Sáu - Công trình do Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro tài trợ
Ngày phát hành: 8/26/2016 11:22:30 AM 
Bí thư Đảng ủy, Phó Tổng giám đốc Vietsovpetro Vũ Nam Cường phát biểu tại buổi lễ
Việc tài trợ xây dựng trường học là một trong những hoạt động an sinh xã hội thường niên của Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro nhằm góp phần cho sự nghiệp xây dựng và phát triển giáo dục của đất nước. Lãnh đạo Vietsovpetro mong rằng công trình đưa vào sử dụng hôm nay sẽ đáp ứng được nhu cầu thiết thực, tạo cho thầy và trò Trường tiểu học Võ Thị Sáu có một ngôi trường đồng bộ, khang trang, dạy và học tốt hơn.
Thay mặt chính quyền địa phương, ông Nguyễn Linh Hoạt, Phó Chủ tịch UBND huyện Đạ Huoai đã bày tỏ lời cảm ơn đến sự quan tâm hỗ trợ thiết thực của Vietsovpetro đối với sự nghiệp phát triển giáo dục của huyện, đồng thời nhấn mạnh: Việc hoàn thiện công trình khang trang, sạch đẹp góp phần tạo môi trường học tập tốt hơn cho các cháu lứa tuổi mầm non của xã Phước Lộc, góp phần đẩy mạnh công tác xây dựng nông thôn mới, thể hiện truyền thống văn hóa tốt đẹp của doanh nghiệp trong việc xã hội hóa giáo dục.
