Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 26/2 đến 5/3/2023
Ngày phát hành: 3/6/2023 7:12:02 AM 
Tại hội nghị, Phó Trưởng ban Ban Nội chính Trung ương Nguyễn Thái Học đã giới thiệu về quá trình biên soạn và những nội dung cơ bản, cốt lõi trong cuốn sách “Kiên quyết, kiên trì đấu tranh phòng, chống tham nhũng, tiêu cực, góp phần xây dựng Đảng và Nhà nước ta ngày càng trong sạch, vững mạnh” của đồng chí Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng bao gồm: Vì sao phải biên soạn cuốn sách; quá trình biên soạn cuốn sách; nội dung cốt lõi của cuốn sách; những điểm mới ấn tượng và giá trị của cuốn sách.
Cuốn sách là “cẩm nang” về công tác đấu tranh, phòng, chống tham nhũng tiêu cực của Việt Nam; phân tích cụ thể thuật ngữ tham nhũng là gì, tiêu cực là gì; tham nhũng, tiêu cực vì đâu mà có, vì sao chúng ta phải chống tham nhũng, tiêu cực... Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng cũng khẳng định, chống tham nhũng là nhiệm vụ cấp bách, trước mắt, nhưng phòng là cơ bản, lâu dài. Đấu tranh phòng, chống tham nhũng không nghỉ, không ngừng, không có vùng cấm, không có ngoại lệ, bất kể người đó là ai.
8. Xây dựng hình ảnh người phụ nữ Dầu khí trí tuệ, năng động, sáng tạo, nhân ái, nghĩa tình
