Tổng kết Phong trào thi đua lao động sáng tạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam giai đoạn 2012-2017: Sáng tạo, đổi mới là chìa khóa nâng cao năng suất lao động
Ngày phát hành: 6/26/2017 2:08:28 PM 
Ông Bùi Văn Cường trao chứng nhận Giải thưởng Hồ Chí Minh cho các tác giả.
Phát biểu tại Hội nghị, ông Bùi Văn Cường - Ủy viên TƯ Đảng, Chủ tịch TLĐ LĐVN - biểu dương, đánh giá cao phong trào lao động sáng tạo của CĐ DKVN, đồng thời nhấn mạnh một số vấn đề CĐ DKVN cần nghiên cứu như: Nâng cao hơn nữa nhận thức vai trò, trách nhiệm của các cấp ủy, chính quyền trong Tập đoàn, nhất là người đứng đầu trong việc tổ chức các phong trào thi đua; tiếp tục quán triệt và triển khai hiệu quả chỉ thị 34 của Bộ Chính trị về việc “Tiếp tục đổi mới công tác thi đua khen thưởng”, hưởng ứng phong trào thi đua “Doanh nghiệp Việt Nam hội nhập và phát triển” do Thủ tướng Chính phủ phát động và các phong trào, chương trình do TLĐ LĐVN phát động hàng năm; đẩy mạnh công tác thông tin tuyên truyền, phát hiện bồi dưỡng và nhân rộng điển hình tiên tiến, các mô hình mới, nhân tố mới. CĐ DKVN cần tiếp tục tổ chức và nâng cao chất lượng các phong trào thi đua mà nòng cốt là lao động sáng tạo để thu hút đông đảo CBCNV - NLĐ tham gia; hướng công trình nghiên cứu vào việc giải quyết các vấn đề về khoa học công nghệ theo yêu cầu thực tế sản xuất - kinh doanh, phục vụ và áp dụng trực tiếp vào sản xuất kinh doanh của PVN và của đất nước.
Trong bối cảnh thế giới bước vào cuộc Cách mạng công nghiệp lần thứ 4, giá dầu thô luôn duy trì ở mức thấp, kéo dài, thì vai trò của sáng tạo, đổi mới trong hoạt động sản xuất - kinh doanh ngày càng trở nên quan trọng, là vấn đề cốt lõi, có tính sống còn của PVN. Với quan điểm “sáng kiến, sáng chế là chìa khóa để nâng cao năng suất lao động, nâng cao năng lực cạnh tranh và thực hiện thành công Chiến lược phát triển của PVN”, PVN đã và đang liên tục nghiên cứu, triển khai, ứng dụng và chuyển giao công nghệ mới, liên tục phát huy sáng kiến, làm chủ và cải tiến kỹ thuật, từ đó, tối ưu hóa vận hành, tiết kiệm năng lượng để nâng cao hiệu quả hoạt động sản xuất - kinh doanh.
