Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 31/8 đến 6/9/2020
Ngày phát hành: 9/7/2020 10:00:40 AM 
Thực hiện chương trình An sinh xã hội của Tổng công ty Khí Việt Nam (PV GAS), ngày 3/9/2020, PV GAS cùng chính quyền và nhân dân tỉnh Nghệ An tổ chức khánh thành và bàn giao đưa vào sử dụng công trình tài trợ “Xây dựng kè chống sạt lở xung quanh chân núi Động Tranh thuộc Khu di tích mộ bà Hoàng Thị Loan – thân mẫu Chủ tịch Hồ Chí Minh".
Lãnh đạo PV GAS trao biển chứng nhận tài trợ hơn 2 tỷ đồng xây dựng công trình
Với tinh thần “Uống nước nhớ nguồn", PV GAS đã tài trợ xây dựng công trình này. Toàn bộ hệ thống kè chống sạt lở xung quanh chân núi Động Tranh thuộc Khu Di tích mộ bà Hoàng Thị Loan đã được xây mới với tổng chiều dài 650m và thảm cây xanh, cây hoa cũng đã được trồng mới/tôn tạo để vừa chống sạt lở vào mùa mưa, vừa trang trí cảnh quan cho Khu di tích.