Đoàn thanh niên Viện NCKH&TK thực hiện  Chương trình “Vì môi trường sống xanh, hãy phân loại rác”
Ngày phát hành: 10/12/2022 9:43:12 AM 
BCH Chi đoàn Khối thiết kế đã phối hợp cùng Ban nhà ở, tổ trưởng khu phố, dân cư trong các khu nhà 5 tầng, thực hiện treo băng rôn, Ban nhà ở đã cấp thùng rác mới, đánh dấu thùng này chứa rác tái chế. Rác thải tái chế sau khi được phân loại sẽ được chứa ở các thùng rác mới này.
Bảng hướng dẫn phân loại rác đã được dán tại các bảng thông báo trong các khu nhà 5 tầng. Đồng thời, công tác tuyên truyền về phân loại rác, bảo vệ môi trường cũng được đẩy mạnh trong khu vực nhà ở, trên các nhóm, trang mạng xã hội, lan tỏa thông điệp tới mọi người.
Bảo vệ môi trường luôn là hoạt động được các bạn đoàn viên, thanh niên quan tâm. Hành động chung tay phân loại rác là việc làm ý nghĩa, góp phần giảm thiểu ô nhiễm môi trường, nâng cao chất lượng môi trường sống cho CBCNV VSP tại các khu nhà 5 tầng.
