Vietsovpetro đạt giải cao tại Hội thi Sáng tạo Kỹ thuật toàn quốc lần thứ 14
Ngày phát hành: 4/18/2018 1:45:08 PM 
Tối  ngày 17/4, Quỹ Hỗ trợ Sáng tạo Kỹ thuật Việt Nam (VIFOTEC) thuộc Liên hiệp các  Hội Khoa học và Kỹ thuật Việt Nam, Bộ Khoa học và Công nghệ, Tổng Liên đoàn Lao  động Việt Nam và Trung ương Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh phối hợp tổ  chức tổng kết và trao giải Hội thi Sáng tạo Kỹ thuật toàn quốc lần thứ 14 (2016  -2017) cho 90 giải pháp sáng tạo.
Chủ  tịch UBTƯ MTTQ Việt Nam Trần Thanh Mẫn và GS.VS Đặng Vũ Minh - Chủ tịch Liên  hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật Việt Nam - Trưởng ban Tổ chức Hội thi trao  Giải Nhất cho các tác giả đoạt giải.
Được  biết, sau 2 năm triển khai, Ban tổ chức hội thi Sáng tạo Kỹ thuật toàn quốc lần  thứ 14 (2016 - 2017) đã nhận được 536 giải pháp gửi tới từ 55 tỉnh, thành phố và  các Bộ, ngành. Trong đó: Lĩnh vực công nghệ thông tin, điện tử, viễn thông 94  giải pháp; lĩnh vực cơ khí tự động hoá, xây dựng, giao thông vận tải: 157 giải  pháp; lĩnh vực vật liệu, hoá chất, năng lượng: 42 giải pháp; lĩnh vực nông lâm  ngư nghiệp và môi trường: 93 giải pháp; lĩnh vực y dược: 67 giải pháp; lĩnh vực  giáo dục và đào tạo: 83 giải pháp.
