Nghị quyết 41 của Bộ Chính trị:Động lực bứt phá cho sự tăng trưởng ngành Dầu khí Việt Nam
Ngày phát hành: 10/30/2017 9:06:17 AM 
Nghị  định quy định, tổ chức, cá nhân Việt Nam và nước ngoài tiến hành hoạt động tìm  kiếm, thăm dò, khai thác dầu khí trên cơ sở hợp đồng dầu khí hoặc thỏa thuận  khác được ký kết với PVN hoặc với Chính phủ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt  Nam theo quy định của Luật Dầu khí. Nghị định 95/2015/NĐ-CP có hiệu lực thi hành  từ ngày 1-12-2015.
Có  thể kết luận rằng, Nghị quyết 41 của Bộ Chính trị là động lực bứt phá cho sự  tăng trưởng trong ngành Dầu khí Việt Nam.
PGS.TS  Nguyễn Viết Thông
