Để Petrovietnam tiếp tục phát triển và vẫn là trụ cột của nền kinh tế...
Ngày phát hành: 11/14/2017 1:18:40 PM 
Có thể nói, ngay từ sau khi  đất nước thống nhất, Đảng và Nhà nước luôn quan tâm đặc biệt, nhất quán, từ định  hướng đường lối đến chính sách ưu đãi đầu tư phát triển, tạo điều kiện thuận lợi  và chỉ đạo sát sao mọi hoạt động của ngành Dầu khí, của PETROVIETNAM. Trong hơn  40 năm qua, PETROVIETNAM được Nhà nước giao quyền thăm dò, khai thác tài nguyên  dầu khí trên toàn bộ lãnh thổ, vùng biển, vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam và  ký kết hợp đồng dầu khí với các tổ chức tiến hành các hoạt động dầu khí ở Việt  Nam theo quy định của Luật Dầu khí và các quy định khác của pháp luật.
Ông Trần  Ngọc Cảnh:
Đã hơn 2 năm kể từ khi Bộ Chính trị ban hành  Nghị quyết số 41-NQ/TW ngày 23-7-2015 về định hướng Chiến lược phát triển ngành  Dầu khí Việt Nam đến năm 2025 và tầm nhìn đến năm 2035 với trọng tâm là: tìm  kiếm, thăm dò, khai thác, vận chuyển, chế biến, tồn trữ, phân phối, dịch vụ và  xuất nhập khẩu; trong đó Tìm kiếm, Thăm dò và Khai thác dầu khí là lĩnh vực cốt  lõi được quan tâm chú trọng đầu tư nhằm phát hiện và xác minh nguồn trữ lượng  dầu khí, bảo đảm giữ vững an ninh năng lượng quốc gia và sự phát triển ổn định,  bền vững ngành Công nghiệp Dầu khí Việt Nam.
