Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 22/11 đến 29/11/2020
Ngày phát hành: 11/30/2020 7:14:48 AM 
Hưởng ứng lời kêu gọi của Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh Quảng Ngãi, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) tiếp tục hỗ trợ 2 tỷ đồng, trong đó nguồn kinh phí của Tập đoàn 1 tỷ đồng, PV GAS 500 triệu đồng và BSR 500 triệu đồng. Trước đó, ngay sau bão số 9 đi qua, ngày 30/10/2020, BSR cũng đã kịp thời hỗ trợ tỉnh Quảng Ngãi 1 tỷ đồng.
Với nguồn kinh phí tiếp nhận được, tỉnh Quảng Ngãi sẽ chỉ đạo các cơ quan, đơn vị triển khai, phân bổ có hiệu quả, kịp thời, đúng mục đích của nguồn kinh phí hỗ trợ, đúng đối tượng để người dân sớm khắc phục hậu quả, nhanh chóng khôi phục sản xuất và sớm ổn định cuộc sống.
2. Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình: Petrovietnam có vị trí, vai trò hết sức quan trọng đối với sự nghiệp xây dựng và bảo vệ tổ quốc
