Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 17/9 đến 24/9/2023
Ngày phát hành: 9/25/2023 7:29:41 AM 
Trong suốt chiều dài hình thành và phát triển của mình, PV GAS đã có nhiều thời khắc “lịch sử”. Bắt đầu là “cột mốc” thành lập tháng 9/1990; rồi đến tháng 4/1995, khi dòng khí đồng hành của mỏ Bạch Hổ được đưa vào đất liền, Nhà máy điện Bà Rịa phát ra dòng điện bằng khí đầu tiên hòa vào lưới điện quốc gia; cho đến các sự kiện nổi bật, lần lượt của từng hệ thống khí: Cửu Long, Nam Côn Sơn 1, Nam Côn Sơn 2, PM3-Cà Mau, Hàm Rồng – Thái Bình đi vào vận hành, sự kiện khánh thành các nhà máy xử lý khí, hệ thống kho cảng LPG,...
Đặc biệt, trong năm 2023 này, PV GAS đã ghi thêm dấu ấn với “cột mốc” đáng nhớ. Đó là sự kiện tiếp nhận chuyến tàu LNG nhập khẩu đầu tiên về Việt Nam, chạy thử thành công chuỗi dự án Kho cảng LNG Thị Vải. Đây là dự án đã được PV GAS ấp ủ, hình thành từ hơn một thập kỷ trước, với rất nhiều trăn trở, nghiên cứu, quyết tâm vượt khó; giờ đây đã trở thành minh chứng hùng hồn, hiện thực hóa tầm nhìn, khát vọng, ước mơ của nhiều thế hệ lãnh đạo Petrovietnam/PV GAS về ngành công nghiệp khí Việt Nam trên lộ trình phát triển xanh, bền vững, song hành cùng sự phát triển phồn vinh, thịnh vượng của đất nước, cũng như bắt nhịp hội nhập vào hoạt động giao thương quốc tế và phù hợp với xu thế năng lượng toàn cầu.
Chặng đường phía trước vẫn còn nhiều khó khăn thử thách, nhưng “lửa thử vàng, gian nan thử sức”, tập thể PV GAS sẽ tiếp tục kiên định với “Hành trình năng lượng xanh”, nhằm khẳng định vai trò quan trọng của Petrovietnam/PV GAS trong chiến lược năng lượng mới của Việt Nam, tích cực đồng hành cùng Chính phủ thực hiện cam kết đưa phát thải ròng về 0 vào năm 2050.
