Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 31/7 đến 7/8/2022
Ngày phát hành: 8/8/2022 1:41:56 PM 
Bên cạnh đó, lãnh đạo Petrovietnam luôn xác định việc đảm bảo quyền lợi, lợi ích, thu nhập cho người lao động là mục tiêu lớn nhất để người lao động yên tâm, gắn bó với công việc, tạo động lực để cống hiến cho đơn vị, cho Tập đoàn. Vì vậy, lãnh đạo Petrovietnam mong muốn Petrovietnam và Bảo Việt sẽ cùng nghiên cứu, hợp tác để có các sản phẩm dịch vụ tốt, hiệu quả nhất, mang lại lợi ích nhiều nhất cho người lao động, cho Tập đoàn cũng như các đơn vị. Trong thời gian tới, Petrovietnam và Bảo Việt sẽ tiếp tục nghiên cứu phương án hợp tác trên các lĩnh vực để có định hướng cho các mục tiêu dài hạn hơn để cả hai tập đoàn hợp tác cùng phát triển.
6. Ủy ban Kinh tế Quốc hội và Bộ Công Thương lấy ý kiến về Dự thảo Luật Dầu khí (sửa đổi): Tập trung vào đặc thù của ngành Dầu khí
Để chuẩn bị báo cáo Ủy ban Thường vụ Quốc hội tại Phiên họp thứ 14 (tháng 8/2022) và trình Quốc hội xem xét, thông qua dự án Luật Dầu khí (sửa đổi) tại Kỳ họp thứ 4 (Tháng 10/2022), ngày 3/8, tại TP HCM, Ủy ban Kinh tế Quốc hội phối hợp với Bộ Công Thương tổ chức hội thảo lấy ý kiến các đại biểu Quốc hội, các chuyên gia và một số cơ quan hữu quan, doanh nghiệp về dự án Luật này.
