Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 13/8 đến 20/8/2023
Ngày phát hành: 8/22/2023 8:02:03 AM 
Nhà máy Đạm Cà Mau đã trải qua một thời gian dài hoạt động, nhiều trang thiết bị cần thay thế, nhất là trong các hạng mục chính, yêu cầu sự chuẩn bị phải thật chi tiết, kỹ lưỡng. Năm 2023, Nhà máy dự kiến bảo dưỡng khoảng 2.600 hạng mục lớn, nhỏ.
Với nỗ lực học hỏi, không ngừng nâng cao chuyên môn và khả năng tự chủ công nghệ, đội ngũ kỹ sư PVCFC ngày càng tự tin, tự chủ hoàn thành các hạng mục mà không cần sự trợ giúp từ chuyên gia bên ngoài.
5. Hội Dầu khí Việt Nam ký kết thoả thuận hợp tác với PVOIL
