Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 28/11 đến 5/12/2021
Ngày phát hành: 12/6/2021 6:41:05 AM 
Phó Thủ tướng Lê Văn Thành và Phó Thủ tướng Nga Dmitry Chernyshenko chứng kiến lãnh đạo Petrovietnam và Zarubezhneft ký biên bảo hợp tác.
Trước đó tại cuộc họp giữa hai Phó Thủ tướng, hai bên đã cùng trao đổi về quan hệ Việt Nam - Liên bang Nga, điểm lại những kết quả mà hai phía đạt được trong khuôn khổ Khóa họp lần thứ 23 Ủy ban liên Chính phủ Việt Nam - Liên bang Nga về hợp tác kinh tế - thương mại và khoa học kỹ thuật. Bên cạnh đó, hai Phó Thủ tướng cũng trao đổi các biện pháp nhằm tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác trên các nhiều lĩnh vực trong thời gian tới.
9. Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng làm việc với lãnh đạo Công ty dầu khí Zarubezhneft
