Công đoàn và Đoàn thanh niên Xí nghiệp Khoan & Sửa giếng tổ chức “Ngày hội thiếu nhi” nhân dịp Quốc tế Thiếu nhi 01/06
Ngày phát hành: 5/31/2022 7:13:22 AM 
Khi những cánh phượng đỏ rực sân trường báo hiệu mùa hè lại về, trong không khí cả nước nhộn nhịp, từng bừng đón mừng Ngày Quốc tế Thiếu nhi 1/6, Công đoàn và Đoàn thanh niên Xí nghiệp Khoan & Sửa giếng đã tổ chức “Ngày hội thiếu nhi".
Đây là một sân chơi lành mạnh, mở đầu cho một mùa hè vui tươi đầy bổ ích cho các bạn thiếu nhi, đồng thời đây cũng là một dịp để người lớn chúng ta nhìn lại trách nhiệm trong việc bảo vệ, chăm sóc và tạo điểu kiện tốt nhất để phát triển trẻ em, thế hệ tương lại của mỗi gia đình, đất nước và cả thế giới.
Được sự quan tâm của Đảng ủy và Lãnh đạo XN Khoan & Sửa giếng, BCH Đoàn XN Khoan & Sửa Giếng phối hợp cùng Công đoàn CSTV đã tổ chức Chương trình “Ngày hội thiếu nhi 2022" cho con em cán bộ công nhân viên (CBCNV) trong đơn vị vào ngày 29 tháng 05 năm 2022 vừa qua.
