Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 8/9 đến 15/9/2019
Ngày phát hành: 9/16/2019 6:56:57 AM 
Toàn cảnh buổi làm việc
Kết luật tại buổi làm việc, thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng ghi nhận, đánh giá cao và biểu dương những thành tích của tập thể lãnh đạo, cán bộ, người lao động PV GAS đã nỗ lực, vượt khó hoàn thành các chỉ tiêu SXKD 9 tháng, đóng góp rất quan trọng vào thành tích chung của Tập đoàn.
Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng nhấn mạnh PV GAS luôn là niềm tự hào của Tập đoàn trong những năm qua, đồng thời cam kết Tập đoàn và các Ban chuyên môn sẽ tạo điều kiện hỗ trợ, giúp đỡ cho PV GAS thực hiện tốt nhiệm vụ SXKD cũng như cho các dự án PV GAS đang triển khai. Chia sẻ cùng những khó khăn, thách thức và PV GAS đang phải đối mặt, Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng lưu ý PV GAS rà soát chiến lược, tập trung công tác quản trị, quản trị rủi ro, về mô hình kinh doanh, về sản phẩm và vốn… Đồng chí Lê Mạnh Hùng mong muốn tập thể PV GAS cố gắng, nỗ lực, giữ nhịp tăng tưởng, tiếp tục phát triển bền vững, đóng góp quan trọng vào thành công chung của Tập đoàn.
