Đoàn Thanh niên Vietsovpetro tổ chức khóa đào tạo “Nâng cao nhận thức về chuyển đổi số trong ngành Dầu khí”
Ngày phát hành: 12/29/2022 7:53:41 AM 
Phó tổng giám đốc Vietsovpetro Trần Quốc Thắng nhấn mạnh vai trò của ĐVTN trong công tác CĐS. Phó tổng giám đốc cho rằng vai trò của ĐVTN rất quan trọng đó là vai trò xung kích, điểm mạnh của tuổi trẻ - của ĐVTN là tinh thần nhiệt huyết, khả năng tiếp thu cái mới, luôn luôn đổi mới và sáng tạo, đặc biệt ĐVTN Vietsovpetro là lực lượng lao động được đào tạo bài bản và gương mẫu, tiên phong trong công tác CĐS của Vietsovpetro. Phó tổng giám đốc Trần Quốc Thắng tin tưởng rằng, qua những buổi đào tạo như thế này cùng sự chỉ đạo sâu sát của Đảng ủy, ban lãnh đạo Vietsovpetro, sự nhiệt tình của CBCNV, trong đó có ĐVTN thì Vietsovpetro sẽ thành công trong công tác CĐS, góp phần quan trọng vào việc hoàn thành nhiệm vụ sản xuất kinh doanh của Vietsovpetro.
GS.TSKH Hồ Tú Bảo - Viện nghiên cứu cao cấp về Toán (VIASM) trình bày tại khóa đào tạo cho Đoàn Thanh niên Vietsovpetro
Diễn giả trình bày cho khóa đào tạo là GS.TSKH Hồ Tú Bảo - Chuyên gia hàng đầu trong lĩnh vực nghiên cứu, ứng dụng và giảng dạy trong lĩnh vực trí tuệ nhân tạo, học máy và khai phá dữ liệu (data mining) và khoa học dữ liệu (data science). Tại khóa đào tạo, các ĐVTN được lắng nghe GS.TSKH Hồ Tú Bảo chia sẻ chuyên đề “Nâng cao nhận thức về CĐS trong doanh nghiệp dầu khí” với các nội dung chính: Tổng quan về CMCN 4.0 và CĐS; khái niệm về CĐS; CMCN 4.0; các công nghệ dẫn dắt; công nghệ mới và CĐS (big data, blockchain, AI…); thực trạng CĐS trên thế giới và Việt Nam hiện nay.
