Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 4/8 đến 11/8/2019
Ngày phát hành: 8/12/2019 7:25:34 AM 
Thứ trưởng Bộ Công Thương Hoàng Quốc Vượng cùng đoàn công tác kiểm tra công trường Dự án
Tại buổi làm việc, Ban QLDA cũng đã trình bày những khó khăn, vướng mắc khác mà dự án đang gặp phải, làm ảnh hưởng nghiêm trọng đến tiến độ dự án. Đặc biệt là vướng mắc về dòng tiền tạm thanh toán cho phần công việc xây dựng, lắp đặt trong nước.
Thứ trưởng Bộ Công Thương Hoàng Quốc Vượng đưa ra một số yêu cầu đối với các bên liên quan để út ngắn tiến độ hoàn thành, phấn đấu đưa vào vận hành thương mại Tổ máy số 1 vào đầu năm 2021, Tổ máy số 2 vào giữa năm 2021 cũng như đảm bảo cấp điện cho NMNĐ Sông Hậu 1 chạy thử, nghiệm thu.
