Vietsovpetro kịp thời cứu 19 người đi cano bị lật trên biển Vũng Tàu
Ngày phát hành: 8/26/2019 7:19:55 AM 
Lúc này, Đội bảo vệ vũ trang của Vietsovpetro ném phao cứu sinh và các áo phao sẵn có xuống cho những người bị nạn, đồng thời kêu gọi mọi người bình tĩnh và tránh sự hỗn loạn.
Các nạn nhân được đưa về bờ. (Ảnh: Đinh Sỹ Nhân/Vietsovpetro)
Anh Đinh Sỹ Nhân, một thành viên trong Đội bảo vệ vũ trang Vietsovpetro cho biết, đưa một người đang đuối nước lên canô không hề đơn giản. Cơ thể các nạn nhân ngấm nước nên rất nặng, sóng như muốn hút họ vào gầm. Ba người hợp sức mới kéo lên được một người.
