Hội nghị tổng kết hoạt động năm 2016 và triển khai kế hoạch năm 2017 của Ban Liên lạc hưu trí Tập đoàn Dầu khí Việt Nam
Ngày phát hành: 4/18/2017 7:31:58 AM 
Hội nghị đã nghe trên 10 ý kiến đóng góp, trao đổi thẳng thắn, chân tình của các đồng chí là Trưởng các ban LLHT các đơn vị, nhằm góp phần hoàn thiện công tác xây dựng, củng cố tổ chức các ban liên lạc. Hầu hết các ý kiến đều đánh giá cao những hoạt động hỗ trợ thiết thực của ngành. Đặc biệt do có cán bộ lãnh đạo đương chức của Tập đoàn, Công đoàn và lãnh đạo các đơn vị tham gia vào cơ cấu tổ chức của các Ban LLHT nên những kiến nghị, những vụ việc đề xuất đều được xem xét xử lý nhanh chóng, kịp thời.
Các đồng chí Trưởng ban cũng chia sẻ về tình hình hoạt động chung của các Ban LLHT ở từng đơn vị. Do tình hình khó khăn chung của ngành Dầu khí trong năm 2016, sự quan tâm, hỗ trợ của các đơn vị đối với các tổ chức, thành viên hưu trí cũng bị ảnh hưởng ít nhiều. Song các hỗ trợ về vật chất và tinh thần cho người nghỉ hưu tại các đơn vị vẫn cố gắng được bảo đảm, đơn cử như các đơn vị Vietsovpetro, PTSC, PVC, PVEP…
Ngoài ra, đại diện Ban LLHT các đơn vị cũng cho biết, trong tình hình khó khăn chung, các Ban và các thành viên đều sẵn sàng chia sẻ với đơn vị bằng cách tổ chức các cuộc họp đầu năm gọn nhẹ, đơn giản nhưng hiệu quả; các chương trình tham quan nghỉ dưỡng cho các thành viên hưu trí vẫn được một số đơn vị duy trì thực hiện, nhưng với mức ngân sách tinh gọn, phù hợp hơn.
