Tổng giám đốc PVN kiểm tra công tác BDTT lần 3 NMLD Dung Quất
Ngày phát hành: 6/19/2017 8:20:55 AM 
Bộ Công Thương cũng đã phê duyệt giá trị doanh nghiệp BSR để cổ phần hóa tại Quyết định số 1938/QĐ-BCT ngày 31/5/2017. BSR đã trình phương án cổ phần hóa tới Ban Chỉ đạo cổ phần hóa. Ngay sau đó, Ban chỉ đạo đã họp và ra kết luận chốt nội dung cần hoàn chỉnh, dự kiến ngày 20/6/2017, BSR sẽ hoàn thiện phương án cổ phần hóa trình Tập đoàn xem xét và báo cáo Bộ Công Thương theo chỉ đạo. BSR đã gửi Thư mời nhà đầu tư tham gia mua cổ phần và đầu tư vào BSR đến các nhà đầu tư là các Ngân hàng, các Quỹ đầu tư trong và ngoài nước. Thông tin phản hồi từ các nhà đầu tư là rất tích cực và BSR sẽ làm việc chi tiết về đề xuất của các nhà đầu tư để hướng đến mục tiêu chào bán cổ phần thành công.
Đoàn công tác nghe lãnh đạo BSR báo cáo về tiến độ Bảo dưỡng tổng thể lần 3.
Tại buổi làm việc, Tổng giám đốc DMC Tôn Anh Thi, Giám đốc PTSC Quảng Ngãi Phạm Văn Hùng cũng đã bày tỏ quyết tâm bảo đảm tiến độ công việc trong BDTT lần 3 NMLD Dung Quất.
