Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 5/3 đến 12/3/2023
Ngày phát hành: 3/13/2023 6:26:29 AM 
5. Petrovietnam chủ động nắm bắt, tận dụng cơ hội trong xu hướng chuyển dịch năng lượng
Ngày 8/3/2023, tại Hà Nội, Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) Lê Mạnh Hùng đã chủ trì buổi họp cập nhật công tác chuyển dịch năng lượng (CDNL) tại Tập đoàn.
Tại buổi họp, đại diện Viện Dầu khí Việt Nam, đại diện Ban Điện và Năng lượng tái tạo đã giới thiệu tổng quan về thị trường năng lượng và CDNL trên thế giới và Việt Nam, đặc biệt kể từ sau xung đột giữa Nga và Ukraine. Báo cáo tiếp tục nêu rõ CDNL là xu thế tất yếu nhằm hướng đến nền an ninh năng lượng hiệu quả và bền vững.
