Phái đoàn doanh nghiệp Hà Lan đến thăm và làm việc tại Vietsovpetro
Ngày phát hành: 4/16/2019 7:35:47 AM 
Đồng chí Vũ Mai Khanh trao đổi thông tin với đoàn công tác
Thay mặt Ban lãnh đạo Vietsovpetro, đồng chí Vũ Mai Khanh cho biết Vietsovpetro nói riêng và các đơn vị trong ngành dầu khí nói chung luôn ủng hộ và sẵn sàng hợp tác với các đối tác tham gia đầu tư phát triển ngành dầu khí, điện gió, hướng tới mục tiêu phát triển kinh tế - xã hội của đất nước. Hiện nay, Chính phủ Việt Nam đang khuyến khích phát triển các dự án dầu khí, điện gió, đặc biệt là tại các khu vực có nhiều tiềm năng như: Tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu, Bình Thuận, Ninh Thuận…
Tại buổi làm việc, các bên dành nhiều thời gian trao đổi về các dự án, các thông tin về dịch vụ thế mạnh, kế hoạch phát triển… và đều bày tỏ mong muốn được hợp tác trong tương lai.
