Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 22/12 đến 29/12/2019
Ngày phát hành: 12/30/2019 7:12:55 AM 
Vượt qua các khó khăn, thách thức, PVOIL đã thực hiện hoàn thành các nhiệm vụ, chỉ tiêu kế hoạch được giao: Hoàn thành tốt nhiệm vụ xuất bán an toàn, hiệu quả toàn bộ lượng dầu thô được ủy thác; cung cấp đầy đủ dầu thô trong nước và nhập khẩu cho nhà máy lọc dầu (NMLD) Dung Quất; đảm bảo tốt công tác an ninh, an toàn, PCCN trong toàn hệ thống; giữ vững ổn định thị phần, hệ thống phân phối; sản lượng kinh doanh có tăng trưởng so với cùng kỳ.
Sau gần 2 năm triển khai, PVOIL đã hoàn thiện phương thức thanh toán điện tử cho khách hàng mua xăng dầu. Trong năm, PVOIL Easy chính thức kết nối với ứng dụng thẻ quà tặng điện tử GOTIT từ ngày 03/4/2019; với ứng dụng thanh toán điện tử ViettelPay, VCBPay, VCB Mobile Banking và 15 ngân hàng liên kết của Vietcombank từ ngày 20/6/2019; với Ví điện tử MoMo từ ngày 23/10/2019. Đến nay, PVOIL là đơn vị đầu tiên và duy nhất trong các doanh nghiệp kinh doanh xăng dầu tại Việt Nam ứng dụng thanh toán điện tử cho khách hàng bằng công nghệ quét mã QR.
3. Xây dựng lực lượng tự vệ Công ty Mẹ - PVN vững mạnh, hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ được giao
