Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 13/10 đến 20/10/2019
Ngày phát hành: 10/21/2019 7:02:26 AM 
Lãnh đạo Công đoàn Cơ quan Tập đoàn tặng quà và hoa cho các nữ cán bộ có hoàn cảnh khó khăn
Phát biểu tại buổi gặp mặt, đồng chí Bùi Quốc Sơn ân cần thăm hỏi và động viên các chị cố gắng vượt qua khó khăn, hoàn thành tốt công việc được giao. Đồng chí nhấn mạnh: Hoạt động tặng quà cho đoàn viên công đoàn và người lao động là hoạt động thường niên và Công đoàn Cơ quan Tập đoàn sẽ luôn sát cánh, quan tâm, tạo điều kiện giúp đỡ những đoàn viên công đoàn có hoàn cảnh khó khăn vươn lên trong cuộc sống.
Thay mặt các chị em có hoàn cảnh khó khăn, chị Dương Quỳnh Hoa xúc động, chia sẻ: "Hôm nay là một ngày đặc biệt khi chúng tôi được ngồi trong không khí ấm áp, tình cảm, đón nhận sự quan tâm chia sẻ trân quý từ Thường trực Công đoàn và Ban Nữ công Công đoàn Cơ quan Tập đoàn, thực sự là món quà quý giá". Chị Quỳnh Hoa cũng đại diện các nữ cán bộ hứa sẽ cố gắng chung sức, đồng lòng vượt khó để hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao. Nhân dịp kỷ niệm Ngày Phụ nữ Việt Nam 20/10, Công đoàn Cơ quan Tập đoàn tặng quà 4 cán bộ nữ với tổng số tiền 12 triệu đồng.
