Đảng bộ Vietsovpetro: Những thành tựu và cột mốc đáng nhớ
Ngày phát hành: 5/25/2022 5:38:39 PM 
ngày càng vững mạnh
Giai đoạn 1991 - 2010 được tiếp nối từ Đại hội Đảng bộ khóa V (1991 - 1996) đến Đại hội Đảng bộ khóa VIII (2005 - 2010).
Ngay từ đầu nhiệm kỳ đại hội Đảng bộ khóa V, tình hình thế giới có những chuyển biến phức tạp gây bất lợi cho nước ta. Liên Xô tan rã, chế độ xã hội chủ nghĩa ở các nước Đông Âu sụp đổ có nhiều tác động xấu đến hoạt động của Vietsovpetro, nhất là việc cung ứng vật tư, thiết bị phục vụ cho sản xuất. Trong Vietsovpetro, Đảng bộ phía Liên Xô giải thể không còn sự phối hợp hoạt động lãnh đạo. Nhưng với kinh nghiệm 10 năm hoạt động, Đảng bộ Vietsovpetro vẫn động viên cán bộ, đảng viên vững vàng, hợp tác chặt chẽ với phía Nga hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ đại hội Đảng bộ đề ra.
