Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 2/10 đến 9/10/2022
Ngày phát hành: 10/10/2022 7:33:28 AM 
Hưởng ứng “Tháng hành động vì Người cao tuổi Việt Nam” năm 2022, ngày 5/10, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) tổ chức hội nghị “Công tác chăm lo người lao động hưu trí giai đoạn 2019- 2022”. Hội nghị được tổ chức theo hình thức trực tuyến tại các điểm cầu Hà Nội, Quảng Ngãi và TP Hồ Chí Minh.
Tính đến hết tháng 8/2022, tổng số người lao động hưu trí trong toàn Tập đoàn là 8.212 người, sinh hoạt tại 24 đơn vị. Trong những năm qua, dù phải đối mặt nhiều khó khăn, công tác chăm lo người lao động hưu trí trong toàn Tập đoàn luôn được Đảng ủy, lãnh đạo các cấp quan tâm, chỉ đạo sát sao và triển khai đồng bộ, đổi mới, sáng tạo về phương thức hoạt động, mang lại những kết quả thiết thực và có ý nghĩa sâu sắc với những người lao động hưu trí dầu khí.
Lãnh đạo Petrovietnam tặng hoa chúc mừng các đồng chí trong Ban LLHT Tập đoàn, đại diện cán bộ hưu trí nhân hưởng ứng “Tháng hành động vì người cao tuổi Việt Nam” năm 2022
