Chúng ta “được người, được của, được việc, được tổ chức, được lòng dân”
Ngày phát hành: 4/27/2023 7:15:46 PM 
Điều quan trọng là chúng ta thống nhất, vận dụng sáng tạo để hoàn thành dự án, nhờ đó không phải sử dụng nguồn vốn của Nhà nước, của Tập đoàn, ngược lại, lại tiết kiệm hơn 200 tỷ đồng. Theo Thủ tướng, rõ ràng, ý nghĩa ở đây là sáng tạo, dám nghĩ, dám làm, dám chịu trách nhiệm, vận dụng hiệu quả, tháo gỡ khó khăn, vướng mắc về pháp lý để không phải sử dụng vốn nhà nước, tiết kiệm vốn đã được phê duyệt. Điều này thể hiện tinh thần trách nhiệm rất cao. Chúng ta cũng thực sự phân cấp mạnh mẽ, tách bạch quản lý nhà nước với quản lý vốn, giao nhiệm vụ này trực tiếp cho Petrovietnam. Chúng ta đã thực hiện phân cấp nhưng có cơ cấu huy động nguồn lực, khi gặp khó khăn không bi quan, thể hiện quyết tâm cao, nỗ lực lớn, cố gắng nhiều, quyết liệt tổ chức thực hiện; đề cao trách nhiệm cá nhân, cụ thể là lãnh đạo Tập đoàn; có sự nỗ lực hồi sinh dự án của cán bộ, công nhân viên chức không quản khó khăn, ngày đêm thi công trong điều kiện dịch Covid-19; biến nguy thành cơ để hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao; thực hiện chống dịch an toàn, hoàn thành đúng tiến độ.
Lãnh đạo tỉnh Thái Bình tặng bằng khen ch 9 tập thể xuất sắc triển khai hoàn thành NMNĐ Thái Bình 2.
Thời gian tới, Thủ tướng yêu cầu Petrovietnam cần rà soát lại toàn bộ công việc của nhà máy theo đúng tiêu chuẩn, quy trình, tiêu chí của một nhà máy hiện đại theo quy định của pháp luật, bảo đảm vận hành an toàn, môi trường cho nhà máy và người dân xung quanh; vận hành an toàn nhưng phải bảo đảm công suất đáp ứng yêu cầu về an ninh năng lượng; tổ chức vận hành quản trị nhà máy theo tiêu chuẩn tiên tiến, áp dụng chuyển đổi số, tiết giảm chi phí, cải cách thủ tục hành chính, giảm giá thành. Theo Thủ tướng, đối với điện có 5 yếu tố quan trọng là nguồn điện, truyền tải điện, phân phối điện phù hợp vùng miền, sử dụng điện tiết kiệm điện hiệu quả; bảo đảm giá điện phù hợp, góp phần nâng cao đời sống vật chất, tinh thần của nhân dân. Thủ tướng đề nghị các bộ, ngành, địa phương, Petrovietnam cũng phải phối hợp chặt chẽ, vận hành nhà máy an toàn, không để xảy ra sự cố; phải bình tĩnh phối hợp chặt chẽ khi có sự cố để xử lý nhanh, kịp thời và hiệu quả. Thủ tướng yêu cầu bảo đảm an ninh, an toàn cho nhà máy, người dân; tiếp tục tạo công ăn việc làm, sinh kế cho người dân; chăm lo, quan tâm người dân đã nhường đất cho dự án. Tại buổi lễ, Thủ tướng Phạm Minh Chính và các đồng chí lãnh đạo thực hiện nghi thức cắt băng khánh thành NMNĐ Thái Bình 2.
