Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 3/4 đến 10/4/2022
Ngày phát hành: 4/12/2022 6:58:22 AM 
Kể từ khi có dòng dầu đầu tiên, mỏ TGT được vận hành khai thác an toàn với hơn 27,4 triệu giờ công lao động không có LTI; khoan thành công 42 giếng thăm dò và khai thác. Trong những năm qua, thời gian hoạt động liên tục của mỏ TGT và mỏ CNV luôn duy trì ở mức độ cao (trên 98%).
11 năm liên tục vận hành khai thác an toàn, ổn định các mỏ, với dấu mốc 100 triệu thùng dầu từ mỏ TGT đã khẳng định vai trò, vị trí của HL-HV JOCs trong quá trình phát triển của PVEP nói riêng, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam nói chung, đóng góp tích cực vào phát triển kinh tế đất nước, bảo đảm an ninh năng lượng, tham gia bảo vệ chủ quyền quốc gia trên biển.
11. Nỗ lực ngăn chặn đà suy giảm sản lượng khai thác tự nhiên, Petrovietnam đạt tăng trưởng cao trong quý I/2022
