Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 12/6 đến 19/6/2022
Ngày phát hành: 6/20/2022 7:19:29 AM 
KBank cam kết hợp tác tài trợ tín dụng cho các dự án đầu tư tàu của PVTrans trong giai đoạn tới với tổng hạn mức vay offshore lên đến 30 triệu USD và vay onshore 1 triệu USD. Trên cơ sở các điều khoản chính, KBank cùng PVTrans sẽ tiến hành các bước tiếp theo để trình cấp thẩm quyền phê duyệt và thực hiện ký kết hợp đồng tín dụng phù hợp với tiến độ giải ngân.
Trong những năm qua, PVTrans đã thực hiện thu xếp vốn vay trung dài hạn cho các dự án đầu tư tàu từ các nguồn vay Ngân hàng nước ngoài với chi phí vốn rất cạnh tranh. Qua đó góp phần làm gia tăng hiệu quả hoạt động sản xuất kinh doanh và khẳng định uy tín của PVTrans với các Tổ chức tín dụng nước ngoài trên thị trường tài chính quốc tế.
5. Quốc hội thảo luận ở hội trường về dự án Luật Dầu khí (sửa đổi)
