Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 24/11 đến 1/12/2019
Ngày phát hành: 12/2/2019 7:00:45 AM 
Sau khi nghe báo cáo về diễn biến Kỳ họp thứ 8, Quốc hội khóa XIV, các cử tri tham dự đã bày tỏ sự phấn khởi và đồng tình với các dự án luật cũng như thể hiện sự quan tâm rất lớn đến các vấn đề về xã hội, chính trị, kinh tế được các đại biểu Quốc hội thảo luận tại kỳ họp.
Phát biểu tại buổi tiếp xúc cử tri, đồng chí Trần Sỹ Thanh đã bày tỏ sự phấn khởi đối với tình hình phát triển kinh tế, an ninh trật tự tại huyện Tràng Định nói riêng và các xã trong huyện nói chung. Đồng chí Trần Sỹ Thanh cũng bày tỏ thêm về các vấn đề như lao động ngắn hạn tại nước bạn, xây dựng nhà văn hóa thôn, quyết sách gộp thôn cùng các vấn đề thời sự bà con đang quan tâm.
Nhân buổi tiếp xúc cử tri, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đã trao tặng huyện Tràng Định 6 bộ máy tính để hỗ trợ các tổ chức, các trường học thêm dụng cụ học tập, làm việc.
