Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 28/3 đến 4/4/2021
Ngày phát hành: 4/5/2021 7:37:58 AM 
Vừa qua, Ban Truyền thông và Văn hóa Doanh nghiệp (TT&VHDN) Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã có buổi làm việc với Ban tổ chức cuộc thi “Cùng giữ màu xanh của biển" về công tác phối hợp phát động, tham gia viết về những hành động gìn giữ môi trường biển trong cán bộ công nhân viên Petrovietnam.
Toàn cảnh buổi làm việc giữa Ban TT&VHDN Petrovietnam và Ban tổ chức cuộc thi "Cùng giữ màu xanh của biển" lần thứ I
Petrovietnam là tập đoàn năng lượng trụ cột của nền kinh tế đất nước. Hiện nay, Tập đoàn là đơn vị phụ trách tìm kiếm và khai thác dầu khí trên thềm lục địa quốc gia. Trải qua hơn 50 năm xây dựng và phát triển, lớp lớp người Dầu khí gắn với biển xanh, nỗ lực từng ngày để khai thác hiệu quả nhất tài nguyên dầu khí, đem lại năng lượng phát triển kinh tế, xã hội của đất nước. Người Dầu khí luôn có ý thức tôn trọng biển cả, tình yêu đối với đại dương nơi đã nuôi dưỡng hàng ngàn thế hệ, hàng triệu người dân đất Việt. Đây không chỉ là một nét văn hóa đặc trưng của cán bộ công nhân viên Petrovietnam mà còn là kiến thức, ý thức bắt buộc đối với mỗi người trước, trong và sau khi làm việc tại các đơn vị trực thuộc Tập đoàn.
