Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 17/1 đến 24/1/2021
Ngày phát hành: 1/25/2021 7:40:12 AM 
Thay mặt lãnh đạo, nhân dân tỉnh Ninh Bình, đồng chí Nguyễn Thị Thanh, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Trưởng Ban Tổ chức Trung ương, Phó Trưởng Ban Công tác đại biểu của Quốc hội bày tỏ sự cảm ơn đối với sự hỗ trợ kịp thời, chủ động của Tập đoàn đối với nhân dân tỉnh Ninh Bình. Những món quà Tết mang tình cảm, tấm lòng của người lao động dầu khí sẽ là sự hỗ trợ, chia sẻ, động viên tinh thần lớn đến với nhân dân tỉnh trong thời điểm chuẩn bị đón Tết cổ truyền của dân tộc, giúp đỡ bà con có một cái Tết đủ đầy.
4. PV GAS và Vietcombank ký hợp đồng tín dụng “Giai đoạn 2 - Dự án đường ống dẫn khí NCS2 điều chỉnh"
Chiều ngày 19/1/2021, tại TP Hồ Chí Minh, Tổng công ty Khí Việt Nam (PV GAS) và Ngân hàng TMCP Ngoại Thương Việt Nam (Vietcombank) đã tổ chức Lễ ký hợp đồng tín dụng 1.500 tỷ đồng tài trợ Dự án “Giai đoạn 2 - Dự án đường ống dẫn khí Nam Côn Sơn 2 điều chỉnh", trong đó Vietcombank - Chi nhánh Kỳ Đồng làm đầu mối đại diện Vietcombank cấp tín dụng 1.000 tỷ đồng.
