Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 18/7 đến 25/7/2021
Ngày phát hành: 7/26/2021 6:26:11 AM 
Ngày 21/7, Công ty Điều hành Dầu khí Phú Quốc (Phu Quoc POC) đã tổ chức Hội nghị trực tuyến Sơ kết 6 tháng đầu năm 2021, triển khai nhiệm vụ 6 tháng cuối năm 2021 về công tác Đảng, hoạt động sản xuất kinh doanh (SXKD) và hoạt động Công đoàn.
Phu Quoc POC tổ chức đào tạo và hướng dẫn CBNV sử dụng các ứng dụng trong hành trình chuyển đổi số. (Ảnh chụp trước thời điểm TP.HCM thực hiện giãn cách xã hội do dịch Covid-19)
Trong 6 tháng đầu năm 2021, Phu Quoc POC đã triển khai thực hiện tốt các nhiệm vụ được giao. Trong đó, tại chương trình công tác năm được Petrovietnam và các Bên phê duyệt, Công ty đã thực hiện quản trị dự án đầu tư và báo cáo theo đúng yêu cầu của Tập đoàn, thực hiện các công tác thầu liên quan đối với các gói thầu EPCI, đồng thời thực hiện các công tác khảo sát thị trường Khoan và hoàn chỉnh các hồ sơ liên quan để sẵn sàng cho công tác đấu thầu ngay khi bắt đầu giai đoạn triển khai Dự án. Phu Quoc POC đã tiết giảm được 9 tỷ đồng cho toàn Dự án, bằng 60% kế hoạch đăng ký năm 2021.
