Công tác ATSKMT của Vietsovpetro trong tháng 5 năm 2019
Ngày phát hành: 6/5/2019 4:47:29 PM 
Để hưởng ứng ngày môi trường thế giới 5/6/2019 với chủ đề ô nhiễm không khí, ngày 29/5/2019 Vietsovpetro đã tổ chức hội thảo về tình hình ô nhiễm không khí, trình bày tổng quát về các các hoạt động thiết thực của Vietsovpetro trong việc tiết kiệm năng lượng, tiết kiệm nhiên liệu, thu gom và tận dụng khí đồng hành trong quá trình khai thác, giảm đáng kể lượng khí thải vào môi trường. Bên cạnh đó cũng trình bày các giải pháp mới sử dụng nguồn năng lượng tái tạo từ năng lượng gió, năng lượng mặt trời cho cán bộ công nhân viên, và nhận được nhiều sự quan tâm.
Trong tháng 5 năm 2019 đã xảy ra 01 vụ tai nạn sinh hoạt tại giàn RP-2. Nguyên nhân là trong lúc ngủ say, nạn nhân bị ngã rơi từ giường tầng trên xuống sàn nhà.
Hội thảo Ô nhiễm không khí – hưởng ứng ngày Môi trường thế giới 5/6/2019
