Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 12/9 đến 19/9/2021
Ngày phát hành: 9/20/2021 7:04:45 AM 
Đảng ủy Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam đã tổ chức lớp bồi dưỡng lý luận chính trị dành cho Đảng viên mới với 281 học viên trong toàn Đảng bộ, được tổ chức làm 2 đợt trong tháng 9, học dưới hình thức MS-Teams.
Đồng chí Đinh Thị Hồng Thúy, Phó Chánh Văn phòng Đảng ủy Tập đoàn phát biểu khai mạc lớp bồi dưỡng lý luận chính trị năm 2021 dành cho Đảng viên mới
Tại Lớp bồi dưỡng này, các đồng chí học viên được trang bị kiến thức nhằm giáo dục, rèn luyện bản lĩnh chính trị, phẩm chất đạo đức cách mạng, nâng cao nhận thức về nhiệm vụ và phương pháp công tác cho người đảng viên. Đối với các đồng chí đảng viên mới đây còn là một nội dung rất quan trọng, là điều kiện để cấp ủy các cấp xem xét chuyển đảng viên chính thức.
