Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 16/10 đến 23/10/2022
Ngày phát hành: 10/24/2022 7:32:50 AM 
Chương trình “Cả nước chung tay vì người nghèo” là sự kiện được tổ chức hằng năm vào dịp ngày 17/10 (Ngày quốc tế xóa nghèo). Đây là sự kiện có ý nghĩa chính trị, xã hội và nhân văn sâu sắc nhằm phát huy truyền thống đoàn kết, tinh thần tương thân, tương ái của cộng đồng nhằm quan tâm chăm lo giúp đỡ người nghèo vươn lên thoát nghèo bền vững. Chương trình luôn nhận được sự quan tâm đặc biệt của các đồng chí lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, lãnh đạo các bộ, ban, ngành, cơ quan Trung ương, địa phương và sự hưởng ứng của đông đảo doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân.
Trước đó, chiều cùng ngày, tại Cung văn hóa Lao động Hữu nghị Việt Xô diễn ra lễ tiếp nhận ủng hộ Quỹ “Vì người nghèo” và an sinh xã hội do Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam phát động. Các cơ quan, đơn vị, tập đoàn, doanh nghiệp, các nhà hảo tâm đến tham dự và đăng ký ủng hộ quỹ với tổng số tiền hơn 1.400 tỷ đồng. Bà Vũ Thị Thu Hương - Phó ban Truyền thông và Văn hóa doanh nghiệp đã đại diện cho Petrovietnam trao ủng hộ Quỹ "Vì Người nghèo" trị giá 500 tỷ đồng.
Với vai trò là doanh nghiệp Nhà nước có nhiều đóng góp quan trọng cho nền kinh tế đất nước, Petrovietnam còn là doanh nghiệp đi đầu, là tấm gương sáng trong công tác an sinh xã hội và được coi là một trong những nội dung quan trọng trong chiến lược phát triển lâu dài, bền vững và gắn liền với Bốn giá trị cốt lõi của văn hóa dầu khí: "Khát vọng - Trí tuệ - Chuyên nghiệp- Nghĩa tình", là trách nhiệm, tình cảm của những người lao động Dầu khí với cộng đồng, xã hội.
