Khu nghỉ dưỡng Vietsovpetro tổ chức chương trình “Đêm hội trăng rằm”
Ngày phát hành: 9/25/2023 11:17:52 AM 
Ban chấp hành Công đoàn phối hợp cùng Chi đoàn Khu nghỉ dưỡng Vietsovpetro tổ chức chương trình “Đêm hội trăng rằm", và tặng quà trung thu cho các em thiếu nhi là con em của khách hàng lưu trú và toàn thể CBCNV KND Vietsovpetro.
Thực hiện chương trình hoạt động năm 2023, chiều ngày 24/9/ 2023 tại Conference Hall - KND Vietsovpetro Hồ Tràm, Xuyên Mộc Bà Rịa - Vũng Tàu.  Khu nghỉ dưỡng, Công đoàn, phối hợp cùng Chi đoàn Đoàn thanh niên tổ chức chương trình 'Đêm Hội Trăng Rằm', tặng quà và các hoạt động vui chơi cho các em thiếu nhi là con em của khách hàng và toàn thể CBCNV KND Vietsovpetro nhân dịp Tết trung thu.
Chương trình có sự tham gia của đồng chí Trương Thị Kim Cúc – Bí thư Chi bộ - Giám đốc KND, một số đồng chí lãnh đạo các tổ chức đoàn thể và đặc biệt là sự hiện diện của quý phụ huynh và hơn 100 em thiếu nhi.
