Chi bộ Văn phòng - Thanh tra tổ chức sinh hoạt chuyên đề khám phá Cẩm nang Văn hóa Vietsovpetro
Ngày phát hành: 10/13/2023 4:46:41 PM 
Chương trình sinh hoạt chuyên đề đã giúp các thành viên tham gia cùng lan tỏa năng lượng tích cực qua hoạt động
“Sức mạnh của những lời khích lệ".
Mỗi thành viên có mặt sẽ viết và trao gửi những nhận xét và cảm xúc tốt đẹp của mình tới đồng nghiệp. Hoạt động này giúp Chi bộ Văn phòng - Thanh tra gắn kết hơn, cùng xây dựng một môi trường tập thể lành mạnh, hướng tới phát triển bền vững.
