Tết của những người thắp lửa trên Biển Đông
Ngày phát hành: 1/16/2020 10:19:16 AM 
Kỹ sư Đinh Văn Thông trên giàn công nghệ trung tâm số 3 - Ảnh: ĐÔNG HÀ
Ông Nguyễn Văn Nghi - 49 tuổi, bếp trưởng giàn công nghệ trung tâm số 3 - cho biết trong những ngày tết, tuy thực phẩm không dồi dào như trong đất liền nhưng giàn cũng cố gắng chế biến, nấu những món ăn truyền thống cho anh em như thịt đông, canh măng giò, bánh chưng. Một vài món ăn ngày tết như vậy cũng làm cho mọi người có cảm giác được đón tết bình thường.
Công nhân giàn công nghệ trung tâm số 3 kiểm tra các thiết bị vận hành của giàn. Họ sẽ làm việc, duy trì hoạt động của giàn suốt Tết Canh Tý 2020 - Ảnh: ĐÔNG HÀ
