Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 28/11 đến 5/12/2021
Ngày phát hành: 12/6/2021 6:41:05 AM 
Trong khuôn khổ chuyến công tác tại Liên bang Nga (từ 27/11 - 02/12/2021), Tổng Giám đốc Tập đoàn dầu khí Việt Nam Lê Mạnh Hùng cùng đoàn công tác Tập đoàn đã có buổi làm việc với lãnh đạo Tập đoàn Novatek tại khách sạn Radisson Collection, Mátxcơva.
Toàn cảnh buổi làm việc
Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng đánh giá cao sự hợp tác giữa Novatek với các tổng công ty lớn trong tập đoàn, đồng thời khẳng định hợp tác dầu khí đóng vai trò nền tảng trong quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam và Liên bang Nga. Giới thiệu về Petrovietnam, Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng cho biết Petrovietnam là tập đoàn kinh tế nhà nước hàng đầu tại Việt Nam với 5 lĩnh vực kết lõi, gồm tìm kiếm, thăm dò, khai thác dầu khí; công nghiệp khí đốt, sản xuất điện, lọc - hóa dầu và dịch vụ dầu khí.
