Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 24/5 đến 31/5/2020
Ngày phát hành: 6/1/2020 1:48:22 PM 
Thay mặt lãnh đạo tỉnh, Bí thư Tỉnh ủy Phú Thọ Bùi Minh Châu chúc mừng thành công mà PVN đạt được trên các lĩnh vực, tiếp tục giữ vị thế Tập đoàn kinh tế đầu tàu của đất nước, tham gia gìn giữ chủ quyền biển đảo. Đồng chí Bùi Minh Châu mong muốn PVN cùng các đơn vị thành viên sẽ tiếp tục nghiên cứu, trao đổi, tăng cường hợp tác với tỉnh về việc đầu tư, phát triển các dự án năng lượng, du lịch… trên địa bàn tỉnh trong thời gian tới. Lãnh đạo tỉnh Phú Thọ cam kết luôn tạo điều kiện để Tập đoàn và các đơn vị tổ chức các đoàn công tác nghiên cứu, khảo sát, đánh giá tiềm năng đầu tư phát triển các dự án trên địa bàn tỉnh, đồng thời có cơ chế, chính sách phù hợp để thu hút đầu tư, triển khai các dự án hợp tác có tính khả thi.
2. Đại hội Đảng bộ Tổng Công ty Thăm dò Khai thác Dầu khí lần thứ III nhiệm kỳ 2020 – 2025: Đột phá tư duy, phát huy sáng tạo để phát triển bền vững
Ngày 22-5, Đảng bộ Tổng Công ty Thăm dò Khai thác Dầu khí (PVEP) đã tổ chức thành công Đại hội Đảng bộ lần thứ III nhiệm kỳ 2020 – 2025, lựa chọn được 21 đảng viên ưu tú vào Ban Chấp hành nhiệm kỳ mới.
