PVMR thực hiện gói thầu nâng cấp dây chuyền pha chế dầu nhờn công suất 30.000 tấn/năm
Ngày phát hành: 12/2/2016 2:29:41 PM 
Tuy nhiên, việc khó khăn nhất là Tổng Công ty PVMR tiến hành thi công lắp đặt trong tình trạng nhà máy vẫn vận hành sản xuất sản phẩm, đặt ra không ít thách thức cho công tác lắp đặt, cải tạo, nâng cấp về độ khó và phức tạp .
Với khối lượng thi công lắp đặt, cải tạo, nâng cấpkhoảng 200 tấn thiết bị, thời gian thi công hết sức gấp rút (75 ngày). Tổng Công ty PVMR đã huy động nhân lực tối đa liên tục kể cả ngày lễ và ngày nghỉ hoàn thành dự án đúng tiến độ, đảm bảo chất lượng, bàn giao dây chuyền cho chủ đầu tư thực hiện sản xuất, được đánh giá cao.
Đội ngũ nhóm kỹ sư làm việc trực tiếp tại dự án gồm những kỹ sư giàu kinh nghiệm đã thiết kế, mã hóa bản vẽ, và giám sát cẩn trọng việc cải tạo. Do đó, công tác thi công lắp đặt, cải tạo nâng cấp đạt độ chính xác cao, đáp ứng những yêu cầu khắt khe nhất từ chủ đầu tư. Đây là những yếu tố quan trọng để Tổng Công ty PVMR thực hiện tốt dự án này.
