Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 21/2 đến 28/2/2021
Ngày phát hành: 3/1/2021 7:28:51 AM 
Ngày 22/2/2021, Lãnh đạo Công ty Lọc hóa dầu Bình Sơn đã tổ chức Buổi họp giao ban Khối Nhà máy đầu tiên trong năm mới Tân Sửu để đánh giá công tác vận hành, bảo dưỡng của Nhà máy trong thời gian vừa qua và triển khai kế hoạch công việc sắp tới.
Buổi giao ban giữa khối Nhà máy và các chuyên gia O&M
Trong tháng 2, NMLD Dung Quất đã vận hành an toàn, ổn định và liên tục ở 108% công suất thiết kế nhằm đáp ứng nhu cầu gia tăng của thị trường trong nước, nhất là thời điểm Tết Nguyên đán 2021 và tận dụng được cơ hội giá dầu thô tăng và khoảng chênh lệch giá giữa sản phẩm và dầu thô (crack margin) đang có xu hướng tốt. Chế độ vận hành của Nhà máy cũng được điều chỉnh linh hoạt để tối đa sản phẩm xăng Mogas 95, Mogas 92, dầu DO có hiệu quả cao và giảm sản lượng xăng máy bay Jet-A1 đang có nhu cầu thấp do ảnh hưởng của dịch Covid-19.
