Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 7/5 đến 14/5/2023
Ngày phát hành: 5/15/2023 1:37:01 PM 
Sáng 14/5/2023, tại Hà Nội, Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam tổ chức Hội nghị sơ kết 2 năm và biểu dương điển hình tiên tiến thực hiện tốt Kết luận số 01-KL/TW ngày 18/5/2021 của Bộ Chính trị về tiếp tục thực hiện Chỉ thị số 05-CT/TW về “Đẩy mạnh học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh”. Công đoàn Công ty CP Phân bón Dầu khí Cà Mau (PVCFC) là một trong số 58 tập thể điển hình được tôn vinh tại chương trình.
Phó Chủ tịch Tổng LĐLĐVN Ngọ Duy Hiểu trao Bằng khen cho đồng chí Nguyễn Văn Sơn, Phó Chủ tịch Công đoàn PVCFC
Trong quá trình công tác, tập thể lãnh đạo, cán bộ, người lao động PVCFC luôn học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách của Chủ tịch Hồ Chí Minh từ việc xây dựng phẩm chất của người lãnh đạo, nêu gương, tự giác học trước, làm theo trước của người đứng đầu và cán bộ chủ chốt đến việc thực hành tiết kiệm, chống lãng phí, về tinh thần rèn luyện thể dục thể thao, chăm lo sức khỏe thể chất. Đồng thời, phát huy truyền thống tương thân tương ái, hỗ trợ yêu thương là nét đẹp văn hóa dân tộc, được Bác Hồ đề cao và thực hiện trong suốt cuộc đời mình, cũng là giá trị cao đẹp của nhân cách Hồ Chí Minh. Tinh thần đó trước hết là thể hiện ở sự nhân ái, quan tâm với đồng nghiệp, đồng cảm và hỗ trợ các hoàn cảnh khó khăn, mở rộng hơn là trách nhiệm với xã hội.
