Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 19/9 đến 26/9/2021
Ngày phát hành: 9/27/2021 7:05:53 AM 
Đồng chí Lê Mạnh Hùng - Tổng giám đốc Tập đoàn thay mặt người lao động Dầu khí đã trao ủng hộ 3 tỷ đồng cho Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam
Tại Lễ hưởng ứng Đợt thi đua đặc biệt “Cả nước đoàn kết, chung sức, đồng lòng, thi đua phòng, chống và chiến thắng đại dịch Covid-19" và tiếp tục đợt vận động “Toàn dân đoàn kết, ra sức phòng, chống dịch Covid-19" của Đảng ủy Khối DNTW, các doanh nghiệp trong Khối đã trao ủng hộ gần 36 tỷ đồng; thay mặt tập thể người lao động Dầu khí, đồng chí Lê Mạnh Hùng - Tổng Giám đốc Tập đoàn đã trao ủng hộ 3 tỷ đồng cho đại diện Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam. Ghi nhận những đóng góp của Petrovietnam, đồng chí Đỗ Văn Chiến - Bí thư Trung ương Đảng, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã có Thư cảm ơn đến tập thể lãnh đạo, cán bộ, người lao động Dầu khí.
4. PV GAS và AES ký kết “Thỏa thuận liên doanh thành lập và vận hành Công ty TNHH Kho cảng LNG Sơn Mỹ"
