Vietsovpetro tổ chức hội thảo “Công tác quản lý vật tư cho các lô/dự án dịch vụ ngoài của Vietsovpetro 2019".
Ngày phát hành: 7/25/2019 9:21:16 AM 
" của Trung tâm Y tế. Tham luận đề cập các vấn đề về luân chuyển thuốc giữa các kho để kịp thời đáp ứng nhu cầu thuốc cho bệnh nhân và nâng cao chất lượng dịch vụ.
Các tham luận đã đề cập hầu hết các vấn đề vướng mắc, khó khăn hiện tại đang gặp phải của các đơn vị trong việc cung cấp dịch vụ cho các Lô, dự án của Vietsovpetro.
Hội thảo diễn ra rất sôi nổi với nhiều ý kiến đóng góp và đề xuất nhằm giải quyết các vấn đề khó khăn đang gặp phải
