Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 8/9 đến 15/9/2019
Ngày phát hành: 9/16/2019 6:56:57 AM 
Tại buổi làm việc các đơn vị, Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng biểu dương các thành tích các đơn vị đã đạt được đồng thời yêu cầu các đơn vị tiếp tục duy trì nhịp độ sản xuất, bảo đảm vận hành an toàn, hiệu quả các nhà máy, nỗ lực phấn đấu vượt qua khó khăn, hoàn thành các nhiệm vụ được giao.
Đồng chí Lê Mạnh Hùng đặc biệt nhấn mạnh với các đơn vị vấn đề nghiên cứu sâu về chiến lược nhiên liệu, lợi dụng lợi thế địa lý nghiên cứu pin mặt trời để giảm chi phí khi giá khí lên.
11. Chính phủ giao trách nhiệm tháo gỡ khó khăn cho các dự án Long Phú 1, Sông Hậu 1 và Thái Bình 2
