Vietsovpetro tổ chức Lễ gắn biển công trình chào mừng Đại hội Đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Đảng
Ngày phát hành: 12/4/2020 7:54:19 AM 
Ngày 02/10/2020, sau khi hoàn thành các công việc chuẩn bị, Xí nghiệp Khai thác đã thực hiện gọi dòng thành công giếng BH-49, BH-48; ngày 03/10/2020, tiếp tục gọi dòng giếng BH-47. Như vậy, công trình BK21 đã hoàn thành trước kế hoạch 28 ngày, xứng đáng là công trình chào mừng Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Đảng.
Tại buổi lễ, Đảng ủy và Tổng Giám đốc Vietsovpetro đã tặng Giấy khen cho 3 Đảng bộ cơ sở, 4 tập thể và 13 cá nhân có thành tích xuất sắc trong quá trình thực hiện dự án BK-21.
Nhân dịp này đồng chí Hoàng Quốc Vượng, được sự ủy quyền của Đảng ủy Khối doanh nghiệp Trung ương đã trao tăng cho Vietsovpetro Biểu trưng và Bằng khen của Đảng ủy Khối. Công trình B-21 của Vietsovpetro là một trong 7 công trình xuất sắc của Khối được vinh danh là công trình tiêu biểu chào mừng Đại hội lần thứ XIII của Đảng.
