Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 25/8 đến 1/9/2019
Ngày phát hành: 9/3/2019 7:02:57 AM 
Trong 7 tháng đầu năm 2019, Hội CCB Tập đoàn đã thực hiện tốt nhiệm vụ phát triển kinh tế song song với nhiệm vụ quốc phòng an ninh, bảo vệ an toàn các công trình dầu khí, đặc biệt bám sát nhiệm vụ chính trị trọng tâm, thực hiện tốt nội dung chương trình kế hoạch đã đề ra, góp phần cùng Tập đoàn hoàn thành các mục tiêu sản xuất kinh doanh tại các đơn vị.
Hoạt động của Hội trong những tháng cuối năm 2019 sẽ tập trung chủ yếu vào việc chỉ đạo, triển khai thực hiện chương trình kế hoạch công tác đã đề ra; tiếp tục động viên CCB tham gia phong trào phát huy sáng kiến cải tiến kỹ thuật, nâng cao năng suất, chất lượng, hiệu quả trong lao động, sản xuất, kinh doanh, đề ra các giải pháp, hiến kế, tạo động lực góp phần cho sự phát triển bền vững của Tập đoàn, đơn vị.
Ban Chấp hành Hội CCB Tập đoàn cũng đã tiến hành bầu đồng chí Phạm Quang Dũng, Ủy viên BCH Đảng bộ Tập đoàn, Ủy viên Ban Thường vụ Hội CCB Tập đoàn giữ chức vụ Chủ tịch Hội CCB Tập đoàn khóa II, nhiệm kỳ 2017-2022; đồng chí Lê Quang Toán, Ủy viên Ban Thường vụ Hội CCB Tập đoàn giữ chức vụ Phó Chủ tịch Hội CCB Tập đoàn khóa II, nhiệm kỳ 2017-2022.
