Hội Cựu chiến binh Vietsovpetro về nguồn tại Cam Ranh - Nha Trang - Khánh Hòa
Ngày phát hành: 11/5/2020 4:42:19 PM 
Ngày tiếp theo của hành trình, đoàn đã đi thăm các cảnh đẹp của Vịnh Nha Trang và cùng nhau giao lưu sổi nổi, gắn kết, ấm tình đồng đội. Các thành viên đã cùng hát vang những ca khúc nhạc đỏ truyền thống, ngâm những bài thơ, nghe những câu chuyện về người lính, về quê hương đất nước. Trong buổi Gala, đồng chí Vũ Công Trình đã chia sẻ về những hoạt động ý nghĩa xuyên suốt nhiều năm của Hội, đồng chí gửi lời cảm ơn chân thành tới các vị khách mời đã đồng hành cùng với Hội CCB Vietsovpetro.
Đồng chí Lê Quang Toán - Phó Chủ tịch Hội CCB Tập đoàn DKQG Việt Nam chia sẻ và đánh giá công tác tổ chức của Hội CCB Vietsovpetro là luôn luôn nề nếp và khoa học, là tấm gương cho các Hội cơ sở trong Tập đoàn noi theo. Đồng chí tin tưởng rằng Hội CCB Vietsovpetro sẽ tiếp tục phát triển, xứng đáng là cánh chim đầu đàn trong trong trào của Hội CCB Tập đoàn.
Chương trình về nguồn đã để lại ấn tượng và tình cảm tốt đẹp với các CCB Vietsovpetro, các vị khách mời của Trung ương Hội và Hội CCB Tập đoàn.
