Công đoàn Bộ máy điều hành tổ chức thành công Đại hội lần thứ XIII, Nhiệm kỳ 2017 - 2022
Ngày phát hành: 10/31/2017 8:25:33 AM 
Nhằm tổng  kết đánh giá hoạt động nhiệm kỳ 2012 - 2017, đề ra phương hướng trong nhiệm kỳ  2017 - 2022, chuẩn bị tiến tới Đại hội Công đoàn Vietsovpetro lần thứ XII; được  sự đồng ý của Đảng ủy Bộ máy điều hành, chiều ngày 25/10/2017 vừa qua tại Hội  trường Vietsovpetro, Công đoàn Bộ máy điều hành đã tổ chức thành công Đại hội  Đại biểu lần thứ XIII, nhiệm kỳ 2017 - 2022.
Đến tham  dự và chỉ đạo Đại hội, về phía Vietsovpetro có đồng chí Từ Thành Nghĩa - Ủy viên  Ban Thường vụ Đảng ủy Tập đoàn, Tổng Giám đốc; đồng chí đồng chí Vũ Nam Cường -  Bí thư Đảng ủy, Phó Tổng Giám đốc; đồng chí Nguyễn Quốc Đạt - Chủ tịch Công  đoàn; về phía
Bộ máy điều hành có đồng chí Vũ Việt Kiều - Phó Bí thư  thường trực Đảng ủy VSP, Bí thư Đảng ủy Bộ máy điều hành. Các đồng chí đại diện  cho Ban Chấp hành Hội Cựu chiến binh, Đoàn Thanh niên Bộ máy điều hành, các Công  đoàn bạn và đặc biệt là sự có mặt của 147 đại biểu đại diện cho 14 Công đoàn bộ  phận đã về đây tham dự Đại hội.
