Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 7/11 đến 14/11/2021
Ngày phát hành: 11/15/2021 7:13:46 AM 
Chủ tịch CĐ DKVN Nghiêm Thùy Lan nhấn mạnh tọa đàm “Tự hào 30 năm hành trình giữ lửa” là dịp để mỗi chúng ta ôn lại truyền thống tự hào, những giá trị trường tồn, những thành tựu đạt được của ngành Dầu khí và CĐ DKVN suốt chặng đường hình thành, phát triển dưới sự lãnh đạo của Đảng, Chính phủ, của Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam (TLĐLĐVN), của Đảng ủy Tập đoàn. Qua đó, khơi dậy lòng tự hào về truyền thống tốt đẹp và đầy tự hào của Tập đoàn và CĐ DKVN trong các thế hệ cán bộ, người lao động Dầu khí.
Thay mặt lãnh đạo TLĐLĐVN, Phó Chủ tịch Ngọ Duy Hiểu ghi nhận và biểu dương những thành tựu mà CĐ DKVN đã đạt được trong quá trình 30 năm xây dựng và trưởng thành, góp phần không nhỏ vào sự phát triển của tổ chức Công đoàn Việt Nam, đồng hành cùng Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đảm bảo an ninh năng lượng, an ninh quốc gia trên biển, giữ vững ổn định kinh tế đất nước.
Đồng chí Ngọ Duy Hiểu cũng gửi lời cảm ơn các thế hệ lãnh đạo Tập đoàn, lãnh đạo, cán bộ CĐ DKVN đã có những đóng góp cho ngành Dầu khí, cho CĐ DKVN, đã quan tâm, phối hợp chặt chẽ với TLĐLĐVN hoàn thành mọi nhiệm vụ được giao. Nhân dịp này, Phó Chủ tịch TLĐLĐVN Ngọ Duy Hiểu gửi lời chúc mừng đến đội ngũ lãnh đạo, cán bộ, người lao động Dầu khí và bày tỏ sự tin tưởng người lao động Dầu khí sẽ tiếp tục vượt qua khó khăn, vững bước trên chặng đường mới, hoàn thành nhiệm vụ được giao, cùng xây dựng và phát triển đất nước.
