Hội thảo "Đoàn Thanh niên với công tác đăng ký đảm nhận,  thực hiện công trình, phần việc thanh niên tại đơn vị"
Ngày phát hành: 9/20/2016 7:20:48 AM 
"
.
Đến dự và trao đổi cùng Hội thảo có đồng chí Vũ Việt Kiều - Phó Bí thư Thường trực Đảng ủy Vietsovpetro; đồng chí Phan Thanh Liêm - Phó Bí thư Đảng ủy, Viện phó Viện NCKH&TK; đồng chí Hoàng Phúc Long - Bí thư Đoàn Vietsovpetro. Hội thảo đã thu hút sự quan tâm và tham dự của hơn 100 đại biểu là các đồng chí trong Ban Chấp hành Đoàn và đoàn viên, thanh niên của 14 các cơ sở Đoàn trong Vietsovpetro.
