Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 2/10 đến 9/10/2022
Ngày phát hành: 10/10/2022 7:33:28 AM 
Tại hội nghị, thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, đồng chí Đỗ Chí Thanh đã ghi nhận và đánh giá cao những nỗ lực, cố gắng, kết quả đạt được trong công tác chăm lo người hưu trí của Ban LLHT Tập đoàn, các đơn vị trong giai đoạn 2019 -2022 với nhiều mô hình tốt, nhiều cách làm sáng tạo đã và đang được triển khai tại các đơn vị trong Tập đoàn đối với công tác chăm lo người lao động hưu trí.
Bên cạnh đó, Phó Tổng giám đốc Petrovietnam Đỗ Chí Thanh cho rằng cần phải tăng cường sự lãnh đạo của Đảng, vai trò, trách nhiệm của lãnh đạo đơn vị, sự tham gia của các đoàn thể chính trị - xã hội trong công tác chăm lo người lao động hưu trí; các Ban LLHT cần tiếp tục đổi mới nội dung, phương thức hoạt động nhằm nâng cao hiệu quả công tác chăm lo người lao động hưu trí; phát huy vốn quý của người lao động hưu trí dầu khí để tiếp tục có những cống hiến cho Tập đoàn và sự nghiệp xây dựng và bảo vệ đất nước; cần làm tốt hơn nữa việc đề xuất, tham mưu nâng cao đời sống tinh thần và vật chất, nhất là đối với những người có hoàn cảnh khó khăn, bệnh tật hiểm nghèo. Đồng chí cũng kêu gọi cán bộ hưu trí chia sẻ, hiến kế, tìm giải pháp cho lãnh đạo Tập đoàn để củng cố niềm tin, nâng cao hơn nữa hiệu quả sản xuất kinh doanh của các đơn vị và Tập đoàn.
6. Hội nghị Ban Chấp hành Đoàn Thanh niên Tập đoàn lần thứ hai - khóa III: Tiếp tục khẳng định, phát huy vai trò của Tuổi trẻ Dầu khí
