Xí nghiệp Địa vật lý giếng khoan tổ chức Hội nghị tổng kết công tác sản xuất, Hội nghị người lao động và Hội nghị công tác Đảng năm 2018
Ngày phát hành: 1/2/2019 8:18:34 AM 
- Về công tác sáng kiến, sáng chế, khoa học công nghệ và hợp lý hóa sản xuất : Trong năm 2018 XN đã có 10 Sáng kiến được công nhận, hiệu quả kinh tế đạt được là 768.468 USD, số tiền đã chi trả thưởng sáng kiến là 38.988 USD.
- Về công tác dịch vụ bên ngoài, trong năm 2018 XN đã tăng cường công tác dịch vụ bên ngoài, tiếp tục thực hiện các hợp đồng hiện có với các khách hàng Thăng long JOC, HLHV JOC, JVPC, AMSITO, Global Petro Well Service và đã cùng với XN khai thác dầu khí cung cấp dịch vụ cho Lam Sơn JOC. Giá trị dịch vụ cho các công ty bên ngoài đạt hơn 1,37 triệu USD (bằng 133% kế hoạch).
Đồng chí Dương Văn Thắng cũng đã trình bày những phương hướng, kế hoạch triển khai cùng với các chỉ tiêu và mục đích cụ thể của XN trong năm 2019.
