Hành trình 40 năm của Xí Nghiệp Dịch Vụ Cảng
Ngày phát hành: 7/14/2021 3:53:38 PM 
Thực hiện chủ trương của Vietsovpetro về hoàn thiện cơ cấu tổ chức, tối ưu hóa định biên lao động và chi phí nhân viên, trong giai đoạn 2015÷2020 Xí nghiệp Dịch vụ đã sáp nhập để cắt giảm 07 đơn vị/phòng ban chức năng, giảm 11 chức danh lãnh đạo quản lý (từ cấp Phó phòng ban/Xưởng/Đội trở lên), tổng số biên chế của Xí nghiệp Dịch vụ đã giảm 237 chức danh (gần bằng 76 % tổng biên chế của Xí nghiệp năm 2021).
Với khối lượng hàng hoá luân chuyển và dịch vụ ngày càng tăng và số lượng CBCNV của XNDV giảm mỗi năm,điều đó thuc đẩy CBCNV XNDV phát huy sức sáng tạo trong việc cải tiến quy trình sản xuất, đẩy mạnh công tác SKSC để tăng năng suất lao động, nâng cao hiệu quả sử dụng phương tiện, thiết bị. Hàng năm Xí nghiệp Dịch vụ đều tham gia đề xuất sáng kiến sáng chế và được Hội đồng sáng kiến sáng chế và Khoa học công nghệ Vietsovpetro công nhận. Trong giai đoạn 2012-2020 XNDV đã có 12 SKSC được công nhận, và đã mang lại hiệu quả kinh tế trung bình mỗi năm 475,792 USD. Điển hình là những sáng kiến về cải tiến hệ thống bơm vật liệu rời: xi măng, hoá phẩm phục vụ công tác khoan, năng suất bơm tăng 250% so với trước và thời gian xếp dỡ hàng cho các tàu dịch vụ cũng giảm đáng kể. Điều này đặc biệt quan trọng trong những thời điểm thiếu hụt về tàu dịch vụ cũng như trong mùa biển động.
(Hệ thống bơm vật liệu rời)
