Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 8/11 đến 15/11/2020
Ngày phát hành: 11/16/2020 1:34:52 PM 
Đồng chí Nghiêm Thùy Lan cho biết: “CĐ DKVN luôn ưu tiên quan tâm hàng đầu đến người lao động Dầu khí, đặc biệt là người lao động bị ảnh hưởng bởi thiên tai. Ngay sau khi cơn bão số 9 đổ bộ vào đất liền, CĐ DKVN chỉ đạo các Công đoàn trực thuộc phối hợp với bộ phận chuyên môn dành tối đa nguồn lực để kịp thời thăm hỏi, hỗ trợ cho những người lao động Dầu khí bị ảnh hưởng, thiệt hại. CĐ DKVN cũng nhanh chóng chỉ đạo những Công đoàn trực thuộc lên danh sách, quan tâm, thăm hỏi kịp thời người lao động và gia đình; phối hợp với những bộ phận chuyên môn tại công ty tạo cơ chế kịp thời để người lao động yên tâm công tác, ổn định cuộc sống".
4. Petrovietnam giữ vững vị trí trong Top 3 doanh nghiệp lớn nhất Việt Nam 10 năm liên tiếp
Ngày 10/11, Vietnam Report vừa công bố Bảng xếp hạng VNR500 - Top 500 Doanh nghiệp lớn nhất Việt Nam năm 2020. Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) có năm thứ 10 liên tiếp nằm trong Top 3 doanh nghiệp lớn nhất Việt Nam.
