Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 14/2 đến 21/2/2021
Ngày phát hành: 2/22/2021 7:18:59 AM 
Trước đó, ngày 9/2/2021, nhằm triển khai thực hiện hoàn thành xây dựng và đưa vào vận hành thương mại NMNĐ Thái Bình 2, Hội đồng Thành viên Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đã có quyết định thành lập Ban Chỉ đạo triển khai Dự án NMNĐ Thái Bình 2 (Ban Chỉ đạo).
Kết luận buổi làm việc, đồng chí Nguyễn Hùng Dũng, Thành viên HĐTV Petrovietnam, Trưởng Ban Chỉ đạo nhấn mạnh, mục tiêu quan trọng trong thời gian tới là đảm bảo hoàn thành việc đầu tư xây dựng NMNĐ Thái Bình 2 tuyệt đối an toàn, đưa NM vào vận hành thương mại trên tinh thần thượng tôn pháp luật, đảm bảo tuân thủ các quy định của pháp luật. Chính vì vậy, Ban Chỉ đạo cũng như các Ban chuyên môn Tập đoàn, Ban QLDA, Tổng thầu và các đơn vị tham gia cần phối hợp chặt chẽ, hiệu quả trong các công việc liên quan.
6. BSR kỷ niệm 12 năm ngày xuất dòng sản phẩm thương mại đầu tiên
