Đoàn cơ sở Xí nghiệp Xây lắp tổ chức hội nghị sơ kết giữa nhiệm kỳ 2017 - 2022
Ngày phát hành: 12/2/2019 3:07:17 PM 
Thực hiện hướng dẫn số 16-HD/ĐTN-VSP ngày 01/07/2019 về việc Tổ chức Đại hội Chi đoàn và Hội nghị sơ kết giữa nhiệm kỳ thực hiện Nghị quyết Đại hội Đại biểu Đoàn TNCS Hồ Chí Minh các cấp nhiệm kỳ 2017 – 2022, sáng ngày 29/11/2019, Đoàn cơ sở XN Xây lắp tổ chức Hội nghị sơ kết giữa nhiệm kỳ 2017 – 2022. Hội nghị có nhiệm vụ đánh giá chương trình công tác Đoàn và phong trào thanh niên của XN Xây lắp giai đoạn 2017 - 2019 và xác định phương hướng, nhiệm vụ trọng tâm trong công tác Đoàn và Phong trào thanh niên giai đoạn 2020 - 2022.
Đến tham dự và chỉ đạo Hội nghị sơ kết giữa nhiệm kỳ, có đồng chí Võ Văn Châu  – Bí thư Đoàn Vietsovpetro; đồng chí Nguyễn Hồng Nhật  – Phó Bí thư Đảng ủy XN Xây lắp , đồng chí Nguyễn Đăng Khoa - Chủ tịch Công Đoàn XN, đồng chí Nguyễn Mạnh Thạch – Chủ tịch Hội Cựu chiến binh và đồng chí Nguyễn Thị Thanh Hà  – Trưởng Ban Nữ công  XN và BCH Đoàn cơ sở cùng các bạn ĐVTN ưu tú đại diện cho 02 Chi đoàn trực thuộc Đoàn cơ sở XN.
Trong giai đoạn 2017 – 2019, mặc dù có những khó khăn nhất định trong phong trào hoạt động Đoàn do đặc thù công việc của XN Xây lắp cũng như việc tái cơ cấu tổ chức , tuy nhiên nhờ sự chỉ đạo sát sao của Đảng ủy và các cấp Đoàn liên doanh, tranh thủ được sự ủng hộ của Công đoàn và Ban lãnh đạo XN, công tác Đoàn và Phong trào thanh niên của Đoàn cơ sở XN Xây lắp đã diễn ra rất sôi nổi và đạt được nhiều thành tích rất đáng khích lệ. Đoàn cơ sở đã vinh dự được xếp loại Cơ sở đoàn vững mạnh xuất sắc năm 2017 và được vinh dự nhận Bằng khen của Đoàn khối Doanh nghiệp Trung ương trong năm này. Và năm 2018, Đoàn cơ sở nhận được Bằng khen của Đoàn Tập đoàn về công tác Đoàn và Phong trào thanh niên.
