Kỹ sư Hoàng Công Quân – Tuổi trẻ và Khát vọng
Ngày phát hành: 5/30/2018 10:11:07 AM 
Được chọn ra từ 215
hồ sơ đề cử từ 57 tỉnh, thành đoàn và đoàn trực thuộc,  có thể nói với giải thưởng này, Hoàng Công Quân đã mang lại vinh dự rất lớn  không chỉ cho chính bản thân và gia đình mà còn cho cả một tập thể Xí nghiệp Khí  luôn sát cánh kề vai bên cạnh Quân. Cũng như lời Quân chia sẻ, những thành tích  mà Quân đạt được đều có sự dìu dắt, sự định hướng từ các lãnh đạo và những người  anh đồng nghiệp đi trước, giải thưởng này như một lời hồi đáp về sự giúp đỡ tận  tâm của mọi người. Giải thưởng cũng là dịp để Hoàng Công Quân làm đại diện,  khẳng định về một thế hệ tuổi trẻ của Xí nghiệp Khí – một thế hệ tiềm năng,  không ngừng vươn lên chinh phục những đỉnh cao.
Hoàng Công Quân  đại diện cho một thế hệ trẻ, một thế hệ Việt Nam nói chung và thế hệ trẻ Xí  nghiệp Khí nói riêng đã và đang góp phần dựng đất nước ngày càng giàu mạnh, phồn  vinh. Mỗi thành viên XN Khí đều tâm niệm rằng: kiến thức, sự hiểu biết, những  thành quả  của mỗi cá nhân là tài sản chung của cả 1 tập thể đoàn  kết. Vì thế, những thành tích mà Quân đạt được cũng chính là sự thành công trong  việc kết hợp đồng bộ giữa sự nỗ lực, quyết tâm của cá nhân cùng sự dìu dắt,  hướng dẫn của những người đi trước đã hết lòng tận tâm chỉ bảo cho các thế hệ  sau cùng tiến lên. Đây là một tinh thần luôn hiện diện, luôn có sẵn trong ngôi  nhà chung của XN Khí.
