Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 18/4 đến 25/4/2021
Ngày phát hành: 4/26/2021 7:49:49 AM 
Tại buổi Lễ, CĐ DKVN cũng đã tổ chức trao tặng Cờ thi đua và Bằng khen của Tổng Liên đoàn LĐVN cho các tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc trong phong trào “Xanh - Sạch - Đẹp, bảo đảm An toàn vệ sinh lao động“ năm 2020; Trao bằng khen của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam cho các tập thể có thành tích xuất sắc trong công tác an toàn, phòng chống cháy nổ; Tặng Cờ thi đua của CĐ DKVN cho các tập thể xuất sắc trong phong trào “Xanh - Sạch - Đẹp” năm 2020; Tặng bằng khen của CĐ DKVN cho các tập thể tích cực hưởng ứng, tham gia Chương trình "75 nghìn sáng kiến vượt khó, phát triển".
12. Petrovietnam tổ chức tọa đàm Phương hướng, giải pháp phát triển bền vững Tập đoàn
Ngày 23/4, tại TP Đà Nẵng, Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Petrovietnam) đã tổ chức toạ đàm “Phương hướng, giải pháp phát triển bền vững Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam”.
