Vietsovpetro tham gia chương trình ASXH tại huyện Cần Giuộc và huyện Cần Đước, tỉnh Long An
Ngày phát hành: 12/26/2017 6:59:28 AM 
Huyện Cần  Đước hiện nay mặc dù đã được quan tâm phát triển, tuy nhiên số hộ nghèo trên địa  bàn huyện vẫn còn nhiều, trong đó có nhiều hộ nghèo không có vốn sản xuất để  phát triển kinh tế gia đình ổn định. Việc hỗ trợ bò giống cho các hộ nghèo nói  trên có ý nghĩa quan trọng trong việc tạo điều kiện sản xuất, kinh doanh vượt  qua khó khăn và thoát nghèo một cách bền vững.
Dưới đây là một số hình ảnh của chuyến  đi.
Đ/c Từ  Thành Nghĩa đến thăm và kiểm tra tiến độ trường mầm non Phước  Hậu
