Petrovietnam nỗ lực ổn định nhịp độ sản xuất kinh doanh trong tháng đầu năm
Ngày phát hành: 2/9/2023 4:05:55 PM 
Trong khó khăn chung, nhận thức mục tiêu hết sức thách thức của năm 2023, đặc biệt là tất cả các chỉ tiêu sản lượng bằng hoặc cao hơn so với thực hiện 2022 là áp lực rất lớn, Petrovietnam tập trung quản trị biến động, rủi ro, ảnh hưởng đến thực hiện kế hoạch sản xuất kinh doanh ngay từ đầu năm. Cùng với việc đưa ra kế hoạch quản trị, giao mục tiêu, nhiệm vụ sản xuất kinh doanh năm 2023 trong toàn Tập đoàn, Petrovietnam đã căn cứ mục tiêu, kế hoạch từng khối, từng lĩnh vực, từng đơn vị có giải pháp quản trị, phân bổ nguồn lực trên cơ sở thực tiễn thị trường, kinh tế vĩ mô, để điều hành hoạt động sản xuất kinh doanh đạt hiệu quả cao nhất. Trong tháng 1, các hoạt động SXKD của Tập đoàn diễn ra an toàn, ổn định, là cơ sở hoàn thành các chỉ tiêu kế hoạch. Cụ thể, sản lượng khai thác dầu thô đạt 0,88 triệu tấn, vượt 11,2% kế hoạch; sản xuất điện đạt 1,65 tỷ kWh, vượt 1,8% kế hoạch; sản xuất đạm đạt 159,3 nghìn tấn, vượt 8,9% kế hoạch; sản xuất xăng dầu đạt 586,1 nghìn tấn, vượt 12,6% kế hoạch.
Dây chuyền sản xuất NPK Phú Mỹ ổn định sản xuất
Các chỉ tiêu tài chính của Tập đoàn cũng đạt kết quả khả quan: Tổng doanh thu toàn Tập đoàn ước đạt 69,4 nghìn tỷ đồng, vượt 22% kế hoạch; nộp NSNN toàn Tập đoàn (không bao gồm NSRP) ước đạt 12,1 nghìn tỷ đồng, vượt 42% kế hoạch.
