Sáng kiến sáng chế phục vụ phòng chống dịch Covid 19
Ngày phát hành: 4/22/2020 7:36:32 AM 
Đoàn Thanh niên Trung tâm Y tế Vietsovpetro (TTYT) lắp đặt và tiến hành sử dụng máy đo thân nhiệt tự động không tiếp xúc và thiết bị tự động rửa tay khử khuẩn cho
khu vực đón tiếp bệnh nhân tại TTYT để phòng dịch Covid.
Các thiết bị này vừa được nhóm kỹ sư P.An toàn SKMT Bộ máy điều hành và  đoàn viên Đoàn Thanh niên của TTYT phối hợp nghiên cứu chế tạo. Những thiết bị đầu tiên được sử dụng tại TTYT đã phát huy hiệu quả tích cực trong công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19 của TTYT.
