Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 19/2 đến 26/2/2023
Ngày phát hành: 2/27/2023 1:50:55 PM 
Theo thỏa thuận, các bên thống nhất các nguyên tắc và các điều khoản chính trong Hợp đồng bán khí (GSA) đầy đủ và làm cơ sở để các bên thúc đẩy tiến độ đầu tư toàn bộ các dự án trong Chuỗi Dự án khí - điện Lô B. Tiến độ nhận khí của NMNĐ Ô Môn II sẽ đồng bộ với tiến độ phát triển mỏ của Dự án khí Lô B thượng nguồn.
Dự án NMNĐ Ô Môn II có quy mô công suất thiết kế khoảng 1050MW, cấu hình lựa chọn là 2-2-1 (hai turbine khí, 2 lò hơi thu hồi nhiệt và 1 turbine hơi) đảm bảo hiệu suất tối ưu, độ tin cậy và khả năng linh hoạt cao trong quá trình vận hành. Dự kiến khi nhà máy đi vào hoạt động sẽ tiêu thụ khoảng 1,35 tỷ m3 khí/năm. Về tiến độ thực hiện dự án, nhà máy sẽ hoàn thành đầu tư và chính thức đưa vào vận hành thương mại năm 2026-2027, bảo đảm phù hợp với tiến độ chung của Chuỗi Dự án khí - điện Lô B.
Khi NMNĐ Ô Môn II đi vào hoạt động sẽ sản xuất bình quân khoảng 6.300 GWh mỗi năm, góp phần tăng cường năng lực cung ứng điện của hệ thống điện quốc gia. Bên cạnh đó, nhà máy còn giải quyết việc làm cho hơn 1000 lao động.
