Những hạt nhân trong công tác an toàn
Ngày phát hành: 3/17/2017 3:23:08 PM 
Tại Xí nghiệp Địa vật lý giếng khoan hiện có 16 ATVSV, trong đó có 2 ATVSV điều hành đội, hoạt động theo quy định “Quy chế về tổ chức và hoạt động của mạng lưới ATVSV Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro”. Bên cạnh những kết quả đạt được thì trong năm 2016, Đội ATVSV Xí nghiệp Địa vật lý giếng khoan có số lần kiểm tra tăng, song lỗi phát hiện ít hơn. Nguyên nhân là do khả năng nhận diện mối nguy chưa tốt. Ngoài ra vẫn còn một vài ATVSV chưa thực sự phát huy vai trò để thực hiện nhiệm vụ một cách tích cực, hiện tượng nể nang, tránh va chạm để giữ “hòa khí”. Bên cạnh đó, hoạt động ATVSV của xí nghiệp cũng gặp một số khó khăn trong quá trình làm việc vì hoạt động phân tán trên các công trình biển và không có lịch cố định. Thêm nữa là đôi lúc sự phối hợp giữa ATVSV với các tổ chức đoàn thể, chính quyền chưa đạt như yêu cầu.
Theo kỹ sư an toàn lao động Nguyễn Duy Ánh - Đội phó ATVSV xí nghiệp - thời gian tới để hoạt động mạng lưới hiệu quả hơn, phải tăng cường công tác kiểm tra, nhắc nhở, khắc phục những lỗi vi phạm kịp thời và hiệu quả nhằm đảm bảo an toàn tuyệt đối trong sản xuất. Đặc biệt phải giải quyết hài hòa mối quan hệ giữa lãnh đạo bộ phận, tổ đội sản xuất để mang lại lợi ích chung thiết thực, đảm bảo an toàn cho con người và trang thiết bị; phải luôn duy trì họp định kỳ hằng tháng nhằm trao đổi thông tin, đánh giá hiệu quả hoạt động trong tháng và đưa ra những giải pháp để giải quyết những điểm chưa khắc phục được. Bên cạnh đó, trong cuộc họp cần đưa ra những clip vi phạm để cùng phân tích và nhận diện các mối nguy.
Chủ tịch Công đoàn Dầu khí Việt Nam Nghiêm Thùy Lan đánh giá cao sự nỗ lực phấn đấu không ngừng của tập thể lao động quốc tế Vietsovpetro, luôn đi đầu trong phong trào thi đua lao động sáng tạo, sáng kiến sáng chế, cải tiến kỹ thuật, hợp lý hóa sản xuất của tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu cũng như ngành Dầu khí. Đồng thời đánh giá rất cao hoạt động mạng lưới ATVSV của Công đoàn Vietsovpetro, góp phần vào thành tích chung trong công tác an toàn - sức khỏe - môi trường và sự phát triển ổn định của liên doanh. Tuy nhiên, cũng đề nghị đơn vị phải nghiêm khắc khắc phục các tồn tại, hạn chế trong công tác an toàn vệ sinh lao động và những tồn tại trong hoạt động của mạng lưới ATVSV để hoạt động hiệu quả ngày càng cao.
