Tầm nhìn PetroVietnam
Ngày phát hành: 1/25/2017 9:37:12 AM 
Nguyễn Vũ Trường Sơn:
Dưới góc độ tích cực, dù đang khó khăn, Petrovietnam đã nhìn thấy đây chính là cơ hội để Tập đoàn rà soát, chấn chỉnh lại những điểm còn chưa hợp lý, chưa hiệu quả trong toàn bộ các khâu, từ quản trị điều hành đến sản xuất kinh doanh, từ con người đến cơ sở vật chất, từ quản lý tài chính, thương mại, thị trường đến đầu tư phát triển… Một dịp để tổng điều chỉnh các điểm xung yếu, đưa ra những giải pháp kịp thời để nâng cao khả năng thích nghi và năng lực cạnh tranh.
Các khó khăn, vướng mắc đang dần được Chính phủ và các bộ, ngành hỗ trợ tháo gỡ, điều đó không chỉ tạo điều kiện thuận lợi cho Tập đoàn và các đơn vị vượt qua khó khăn, tiếp tục đẩy mạnh sản xuất kinh doanh, đặc biệt là công tác tìm kiếm thăm dò - lĩnh vực cốt lõi của Tập đoàn, từ đó tạo thêm việc làm cho các dịch vụ, không những đảm bảo cho phát triển bền vững của Tập đoàn và các đơn vị trong những năm tiếp theo mà còn củng cố sự cố gắng, tạo niềm tin và thổi một luồng sinh khí mới cho tập thể cán bộ, công nhân viên Tập đoàn tự tin vượt qua mọi thử thách, thực hiện hiệu quả các nhiệm vụ được giao năm 2017 và những năm tiếp theo.
