Petrovietnam về đích sớm nhiều chỉ tiêu quan trọng, báo hiệu một năm hoàn thành xuất sắc kế hoạch
Ngày phát hành: 12/7/2021 10:08:07 AM 
Petrovietnam trao hỗ trợ xe cứu thương
Công tác chuyển đổi số tại Tập đoàn ghi nhận những bước tiến mạnh mẽ, đi vào thực tiễn. Tại Công ty mẹ - Petrovietnam đang triển khai giai đoạn 1 của Dự án chuyển đổi số, trong đó tập trung vào triển khai các phân hệ ERP cốt lõi tại Cơ quan Tập đoàn. Việc triển khai áp dụng ERP tại Công ty mẹ - Petrovietnam sẽ là định hướng cho các đơn vị thành viên trong công tác chuyển đổi số cũng như lộ trình tích hợp, trao đổi thông tin và dữ liệu giữa Công ty mẹ và các đơn vị thành viên; cũng như triển khai các giải pháp liên quan đến số hóa quy trình nội bộ, quản lý công việc, quản lý nội dung số.
Trong tháng 11/2021, các hoạt động ngoại giao dầu khí cũng diễn ra hết sức sôi động nhân các chuyến thăm Liên bang Nga của Chủ tịch Nước và Nhật Bản của Thủ tướng Chính phủ.
