Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 29/12/2019 đến 5/1/2020
Ngày phát hành: 1/6/2020 7:07:43 AM 
Tại buổi Lễ công bố quyết định bổ nhiệm cán bộ đối với Ban QLDA Sông Hậu 1, đại diện Ban Tổ chức và Quản trị nguồn nhân lực Tập đoàn đã công bố quyết định của Tổng giám đốc Tập đoàn về việc bổ nhiệm ông Đàm Quốc Hoàn, Kế toán trưởng Ban QLDA Sông Hậu 1 làm Phó trưởng Ban QLDA Sông Hậu 1.
Về kết quả công tác năm 2019, báo cáo của Trưởng ban QLDA Hồ Xuân Hiền cho thấy, trong năm qua, dù đối mặt với nhiều khó khăn, thách thức, nhưng nhìn chung, Ban QLDA Sông Hậu 1 đã hoàn thành xuất sắc các nhiệm vụ trọng tâm theo kế hoạch năm đã được Tập đoàn phê duyệt.
Cụ thể, tổng tiến độ lũy kế của dự án đến cuối năm 2019 ước đạt khoảng 82%. Công tác thiết kế cơ bản hoàn thành; công tác mua sắm lũy kế đạt 99%; công tác thi công xây dựng đạt 80%; lũy kế lắp đạt Lò hơi Tổ máy số 1, Tổ máy số 2 đạt 100% khối lượng theo kế hoạch; lũy kế lắp đặt Turbine máy phát Tổ máy số 1 đạt 100%, Turbine máy phát Tổ máy số 2 đạt 92% khối lượng. Đối với hạng mục Sân phân phối 500kV: Hoàn thành mua sắm vật tư thiết bị vào tháng 8/2019, hoàn thành nghiệm thu và đóng điện vận hành vào tháng 1/2020.
