Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 14/11 đến 21/11/2021
Ngày phát hành: 11/22/2021 6:49:03 AM 
Việc về đích sớm kế hoạch sản lượng khai thác dầu trong nước là nỗ lực rất lớn của Petrovietnam trước đà suy giảm sản lượng tự nhiên của các mỏ dầu khí hiện hữu sau thời gian dài khai thác và công tác đầu tư phát triển mỏ mới gặp nhiều vướng mắc về cơ chế. Với việc tăng cường áp dụng các giải pháp khoa học, kỹ thuật, công nghệ, các giải pháp nâng cao thu hồi dầu, đội ngũ kỹ sư và người lao động Petrovietnam đã hết sức cố gắng, nỗ lực nhằm đạt sản lượng khai thác tối đa trong điều kiện an toàn kỹ thuật cho phép để tận dụng cơ hội thị trường trong giai đoạn giá dầu tích cực nhằm bảo vệ nguồn thu, đóng góp cao nhất cho ngân sách Nhà nước.
Đây là một tin vui hết sức ý nghĩa của Petrovietnam, tiếp tục viết tiếp trang sử vàng với sứ mệnh vinh quang “tìm dầu để làm giàu cho Tổ quốc", thiết thực Kỷ niệm 60 năm Ngày truyền thống Ngành Dầu khí Việt Nam (27/11/1961 - 27/11/2021).
H.A