Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng kiểm tra tiến độ Dự án Long Phú 1 và Sông Hậu 1
Ngày phát hành: 3/27/2017 7:30:28 AM 
Phó Thủ tướng Trình Đình Dũng cũng yêu cầu các bên tăng cường nhân lực, đặc biệt là cán bộ quản lý, cán bộ kỹ thuật giỏi để đẩy nhanh tiến độ xây dựng; yêu cầu các địa phương tạo điều kiện cho các chủ đầu tư, nhà thầu để bảo đảm tiến độ, chất lượng công trình, bảo đảm trật tự an toàn xã hội.
Phó TGĐ PVN Nguyễn Hùng Dũng thay mặt lãnh đạo PVN và các đơn vị tiếp thu ý kiến chỉ đạo của Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng cùng các chỉ đạo, góp ý của lãnh đạo Bộ, Ngành. Phó TGĐ PVN Nguyễn Hùng Dũng khẳng định, ngay sau cuộc họp này, sẽ tổ chức họp giữa lãnh đạo PVN với các bên tham gia dự án để thực hiện quyết liệt các chỉ đạo của Phó Thủ tướng.
Đỗ Hưng - Võ Hiển