Vietsovpetro tổ chức thành công khóa huấn luyện Lãnh đạo tạo đột phá số 2
Ngày phát hành: 10/9/2023 7:56:56 AM 
tại trụ sở Bộ máy điều hành với sự tham dự của Lãnh đạo các phòng ban Bộ máy điều hành, các đơn vị trực thuộc và các tổ chức Chính trị xã hội trên toàn Vietsovpetro.
Chương trình nằm trong chuỗi đào tạo “Lãnh đạo tạo gắn kết", một mắt xích ý nghĩa trong lộ trình xây dựng Văn hóa doanh nghiệp Vietsovpetro. Trong giai đoạn phát triển sắp tới và với mục tiêu Văn hóa Doanh nghiệp được hệ thống, chuẩn mực và đồng bộ tại Vietsovpetro, Ban Giám đốc và Lãnh đạo các cấp độ cần có sự nhất quán trong chiến lược tổng thể, hành động, triển khai chặt chẽ và xuyên suốt cùng với quyết tâm thay đổi mạnh mẽ để đạt mục tiêu. Trước đó Vietsovpetro đã tổ chức thành công khóa huấn luyện “Lãnh đạo tạo đột phá" số 1 vào tháng 3 năm 2023
Khóa huấn luyện với mục tiêu khơi dậy sức mạnh đột phá trong mỗi nhà lãnh đạo, giúp họ thiết lập những thói quen mới hiệu quả và thể hiện rõ nét hơn vai trò Đại sứ Văn hóa nhằm góp phần quan trọng trong việc hệ thống, đồng bộ văn hóa tổ chức, gắn kết đội ngũ và thúc đẩy kết quả kinh doanh.
