Kỹ sư Hoàng Công Quân – Tuổi trẻ và Khát vọng
Ngày phát hành: 5/30/2018 10:11:07 AM 
“Để làm việc 1  cách chuyên nghiệp, cá nhân tôi không có bí quyết gì ngoài may mắn   được các bác, các chú, các anh đi trước, một tập thể đoàn kết chỉ  dẫn tận tình từ kiến thức tới kỹ năng thao tác; lãnh đạo giàn quan tâm sâu sát  đến từng hoạt động để đảm bảo mọi công việc được thực hiện một cách an toàn  nhất, hiệu quả nhất. Từ đó, như mưa dầm thấm sâu, qua thời gian, tôi có thêm  những kinh nghiệm làm việc cũng như tích lũy thêm được các kiến thức cho bản  thân.”
Không chỉ dừng lại ở những lĩnh vực lao động sản  xuất, Hoàng Công Quân còn tham gia và đạt được nhiều thành tích ở hoạt động Công  đoàn và Đoàn Thanh niên. Trong nhiệm kỳ 2012-2017, với vai trò là Bí thư Chi  đoàn GNTT, Ủy viên BCH Đoàn cơ sở XN Khí, Quân đã cùng BCH Chi đoàn GNTT, Đoàn  XN Khí tổ chức phát động và tham gia các phong trào thanh niên, tích cực trong  công tác hoạt động công đoàn tại cơ sở, hoàn thành tốt các nhiệm vụ chuyên  môn tại đơn vị. Trong công tác Công đoàn, Đoàn Thanh niên, Quân đạt được nhiều  bằng khen như: Bằng khen của Đoàn Tập đoàn 2013; danh hiệu “Cán bộ Công đoàn  xuất sắc” năm 2014, 2015; nhận nhiều giấy khen khác của Công đoàn Vietsovpetro,  BCH Đoàn Vietsovpetro, BCH Đoàn Tập đoàn Dầu khí Việt Nam cho các hoạt động  phong trào, lao động tiên tiến 2012-2016…
Cũng nhờ những cống hiến cả trong lao động sản  xuất và phong trào đoàn thể, Hoàng Công Quân đã trở thành 1 trong 65 gương mặt  được vinh danh tại giải thưởng “Người thợ trẻ giỏi toàn quốc” lần thứ IX năm  nay. Đây
