PVN cơ bản hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu sản xuất kinh doanh tháng 2/2020
Ngày phát hành: 3/6/2020 4:17:52 PM 
Ngày 6/3 tại Hà Nội, Tổng giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) Lê Mạnh Hùng đã chủ trì buổi họp giao ban định kỳ với các đơn vị thành viên về kết quả sản xuất kinh doanh tháng 2 và kế hoạch tháng 3 năm 2020.
Cùng dự Hội nghị có các Phó Tổng giám đốc Nguyễn Quốc Thập, Lê Xuân Huyên, Nguyễn Văn Mậu, lãnh đạo các Ban chuyên môn/Văn phòng Tập đoàn, lãnh đạo các đơn vị thành viên của Tập đoàn.
Trong bối cảnh nền kinh tế thế giới và trong nước bị ảnh hưởng nặng nề bởi dịch Covid-19, giá dầu thô, giá xăng dầu giảm, tình hình tiêu thụ các sản phẩm trong chuỗi cung ứng của Tập đoàn như xăng, dầu, đạm... sụt giảm. Quá trình triển khai các hoạt động dịch vụ dầu khí của các đơn vị trong Tập đoàn trên thị trường quốc tế gặp nhiều khó khăn do dịch bệnh.
