Kỹ sư Hoàng Công Quân – Tuổi trẻ và Khát vọng
Ngày phát hành: 5/30/2018 10:11:07 AM 
là hoạt động được Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh tổ  chức thường niên nhằm tôn vinh, khen thưởng những người thợ trẻ có tay nghề cao,  có thành tích xuất sắc trong lao động, có giải pháp sáng tạo được áp dụng trong  sản xuất đem lại hiệu quả kinh tế và xã hội. Những người được vinh danh   là những người trẻ phát huy tinh thần xung kích của thanh niên và  cổ vũ, khuyến khích thanh niên, công nhân tích cực học tập nâng cao trình độ tay  nghề, góp phần xây dựng nguồn nhân lực trẻ có chất lượng cao phục vụ sự nghiệp  công nghiệp hóa, hiện đại hóa và hội nhập quốc tế; đồng thời nâng cao nhận thức  của thanh niên và xã hội về học nghề lập nghiệp.
Hoàng Công  Quân được vinh danh tại
giải thưởng “Người thợ trẻ  giỏi toàn quốc” lần thứ IX.
