Sự kiện đón dòng dầu đầu tiên trên giàn khai thác cá tầm 2 (CTC-2)
Ngày phát hành: 10/28/2022 8:37:27 AM 
Việc về đích sớm hơn mục tiêu 47 ngày của CTC-2 sẽ góp phần đáng kể trong việc hoàn thành CTCT&NS năm 2022 của Lô 09-3/12, cũng như góp phần vào kế hoạch sản xuất chung của NĐH Vietsovpetro trong năm 2022.
Công trình CTC-2 đã hoàn thành và đưa vào khai thác tiếp tục khẳng định sức mạnh nội lực, sự tự chủ nhân lực, công nghệ của Người điều hành (NĐH) Vietsovpetro trong việc thiết kế, thi công chế tạo, lắp đặt các công trình biển. Là một món quà đầy ý nghĩa để chúc mừng Tổ hợp Nhà thầu Vietsovpetro - PVEP – Bitexco kỷ niệm tròn mười (10) năm ngày ký PSC Lô 09-3/12, là một cột mốc ghi nhận sự hợp tác chặt chẽ và hiệu quả giữa các bên Nhà thầu.
Bài và ảnh: Ban QLHĐDK VSP