Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 23/7 đến 30/7/2023
Ngày phát hành: 7/31/2023 7:24:55 AM 
Cẩm nang Văn hóa Vietsovpetro là tài liệu bao gồm gần 50 trang với nội dung phong phú, ý nghĩa, thiết kế hài hòa, ấn tượng. Có thể nói đây là sản phẩm văn hóa được đầu tư rất nhiều tâm huyết, công sức, trí óc, mang giá trị tinh thần rất lớn, thể hiện niềm tự hào của Vietsovpetro. Cẩm nang Văn hóa bao gồm những nội dung chính nhằm tạo dựng nền tảng cho doanh nghiệp như Sứ mệnh, Tầm nhìn, Phương châm hành động, Giá trị cốt lõi, Chuẩn mực ứng xử… Điểm tạo nên khác biệt của Cẩm nang Văn hóa Vietsovpetro chính là cách tiếp cận văn hóa rất độc đáo. Độc giả, người lao động Vietsovpetro sẽ hiểu hơn về các giai đoạn lịch sử phát triển nơi mình đang làm việc qua mục “Dòng chảy giao thoa Quá khứ - Hiện tại - Tương lai”.
Để tạo nên một Vietsovpetro lớn mạnh như hôm nay, rất nhiều thế hệ CBCNV đã không ngừng cống hiến, nỗ lực cho sự phát triển chung, góp phần “thắp lửa” “thổi bùng lửa” và “gìn giữ” ngọn lửa nhiệt huyết của Vietsovpetro. Mục “Các thế hệ lao động tại Vietsovpetro và hành trình giao thoa tri thức kinh nghiệm” sẽ giúp người lao động nâng cao lòng tự hào, tri ân những thế hệ đi trước, đồng thời hiểu rõ vai trò của mình trong việc gìn giữ và phát triển Vietsovpetro. Cẩm nang Văn hóa còn mang đến cho người đọc góc nhìn thú vị về những giá trị văn hóa, cơ sở vật chất vốn hiện hữu nhưng lại trở thành nét riêng của Vietsovpetro qua mục “10 nét văn hóa đặc sắc của Vietsovpetro”. Cẩm nang Văn hóa được in ấn bằng 2 thứ tiếng Việt và Nga, nhằm lan tỏa các giá trị cốt lõi, truyền thống văn hóa phong phú của Vietsovpetro tới toàn bộ Tập thể lao động quốc tế Việt - Nga Vietsovpetro.
5. Đảng bộ Tập đoàn tổ chức Hội nghị Ban chấp hành lần thứ 13, sơ kết 6 tháng đầu năm, triển khai nhiệm vụ 6 tháng cuối năm 2023
