Petrovietnam:Đảm bảo các nhà máy, công trình vận hành liên tục, ổn định
Ngày phát hành: 4/17/2017 6:58:08 AM 
Việc  phục hồi, tận dụng vật tư, thiết bị cũ như sửa chữa, bảo dưỡng các trang thiết  bị chữa cháy, kết hợp làm dịch vụ cho các đơn vị bên ngoài đã mang lại hiệu quả  tốt. VSP cũng tăng cường việc quản lý và thu hồi các chất thải có khả năng tái  chế, tái sử dụng như ắc-quy thải, dầu nhớt thải, vỏ thùng phuy… Các chất thải  ngày được chuyển giao cho các nhà thầu chuyên nghiệp xử lý, thành phẩm sau xử lý  được nhà thầu thu mua, đem về cho VSP khoảng 1,5 tỉ đồng/năm, khối lượng chất  thải tái chế, thu hồi bình quân koảng 500 tấn/năm, chiếm 14% tổng lượng chất  thải phát sinh.
Việc  đưa vào vận hành trạm xử lý nước thải công nghiệp mới, thay thế cho trạm cũ đã  giúp nâng cao hiệu quả xử lý nước cũng như tiết giảm chi phí thuê ngoài, giúp  VSP tiết kiệm khoảng 810 triệu đồng/năm. Song song đó, VSP cũng tận dụng triệt  để các bể chứa, bình chứa, máy móc thiết bị ít hoạt động/không còn sử dụng trên  các công trình biển để chuyển đổi mục đích sử dụng phù hợp, đảm bảo an toàn,  tiết giảm chi phí… Sử dụng điện lưới cung cấp cho các tàu trong thời gian nằm  tại cảng nhằm tiết kiệm chi phí nhiên liệu, dầu nhớt… hạn chế nguy cơ cháy nổ  khi tàu nằm cảng. Tương tự, các giàn nhẹ, giàn cố định cũng được cung cấp điện  qua hệ thống cáp ngầm bằng nguồn điện từ các turbine khí tại các cụm công nghệ  trung tâm nhằm giảm chi phí mua nhiên liệu diesel, giảm nguy cơ cháy nổ khi chạy  bằng máy phát cũng như nguy cơ đâm va khi vận chuyển nhiên liệu…
Ngoài  ra, việc trang bị và sử dụng hiệu quả các máy ép rác trên công trình biển, kho  trung chuyển đã làm giảm thể tích các loại rác thải sinh hoạt như vỏ chai, hộp  nhựa, giúp tăng hiệu quả vận chuyển rác thải của các container, tiết giảm chi  phí vận chuyển. Các sáng kiến khác như tái sử dụng dung dịch khoan, tái sử dụng  glycol thải trên giàn nén khí trung tâm cũng giúp làm lợi đến 40% chi phí so với  dùng dung dịch mới, giảm phát thải ra môi trường. Trong năm 2016, VSP cũng đã  hoàn thành lắp đặt và sử dụng hiệu quả hệ thống thu gom khí trên tàu chứa dầu  VSP-02, toàn bộ khí hydrocarbon tại 2 tank công nghệ khoảng 7.980 tấn gas được  nén và sử dụng để đốt nồi hơi, giảm lượng khí xả thải vào môi trường.
