Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 24/1 đến 31/1/2021
Ngày phát hành: 2/1/2021 7:23:59 AM 
Ngày 28/1, lá cờ Tổ quốc từ giàn Hải Thạch – BIENDONG POC đã tới Thủ đô Hà Nội. Nhân dịp này, Đoàn TNCS Hồ Chí Minh Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam cùng các đơn vị trong Tập đoàn đã tổ chức Lễ báo công dâng Bác về những nỗ lực, cố gắng của tập thể người lao động Dầu khí, tuổi trẻ Dầu khí trong thời gian qua.
Đoàn dâng hoa và vào Lăng viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh
Trước anh linh Chủ tịch Hồ Chí Minh, tập thể người lao động Dầu khí xin hứa sẽ tiếp tục nỗ lực, cố gắng vượt khó, không ngừng học tập, tu dưỡng theo tấm gương đạo đức, phong cách của Bác từ những việc làm nhỏ nhất, là tinh thần lao động quên mình vì sự nghiệp "Tìm dầu để làm giàu cho Tổ quốc". Những hành động đẹp đã lan tỏa văn hóa Petrovietnam, là niềm tự hào, là sức mạnh để người dầu khí tự tin phấn đấu hoàn thành nhiệm vụ được Đảng, Nhà nước và nhân dân giao phó.
