Xí nghiệp Xây lắp Vietsovpetro khẳng định thương hiệu trên thị trường xây lắp dầu khí
Ngày phát hành: 10/18/2019 1:41:12 PM 
Ngoài ra, việc tối ưu và sử dụng thiết bị cẩu bờ của Vietsovpetro cho công tác lắp dựng và tổ hợp Chân đế Sao Vàng-CPP cũng là một thách thức rất lớn cho đội ngủ quản lý dự án cũng như nhà thầu phụ tham gia thi công. Do khối lượng và kích thước rất lớn, Chân đế Sao Vàng-CPP được chia làm 8 Panel chính để thực hiện chế tạo và tổ hợp. Cũng trong giai đoạn khó khăn này, các sáng kiến – cải tiến kỹ thuật đã được
“ươm mần"
có thể kể đến như: nghiên cứu, tính toán sử dụng tối đa năng lực của cẩu để cải tiến bằng cách không chia nhỏ các Row 6 như đã làm ở Row 4 (nặng 1.200 tấn) mà chế tạo hoàn chỉnh, đồng thời sử dụng 5 cẩu để thực hiện quay lật Row 6 tại chỗ hay như Xí nghiệp xây lắp đã đã tính toán sử dụng kết hợp 8 cẩu bánh xích để quay lật Pannel của Row 2 và Row 8, đây là những panel lớn nhất với trọng lượng 1.800 tấn và chiều dài 122m.
