Xí nghiệp Khí tổ chức thành công Hội nghị tổng kết công tác sản xuất kinh doanh, Hội nghị đại biểu người lao động và Hội nghị tổng kết công tác Đảng năm 2020
Ngày phát hành: 12/23/2020 5:36:29 PM 
Thực hiện theo chỉ đạo của Ban lãnh đạo Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro, ngày 22/12/2020, Xí nghiệp Khí (XN Khí) đã tổ chức Hội nghị Tổng kết công tác sản xuất kinh doanh năm 2020 & triển khai kế hoạch năm 2021 – Hội nghị đại biểu người lao động và Hội nghị tổng kết công tác Đảng năm 2020 vào lúc 14h00' tại Phòng họp 202, tòa nhà điều hành XN Khí.
Tham dự Hội nghị, về phía Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro có đồng chí Cao Tùng Sơn – Phó Tổng Giám đốc Khoa học & Công nghệ, đồng chí Nguyễn Quốc Đạt – Chủ tịch Công đoàn, đồng chí Ngô Thị Ngọc Anh – Phó phòng Kinh tế - Kế hoạch, đồng chí Chu Văn Lương – Phó phòng Kỹ thuật SX Vietsovpetro.
Về phía XN Khí có đồng chí Nguyễn Anh Phong – Giám đốc, đồng chí Kushchenko R.M. – Chánh Kỹ sư, đồng chí Huỳnh Văn Hoàng – Phó Giám đốc, đồng chí Lê Đức Khương – Phó Giám đốc, cùng các đồng chí là trưởng / phó các phòng / ban / giàn và hơn 40 CBCNV đại điện cho toàn thể CBCNV trong xí nghiệp.
