Việt Nam - Liên bang Nga hợp tác các dự án dầu khí, năng lượng mới
Ngày phát hành: 12/12/2019 1:40:30 PM 
Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ khẳng định: Chính phủ Việt Nam coi trọng hợp tác trong lĩnh vực dầu khí và năng lượng, là các trụ cột quan trọng của quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt - Nga. Còn Phó Thủ tướng Nga Dmitry Kozak khẳng định Chính phủ Nga luôn ủng hộ các doanh nghiệp của Nga tiếp tục tăng cường hợp tác với Việt Nam, đặc biệt trong các lĩnh vực dầu khí và năng lượng.
Phó Thủ tướng hai nước hội đàm
Hai bên nhất trí thúc đẩy tháo gỡ khó khăn vướng mắc, nâng cao hiệu quả các dự án đang triển khai tại Việt Nam; tiếp tục đẩy mạnh và mở rộng quy mô các dự án trong lĩnh vực năng lượng và dầu khí, đặc biệt nâng cao hơn nữa hiệu quả hoạt động của các Liên doanh Vietsovpetro và Rusvietpetro; ủng hộ sự hiện diện lâu dài của các doanh nghiệp Nga tại Việt Nam.
