Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 31/7 đến 7/8/2022
Ngày phát hành: 8/8/2022 1:41:56 PM 
Trên cơ sở các điều khoản của thỏa thuận, toàn bộ hệ thống Vietcombank cùng Petrovietnam và các đơn vị thành viên sẽ cụ thể hóa các nội dung, sản phẩm dịch vụ hợp tác, tổ chức thực hiện để đạt được các mục tiêu đề ra.
Petrovietnam và Vietcombank có quan hệ giao dịch từ năm 1997. Trong hơn 25 năm qua, Vietcombank và Petrovietnam đã xây dựng mối quan hệ hợp tác hiệu quả, tin cậy lẫn nhau, cùng nhau đạt được nhiều thành tựu quan trọng trên nhiều lĩnh vực.
9. Top 50 công ty niêm yết tốt nhất Việt Nam năm 2022: PV GAS, PVFCCo, PVCFC, PETROSETCO được vinh danh
