Các công trình, hoạt động Dầu khí rộn ràng cán đích
Ngày phát hành: 11/26/2021 8:11:28 AM 
Hơn bao giờ hết truyền thống, văn hóa Dầu khí càng cần được người lao động dầu khí trân trọng, phát huy và giữ gìn. Chính vì thế, nhằm giới thiệu đến đông đảo công chúng và người lao động dầu khí về quá trình khởi nguồn, hình thành và phát triển ngành Dầu khí Việt Nam, Bộ lịch sử ngành Dầu khí Việt Nam gồm 3 tập với 1.686 trang đã được xuất bản 10 năm trước (vào dịp kỷ niệm 50 năm Ngày truyền thống ngành Dầu khí Việt Nam). Năm nay, kỷ niệm 60 năm Ngày truyền thống vẻ vang của những người đi tìm lửa, Tập đoàn đã biên soạn Lược sử ngành Dầu khí Việt Nam, ngắn gọn với 325 trang, theo cách tiếp cận biên niên sự kiện, giúp người đọc tìm hiểu, nắm bắt thông tin trước khi tra cứu sâu bộ Lịch sử ngành Dầu khí Việt Nam. Sổ tay văn hóa Petrovietnam được lưu hành trong dịp này, là tài liệu mà người lao động Dầu khí cùng nắm rõ, cam kết thực hiện và cùng tham gia giám sát, điều chỉnh để văn hóa mang bản sắc Petrovietnam, thực sự là cách hiểu, cách sống và cách làm việc của người lao động để họ không chỉ thụ hưởng văn hóa mà còn là người kiến tạo văn hóa.
Trong dịp kỷ niệm trọng đại, nhiều sự kiện tổ chức với hình thức phù hợp điều kiện phòng, chống dịch bệnh Covid-19 cũng được diễn ra trên địa bàn cả nước với chủ đề “Phát huy truyền thống: Đoàn kết – Kỷ cương – Sáng tạo – Hiệu quả".
Tự hào 60 năm phát triển cùng đất nước, Petrovietnam luôn hướng đến tương lai để dấn thân cống hiến và sẽ tiếp tục đồng lòng thực hiện sứ mệnh cao cả: “Tối ưu hóa nguồn năng lượng dầu khí, phát triển bền vững các nguồn năng lượng mới, góp phần xây dựng và bảo vệ Tổ quốc"; tập trung phát triển các lĩnh vực sản xuất, kinh doanh chính: tìm kiếm, thăm dò và khai thác dầu khí, công nghiệp khí, chế biến dầu khí, công nghiệp điện và năng lượng tái tạo, dịch vụ kỹ thuật dầu khí chất lượng cao; bảo toàn và phát triển nguồn vốn; gắn hoạt động sản xuất, kinh doanh với bảo vệ môi trường và an ninh quốc phòng, bảo vệ chủ quyền quốc gia trên biển. Chuỗi sự kiện chào mừng Kỷ niệm 60 năm Ngày truyền thống Ngành Dầu khí Việt Nam cũng sẽ góp phần quan trọng vào thực hiện mục tiêu chiến lược toàn ngành.
