Hoạt động thiết thực hưởng ứng Tháng Công nhân
Ngày phát hành: 5/17/2016 9:35:23 AM 
Phát biểu tại buổi lễ khai mạc, Chủ tịch CĐ DKVN Nghiêm Thùy Lan nhấn mạnh: "Hội thao là hoạt động thiết thực giúp tăng cường hoạt động văn hóa tinh thần của NLĐ, vừa là sân chơi lành mạnh vừa là dịp động viên khuyến khích tất cả người Dầu khí hăng hái tập thể dục thể thao, chọn cho mình một môn thể thao thích hợp, không ngừng nâng cao sức khỏe… Và có sức khỏe tốt thì năng suất lao động chắc chắn sẽ tăng cao".
Chủ tịch Nghiêm Thùy Lan cho rằng, thành tích trong thể thao là quan trọng, nhưng điều quan trọng hơn cả là các vận động viên đến với sân chơi lần này có dịp giao lưu, học hỏi lẫn nhau… Các vận động viên được khuyến khích thi đấu với tinh thần thể thao trung thực, cao thượng và hết mình. Và đề nghị Ban Trọng tài làm việc một cách khách quan nhất để các trận thi đấu diễn ra thật sự hấp dẫn, công bằng.
Thời gian qua với nhiều hoạt động thiết thực, hiệu quả, CĐ DKVN đã tạo điều kiện giúp từng đơn vị nhìn nhận và đánh giá phong trào thể dục thể thao quần chúng, từ đó rút ra những bài học tốt trong chỉ đạo và xây dựng phong trào thể dục thể thao, góp phần nâng cao sức khoẻ, thể lực cho đông đảo công nhân, NLĐ. Đây là minh chứng cho sự quan tâm sâu sát của tổ chức công đoàn đến NLĐ. Chính các hoạt động này đã cổ vũ, động viên tinh thần NLĐ làm việc, cống hiến nhiều hơn nữa cho sự thành công của từng đơn vị, góp phần tạo nên sự thành công chung của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam.
