Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 3/4 đến 10/4/2022
Ngày phát hành: 4/12/2022 6:58:22 AM 
Vừa qua, General Electric đã chính thức ký hợp đồng nguyên tắc 3 năm liên tiếp với Công ty CP Dịch vụ Dầu khí Quảng Ngãi PTSC (PTSC Quảng Ngãi) về việc cung cấp sản phẩm “Khung nâng và khung lắp dựng module của hệ thống HRSG", kèm thêm điều kiện gia hạn cho các năm tiếp theo.
Kỹ sư PTSC Quảng Ngãi vận hành hệ thống thử tải.
Từ tháng 1/2022, PTSC Quảng Ngãi đã chính thức bắt đầu công tác chế tạo và vận hành thành công hệ thống thử tải cho sản phẩm “Khung nâng và khung lắp dựng module của hệ thống HRSG" cho GE. Lô hàng đầu tiên đã được xuất bàn giao cho dự án Pulau Indah tại Malaysia. Đây là vinh dự và cũng là cơ hội lớn của PTSC Quảng Ngãi khi lần đầu tiên được đồng hành cùng một tập đoàn đa quốc gia lớn của Mỹ, mở ra hành trình và những cơ hội hợp tác tiếp theo giữa PTSC Quảng Ngãi và GE trong các dự án năng lượng tiềm năng mà tập đoàn này dự báo sẽ phát triển mạnh trong thời gian tới./.
