Phê chuẩn Hiệp định Liên Chính phủ về Rusvietpetro và Nghị định thư sửa đổi về Vietsovpetro
Ngày phát hành: 7/5/2016 7:16:58 AM 
Đồng thời với Hiệp định Liên Chính phủ về Rusvietpetro, Nghị định thư sửa đổi Hiệp định Liên Chính phủ về việc tiếp tục hợp tác thăm dò địa chất và khai thác dầu khí tại thềm lục địa CHXHCN Việt Nam của Liên doanh Vietsovpetro ngày 27/12/2010 cũng bắt đầu có hiệu lực.
Hai văn bản này đã được Bộ trưởng Bộ Công Thương Trần Tuấn Anh và Quốc vụ khanh, Thứ trưởng Bộ Năng lượng LB Nga Senchiurin Yuri Petrovich ký ngày 20 tháng 4 năm 2016 tại Hà Nội. Hiệp định Liên Chính phủ về Rusvietpetro và Nghị định thư sửa đổi về Vietsovpetro đã được các cấp có thẩm quyền hai nước nhanh chóng hoàn thành thủ tục phê duyệt.
Đây là hai công ty liên doanh giữa Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) và Công ty cổ phần mở Zarubezhneft của LB Nga. Liên doanh "Vietsovpetro" được thành lập ngày 19/6/1981 là đơn vị dẫn đầu trong hoạt động thăm dò và khai thác dầu khí ở thềm lục địa Việt Nam, tính đến nay Liên doanh "Vietsovpetro" đã khai thác được 220 triệu tấn dầu thô, đưa vào bờ gần 30 tỷ mét khối khí đồng hành, tổng doanh thu trên 74 tỷ Đô la Mỹ, đóng góp gần 47 tỷ Đô la Mỹ cho ngân sách nhà nước.
