Trung tâm AT-BVMT tổ chức Hội nghị tổng kết công tác sản xuất kinh doanh và Hội nghị người lao động năm 2016
Ngày phát hành: 12/22/2016 10:28:13 AM 
Trong  năm 2016, đã tổ chức 391 lượt kiểm tra, giám sát an toàn trên các công trình,  phát hiện 280 vi phạm để khắc phục kịp thời trước khi sự cố có thể xảy ra.  P
hối  hợp với Cảnh sát PCCC và các đơn vị chức năng trong
Vietsovpetro  tổ chức diễn tập báo động, diễn tập PCCC trên các công trình. Đảm bảo chất lượng  bảo dưỡng, sữa chữa trang thiết bị cứu hỏa, máy thở cách ly. Tổ chức hướng dẫn  an toàn ban đầu cho gần 3.000 lượt CBCNV mới vào làm việc tại Vietsovpetro, sinh  viên thực tập và CBCNV nhà thầu làm việc trên các công trình sản xuất của  Vietsovpetro. Huấn luyện an toàn cho 4.255 học viên của Vietsovpetro và khách  hàng bên ngoài.
