Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro tích cực, chủ động phòng chống dịch bệnh Covid - 19
Ngày phát hành: 3/24/2020 1:58:24 PM 
Trước diễn biến phức tạp của tình hình dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus Corona (CoVid-19) gây ra; Thực hiện Chỉ thị của Tổng giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) về việc thực hiện các nhiệm vụ, giải pháp cấp bách nhằm ứng phó với dịch bệnh COVID-19, Vietsovpetro đã triển khai quyết liệt nhiều biện pháp nhằm đảm bảo sản xuất kinh doanh và thực hiện an ninh – an toàn, đảm bảo sức khỏe cho người lao động trên các công trình sản xuất và gia đình của họ. Những biện pháp và phương thức thực hiện đã nhận được sự hưởng ứng cao của cán bộ, nhân viên toàn Vietsovpetro.
Cụ thể, ngày 05/02/2020 Tổng giám đốc Vietsovpetro đã ban hành Chỉ thị số 95/CT-ATMT về việc phòng chống bệnh dịch viêm phổi cấp do chủng mới của virus Corona (nCoV). Hiện tại các phòng/ban chức năng BMĐH và các đơn vị cơ sở đã chủ động thực hiện các biện pháp sau:
1. Đã phân công các cán bộ có trách nhiệm là đầu mối phụ trách công tác phòng chống dịch dịch bệnh viêm phổi cấp do chủng mới của vi rút Corona (nCoV). Danh sách đã được Tổng giám đốc phê duyệt và đăng tải trên Website của  Vietsovpetro. Phối hợp chặt chẽ cùng với Sở Y Tế tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu trong công tác phòng chống dịch
