Đại hội Đoàn Vietsovpetro lần thứ IX thành công tốt đẹp
Ngày phát hành: 5/15/2017 6:48:39 AM 
Các đồng chí mong rằng trong nhiệm kỳ 2017-2022, tuổi trẻ Vietsovpetro sẽ phát huy hơn nữa tính năng động, sáng tạo, thông minh, nhiệt huyết, cầu tiến trong chuyên môn cũng như trong hoạt động phong trào. Ban Chấp hành Đoàn Vietsovpetro nhiệm kỳ 2017-2022 tiếp tục chú trọng hoạt động phong trào gắn liền với thực hiện nhiệm vụ sản xuất kinh doanh của đơn vị, đẩy mạnh công tác thực hiện sáng kiến, sáng chế và học tiếng Nga trong ĐVTN. Tổ chức Đoàn phải luôn xây dựng và giữ vững một tập thể đoàn kết, ngày càng phát triển, cùng xây dựng Vietsovpetro ngày càng vững mạnh.
Bí thư Đoàn Tập đoàn Vũ Thị Thu Hương cũng ghi nhận và biểu dương những thành tích mà Đoàn Vietsovpetro đã đạt được. Trong đó, đồng chí Vũ Thị Thu Hương đặc biệt biểu dương các công trình, phần việc thanh niên đã giải quyết được nhiều khâu khó và tiết kiệm được cho đơn vị, qua đó góp phần nâng cao năng lực công tác cho cán bộ Đoàn, thể hiện vai trò, trách nhiệm của tuổi trẻ Vietsovpetro trong hoạt động sản xuất kinh doanh. Ngoài ra, tính sáng tạo của Đoàn Vietsovpetro trong công tác giáo dục chính trị tư tưởng, công tác giáo dục truyền thống, giáo dục pháp luật và giáo dục đạo đức lối sống cũng đạt nhiều kết quả đáng khích lệ.
Đồng chí Vũ Thị Thu Hương cũng đề nghị Đoàn Vietsovpetro cần tiếp tục phát huy nội lực, xây dựng thế hệ tuổi trẻ Vietsovpetro giàu lòng yêu nước, có bản lĩnh chính trị, ý thức chấp hành pháp luật, có đạo đức cách mạng và lối sống đẹp, có kiến thức, có kỹ năng và không ngừng sáng tạo, nỗ lực tập trung trí tuệ, áp dụng các giải pháp khoa học công nghệ mới nhằm tiết giảm chi phí, đảm bảo hoàn thành kế hoạch sản lượng khai thác của đơn vị trong những năm tiếp theo.
