Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 20/8 đến 27/8/2023
Ngày phát hành: 8/28/2023 7:20:57 AM 
Đoàn công tác tham quan Nhà máy POY tái chế của SSFC
Ngày 15/8/2023, tại trụ sở Tổng Công ty Shinkong Synthetic and Fibers tại Đài Bắc, đoàn công tác đã làm việc với ông Samson Luo, Tổng giám đốc cùng Ban Lãnh đạo của SSFC. Hai Bên đã cập nhật và trao đổi cho nhau về tình hình hợp tác trong thời gian qua và những nội dung, định hướng hợp tác trong thời gian tới. Với thiện chí hợp tác của mình, hai Bên đều thống nhất sẽ thúc đẩy hợp tác sâu rộng hơn nữa trong thời gian tới trên tinh thần hiệu quả và lợi ích hài hòa cho cả hai Bên.
Trong các ngày 16-18/8/2023, đoàn công tác đã có buổi trao đổi, làm việc với Lãnh đạo Nhà máy sản xuất POY tái chế của SSFC. Tham quan thực tế tại Nhà máy của SSFC được bố trí cách trung tâm Đài Bắc khoảng 70 km để tìm hiểu về công nghệ và dây chuyền sản xuất sợi tái chế.
