Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 8/1 đến 15/1/2023
Ngày phát hành: 1/16/2023 1:47:39 PM 
Đồng chí Lê Mạnh Hùng - Tổng giám đốc Petrovietnam trao hoa và quà mừng thọ cho hội viên cao tuổi của Ban LLHT Cơ quan Tập đoàn
Nhân dịp năm mới 2023, Tổng giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng gửi lời chúc mừng năm mới và bày tỏ lòng biết ơn đối với những đóng góp to lớn của các thế hệ đi trước đối với sự nghiệp phát triển của Petrovietnam. "Để có được kết quả như ngày hôm nay, bên cạnh sự cố gắng, nỗ lực của đội ngũ gần 6 vạn người lao động dầu khí đang ngày đêm làm việc, còn có sự đóng góp, hỗ trợ, quan tâm, giúp đỡ của các cán bộ hưu trí, những người đã gắn bó, làm việc với Petrovietnam”, Tổng giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng khẳng định.
Tổng giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng mong muốn các cán bộ hưu trí Tập đoàn tiếp tục phát huy truyền thống của "Những người đi tìm lửa”, bằng trí tuệ, kinh nghiệm quý báu, đóng góp ý kiến tâm huyết, chia sẻ với Tập đoàn, cùng chung sức xây dựng ngành Dầu khí phát triển bền vững để hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu sản xuất, kinh doanh năm 2023.
