PVI đạt doanh thu hơn 8.700 tỷ đồng năm 2016
Ngày phát hành: 12/22/2016 9:58:15 AM 
Tại hội nghị, Phó Tổng giám đốc PVI Vũ Văn Thắng trình bày báo cáo tổng kết hoạt động kinh doanh năm 2016 và triển khai kế hoạch kinh doanh năm 2017. Năm 2016 tiếp tục là một năm khó khăn đối với ngành Dầu khí với việc giá dầu liên tục giảm mạnh, ảnh hưởng tới việc sản xuất kinh doanh của các đơn vị trong Tập đoàn Dầu khí Việt Nam trong đó có PVI. Tuy nhiên được sự quan tâm chỉ đạo sát sao của Tập đoàn, cùng với nỗ lực cố gắng của toàn thể người lao động PVI, PVI đã vượt qua những khó khăn, thách thức của nền kinh tế, thị trường bảo hiểm để hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu kế hoạch kinh doanh năm 2016 với tổng doanh thu đạt hơn 8.778 tỷ đồng, hoàn thành 103% kế hoạch năm; lợi nhuận trước thuế hợp nhất ước đạt 730 tỷ đồng, hoàn thành 142,9% kế hoạch năm. PVI tiếp tục duy trì vị trí là nhà bảo hiểm phi nhân thọ số 1 của thị trường Việt Nam và Tái Bảo hiểm PVI giữ vai trò dẫn dắt thị trường trong lĩnh vực tái bảo hiểm.
Phó Tổng giám đốc PVI Vũ Văn Thắng báo cáo kết quả hoạt động kinh doanh 2016 và triển khai kế hoạch kinh doanh năm 2017
Thương hiệu PVI tiếp tục được phát triển mạnh mẽ và được các tổ chức uy tín trong và nước ngoài công nhận. PVI được vinh danh trong Top 30 doanh nghiệp minh bạch nhất HNX; được Tổ chức đánh giá thương hiệu uy tín quốc tế Brand Finance công nhận là 1 trong 30 Thương hiệu hàng đầu Việt Nam có giá trị nhất năm 2016. Được tạp chí Forber danh tiếng thế giới phiên bản tiếng Việt bình chọn trong danh sách 50 công ty niêm yết  tốt nhất trên thị trường chứng khoán Việt Nam 2016.
