Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 12/2 đến 19/2/2023
Ngày phát hành: 2/20/2023 7:14:21 AM 
Tại buổi làm việc, Công đoàn PVCFC đã báo cáo đoàn công tác của CĐ DKVN về công tác chuẩn bị Đại hội điểm. Tính tới thời điểm hiện tại, Công đoàn PVCFC đã thực hiện nghiêm túc, kỹ càng và chu tất toàn bộ công tác chuẩn bị Đại hội.
Toàn cảnh buổi làm việc
Phát biểu chỉ đạo tại buổi họp, Chủ tịch CĐ DKVN Nghiêm Thùy Lan đánh giá cao kết quả hoạt động và phong trào của Công đoàn PVCFC trong thời gian qua. Với những kết quả đạt được trong thời gian qua, Đại hội của Công đoàn PVCFC đã được CĐ DKVN lựa chọn làm Đại hội điểm. Đồng chí Nghiêm Thùy Lan đề nghị các cấp Công đoàn cần rà soát và có giải pháp nỗ lực hoàn thành các chỉ tiêu, kế hoạch được giao; phối hợp tốt với CĐ DKVN và các đơn vị tổ chức thành công Đại hội điểm, hướng đến tổ chức thành công Đại hội Công đoàn Dầu khí Việt Nam lần thứ VII, nhiệm kỳ 2023 - 2028.
