Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 1/10 đến 8/10/2023
Ngày phát hành: 10/9/2023 7:25:27 AM 
và trên các trang fanpage của Tập đoàn, các tổ chức đoàn thể, các đơn vị thành viên.
7. Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng: Đặt mục tiêu tăng trưởng không phải vì thành tích
Mặc dù đạt được kết quả sản xuất kinh doanh rất tích cực, vượt kế hoạch trong 9 tháng đầu năm 2023, đóng góp quan trọng cho nền kinh tế và an ninh năng lượng quốc gia, tuy nhiên không thỏa mãn, hài lòng với những thành quả đã đạt được, Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Petrovietnam) tiếp tục đặt ra các mục tiêu áp lực cao trong 3 tháng cuối năm, kiên định phương châm quản trị là đảm bảo sự phát triển và tăng trưởng bền vững, dài hạn.
