Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 29/10 đến 5/11/2023
Ngày phát hành: 11/6/2023 7:22:35 AM 
Qua quá trình hợp tác, Petrovietnam và Equinor nhận thấy các giải pháp giảm phát thải carbon như sản xuất hydrogen/ammonia cũng như thu hồi và lưu trữ carbon sẽ đóng vai trò quan trọng trong lộ trình chuyển dịch năng lượng của Việt Nam. Vì vậy, sau quá trình trao đổi, Petrovietnam và Equinor đã quyết định mở rộng phạm vi hợp tác trong lĩnh vực năng lượng sạch, giảm phát thải carbon. Đây là phiên bản mở rộng nhằm thay thế Biên bản ghi nhớ 2021, bên cạnh việc hợp tác phát triển điện gió ngoài khơi và năng lượng tái tạo khác, hai bên sẽ cùng nghiên cứu cơ hội hợp tác trong các lĩnh vực hydrogen, ammonia, thu hồi và lưu trữ carbon tại Việt Nam.
5. Lãnh đạo Petrovietnam thúc đẩy hợp tác với các đối tác châu Âu
Trong thời gian từ ngày 27 đến 31/10/2023, đoàn công tác của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) do Phó Tổng giám đốc Dương Mạnh Sơn dẫn đầu tham gia tháp tùng Phó Chủ tịch Ủy Ban Quản lý vốn nhà nước tại doanh nghiệp Nguyễn Ngọc Cảnh thăm và làm việc với các đối tác tại CHLB Đức và Vương quốc Hà Lan. Tham gia cùng đoàn công tác có đại diện Lãnh đạo các đơn vị PVGAS, PV Power và Công ty TNHH Kho cảng LNG Sơn Mỹ.
