Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 17/10 đến 24/10/2021
Ngày phát hành: 10/25/2021 6:58:34 AM 
Đại diện BSR trao biển tượng trưng số tiền tài trợ cho bệnh viện C Đà Nẵng.
Những trang thiết bị được tài trợ này nằm trong dự án “Mua sắm trang thiết bị phục vụ cho công tác khám chữa bệnh của bệnh viện C Đà Nẵng bằng nguồn kinh phí tài trợ của Công ty CP Lọc hoá dầu Bình Sơn". Cụ thể, số thiết bị được tài trợ gồm: giường tập phục hồi chức năng nâng hạ tư thế, giường tập phục hồi chức năng 5 đoạn, máy điều trị bằng sóng xung kích, máy kích thích điện trị liệu, máy kích thích liền xương, máy laser điều trị, máy điều trị nhiệt rung, combo máy siêu âm – điện xung – điện phân – giác hút… Trong số này, có những thiết bị lần đầu được trang bị tại bệnh viện C Đà Nẵng.
10. Dự án Nhà máy Điện khí LNG Quảng Ninh chính thức khởi động
