Phát huy hiệu quả quản trị, Petrovietnam có bước tăng trưởng mạnh
Ngày phát hành: 5/10/2021 8:35:36 AM 
CBCNV Nhà máy Đạm Phú Mỹ đeo khẩu trang trong suốt quá trình tiến hành bảo dưỡng tổng thể
Tất cả các đơn vị trong Tập đoàn đều giữ được nhịp độ SXKD ổn định, có 17/22 đơn vị có lợi nhuận, nhiều đơn vị đạt mức tăng trưởng cao so với cùng kỳ. Công tác an ninh, an toàn dầu khí, an toàn môi trường, an toàn lao động, phòng chống cháy nổ trên các công trình dầu khí được giám sát chặt chẽ và thực hiện nghiêm túc.
Trong những tháng đầu năm 2021, với sự quan tâm sát sao, chỉ đạo quyết liệt của lãnh đạo Tập đoàn và các đơn vị thành viên, các dự án đầu tư của Petrovietnam tiếp tục có những chuyển biến tích cực. Công tác quản trị danh mục đầu tư của Tập đoàn và các đơn vị thành viên đã nhận được một số kết quả khả quan. Công tác đánh giá dự án, cơ hội đầu tư ở Tập đoàn đã được thực hiện có chất lượng và hệ thống hơn trước, hướng tới mục tiêu quản trị danh mục đầu tư trong Tập đoàn, giúp Petrovietnam phát triển bền vững theo định hướng chiến lược.
