Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng kiểm tra tiến độ Dự án Long Phú 1 và Sông Hậu 1
Ngày phát hành: 3/27/2017 7:30:28 AM 
Về phía lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) có Phó Tổng giám đốc Nguyễn Hùng Dũng.
Phó TGĐ PVN Nguyễn Hùng Dũng báo cáo tiến độ hai dự án tại cuộc họp
Phó tổng giám đốc PVN Nguyễn Hùng Dũng đã báo cáo với Phó Thủ tướng và đoàn công tác, hiện Dự án Nhà máy Nhiệt điện Long Phú 1, Liên danh Tổng thầu PTSC - Power Machines đang triển khai hàng hoạt các hạng mục công việc, lãnh đạo Tập đoàn thường xuyên kiểm tra và có ý kiến chỉ đạo. Hai nhà tuabin đang dần hoàn thiện, phần lò hơi cũng đã hoàn thiện công tác lắp đặt. Hai hạng mục chính là tuabin và nồi hơi, về hạng mục chế tạo tuabin đang vượt tiến độ, các hạng mục thiết bị chính cho nhà máy đều cơ bản hoàn thành. Một số khó khăn, vướng mắc hiện nay là cần sự hỗ trợ, chỉ đạo, hợp tác của các bên tham gia thực hiện dự án để đẩy nhanh tiến độ dự án.
