Sôi nổi Chương trình "Đêm hội trăng rằm - Vui tết trung thu 2016" dành cho con em CBCNV Vietsovpetro
Ngày phát hành: 9/20/2016 7:10:59 AM 
Vầng trăng cổ tích
" do Đội văn nghệ Nhà thiếu nhi Tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu biểu diễn và các tiết mục ảo thuật, xiếc do nghệ sỹ nổi tiếng đến từ Tp. Hồ Chí Minh biểu diễn; các tiểu phẩm vui: Vũ điệu Bắc Kim Thang, Vũ điệu Bồ câu, Múa rối Cô bé quàng khăn đỏ do các nghệ sỹ đến từ Trung tâm múa rối Baby thuộc Nhà thiếu nhi Quận 1, TP Hồ Chí Minh; đặc biệt là màn biểu diễn múa Lân - Sư - Rồng của Đoàn Sa Long Cương rất công phu và hoành tráng đã để lại cho các em nhiều ấn tượng. Qua đó đã mang đến cho các em một sân chơi thật bổ ích, phù hợp với lứa tuổi và giúp các em hiểu, cảm nhận được nét đẹp truyền thống tết Trung thu của dân tộc.
Đoàn Thanh niên Vietsovpetro