Petrovietnam có vị trí, vai trò hết sức quan trọng đối với sự nghiệp xây dựng và bảo vệ tổ quốc
Ngày phát hành: 11/24/2020 4:10:13 PM 
Nêu rõ sự đóng góp của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam không chỉ là thùng dầu, mét khối khí, những đồng ngoại tệ mà quan trọng hơn, những người lao động dầu khí luôn thể hiện tinh thần dấn thân, tiên phong, vượt qua gian nan thử thách, đồng hành cùng dân tộc, tiến những bước dài hướng tới tương lai tươi sáng hơn. Chính vì vậy, những người lao động dầu khí được biết đến là những “người đi tìm lửa”, ngọn lửa thổi bùng lên đam mê, khát vọng về một ngành Dầu khí tiên tiến, hiện đại, về một đất nước Việt Nam hùng cường.
Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hoà Bình và các đồng chí lãnh đạo Đảng, Nhà nước chứng kiến lễ ký bàn giao nhiệm vụ
Truyền thống hào hùng của ngành Dầu khí Việt Nam khơi dậy niềm tin, lòng tự hào nhưng cũng nhắc nhở những khó khăn, thách thức mà Petrovietnam đang phải đối diện. Chỉ ra những khó khăn, thách thức mà Tập đoàn đang phải đối diện, Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng cho rằng, để vượt qua khó khăn thách thức trên, không có giải pháp nào khác ngoài sự nỗ lực cố gắng, phát huy truyền thống vượt khó, dám dấn thân, dám chịu trách nhiệm của tập thể lãnh đạo và CBCNV Tập đoàn cùng với sự thấu hiểu, chia sẻ, tạo điều kiện, hỗ trợ của các đồng chí lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Chính phủ và các bộ ngành.
