Vietsovpetro trao nhà Đại đoàn kết tại Bến Tre
Ngày phát hành: 1/23/2019 3:44:27 PM 
Được sự giới thiệu của Tỉnh đoàn và Hội LHPN tỉnh Bến Tre, sau khi đi khảo sát thực tế, Đoàn Thanh niên và Công đoàn Vietsovpetro đã quyết định tiến hành xây dựng nhà cho gia đình ông Nguyễn Văn Thăm (SN 1929), ngụ tại Ấp An Bình, xã An Hiệp, huyện Ba Tri và gia đình ông Phan Văn Mạnh (SN 1945), ngụ tại Ấp Tiên Phú II, xã Tiên Long, huyện Châu Thành. Cả hai gia đình đều thuộc diện chính sách và hộ nghèo, nhà ở tạm bợ, dột nát, không có điều kiện xây dựng nhà mới.
Bàn giao nhà ông Phan Văn Mạnh - Hộ nghèo có hoàn cảnh khó khăn
Trong thời gian 02 tháng, hai căn nhà Đại đoàn kết đã được xây dựng hoàn thành với tổng số tiền là 100 triệu đồng, trích từ Quỹ Phúc lợi xã hội hằng năm của Vietsovpetro. Cũng nhân dịp này đoàn đã trao tặng quà Tết Nguyên đán 2019 cho hai gia đình là một số trang thiết bị gia dụng.
