Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 31/5 đến 7/6/2020
Ngày phát hành: 6/8/2020 6:48:46 AM 
Phát biểu tại buổi làm việc, Phó Chủ tịch UBND TP Cần Thơ Trương Quang Hoài Nam khẳng định đây là công trình trọng điểm của thành phố, góp phần cho sự phát triển chung của địa phương. Lãnh đạo UBND TP Cần Thơ yêu cầu các sở, ngành, Ủy ban Nhân dân các quận, huyện liên quan phối hợp với Công ty Điều hành Đường ống Tây Nam trong công tác giải phóng mặt bằng dự án, đảm bảo đúng tiến độ đề ra. Sở Công Thương là đơn vị đầu mối hỗ trợ công ty điều hành dự án trong quá trình thực hiện.
Nhân buổi làm việc, lãnh đạo SWPOC đã trao UBND TP Cần Thơ số tiền 500 triệu đồng để thực hiện chương trình an sinh xã hội trên địa bàn thành phố.
10. PVN, PV GAS trao tặng thiết bị y tế cho Bệnh viện Đại học Y Hà Nội
