Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 6/9 đến 13/9/2020
Ngày phát hành: 9/14/2020 7:21:10 AM 
Cuộc thi là hoạt động nhân kỷ niệm 75 năm Cách mạng Tháng Tám và Quốc khánh 2/9; kỷ niệm 45 năm Ngày thành lập Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (3/9/1975 - 3/9/2020) và chào mừng Đại hội Đảng các cấp.
Với chủ đề “Tự hào Petrovietnam”, cuộc thi “Tìm hiểu, viết và chụp ảnh về ngành Dầu khí” được phát động từ tháng 5 - 8/2020, Ban Tổ chức đã nhận được 439 bài và tác phẩm dự thi của các tác giả là cán bộ, đoàn viên và hội viên. Lựa chọn trong số hàng trăm tác phẩm thi tìm hiểu, viết và ảnh, Ban Tổ chức cuộc thi đã quyết định trao 4 giải Đặc biệt, 5 giải Nhất, 8 giải Nhì, 11 giải Ba và 19 giải Khuyến khích cho các tác phẩm ở các nôi dung.
Các tác phẩm dự thi đã bám sát tiêu chí, mục đích, yêu cầu. Các tác giả đã ghi nhớ chính xác những mốc quan trọng của lịch sử ngành Dầu khí Việt Nam, thấm nhuần và hiểu biết những giá trị nền tảng của Văn hóa Dầu khí. Đặc biệt, các tác giả đều thấu hiểu những khó khăn mà ngành Dầu khí đã, đang và sẽ phải trải qua cũng như những chiến lược, giải pháp ứng phó với khó khăn để phát triển bền vững mà Tập đoàn đề ra trong bối cảnh hiện nay; về những đóng góp quan trọng của ngành Dầu khí đối với đất nước. Các tác phẩm viết về ngành với góc nhìn, quan điểm riêng, có sự trải nghiệm, phân tích của người trong cuộc, có kỷ niệm sâu sắc về con người, nghề nghiệp...