Tập đoàn Dầu khí Việt Nam tổng kết công tác dịch vụ năm 2016
Ngày phát hành: 5/8/2017 1:09:08 PM 
Nhìn chung trong năm qua, các đơn vị dịch vụ không ngừng khẳng định năng lực, kinh nghiệm cũng như chất lượng dịch vụ cung cấp cho các nhà thầu dầu khí tại Việt Nam, với đội ngũ chuyên gia lành nghề giàu kinh nghiệm, đã thay thế được nhiều chức danh phải thuê chuyên gia nước ngoài, đủ khả năng làm tổng thầu thực hiện các công trình mà trước đây phải thuê nhà thầu nước ngoài hoặc nhà thầu ngoài ngành thực hiện. Các dịch vụ cung cấp ngày càng được nâng cao cả về lượng và chất. Các đơn vị luôn chủ động cân đối và tập trung đầu tư nguồn lực, cơ sở vật chất kỹ thuật nhằm đáp ứng tốt nhất yêu cầu của thị trường.
Trong năm 2017, lãnh đạo Tập đoàn đề ra mục tiêu giữ vững thị phần các dịch vụ truyền thống, chú trọng phát triển các dịch vụ kỹ thuật chất lượng cao, có thế mạnh như: Dịch vụ khoan và kỹ thuật giếng khoan; dịch vụ khảo sát địa chấn, xử lý minh giải địa chấn; dịch vụ địa chất công trình, khảo sát và sửa chữa công trình ngầm; dịch vụ thiết kế, chế tạo, xây lắp công trình dầu khí; dịch vụ đóng mới, vận hành các phương tiện nổi…
Ông Đinh Văn Sơn, Thành viên HĐTV Tập đoàn trao đổi ý kiến tại hội nghị
