LỄ CHUYỂN GIAO LÔ 09-2/09 CHO VIETSOVPETRO ĐIỀU HÀNH VÀ KÝ KẾT CÁC THỎA THUẬN CHUNG
Ngày phát hành: 7/29/2020 8:56:46 AM 
Phát biểu tại buổi lễ, đồng chí Trần Hồng Nam – Chủ tịch Hội đồng thành viên PVEP cho biết: với trách nhiệm hoàn tất nghĩa vụ bàn giao tài liệu dự án theo quy định tại điều 5.2 giữa PVEP và Người điều hành mới của Dự án - Vietsovpetro, Tổng Công ty PVEP đã hoàn tất công tác chuẩn bị tài liệu và thỏa thuận điều hành chung cũng đã cơ bản được các bên thông nhất để tiến đến ký kết, đánh dấu một bước tiến quan trọng cho giai đoạn phát triển Dự án.
Với mối quan hệ hợp tác tốt đẹp giữa PVEP và các đối tác tham gia dự án này, cùng với kinh nghiệm của Người điều hành mới - Vietsovpetro và năng lực của PVEP cũng như Zarubezhneft, PVEP tin tưởng tổ hợp nhà thầu mới của Dự án sẽ mang đến những thành công hơn mong đợi, đưa dòng dầu khai thác theo đúng kế hoạch với mức chi phí vận hành thấp, đảm bảo hiệu quả và lợi ích cho các Bên tham gia Dự án, cũng như gia tăng sản lượng khai thác dầu khí cho Tập đoàn Dầu khí Việt Nam. PVEP cũng mong muốn nhận được sự phối hợp từ các Bên, để có thể cùng tham gia thực hiện các phần công việc mà PVEP có thể đảm nhiệm, đẩy nhanh tiến độ và hiệu quả kinh tế của Dự án.
Đồng chí cám ơn tổ đàm phán của 2 bên đã làm việc tích cực để đi đến thống nhất các điều khoản của dự án, đồng thờ cam kết luôn chung sức, đồng lòng cùng Vietsovpetro để dự án phát triển đúng như kỳ vọng của Lãnh đạo Tập đoàn và 2 đơn vị.
