Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 18/9 đến 25/9/2022
Ngày phát hành: 9/26/2022 7:21:57 AM 
Tại cuộc họp, lãnh đạo các đơn vị Vietsovpetro, Rusvietpetro đã báo cáo về tình hình sản xuất kinh doanh 09 tháng đầu năm và đề xuất các giải pháp, kiến nghị Petrovietnam và Zarubezhneft xem xét (giải pháp hạn chế tối đa mất dầu, sử dụng bơm điện ngầm để giảm chi phí…).
10. Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng tiếp lãnh đạo Công ty Corio Generation
Ngày 22/9 tại trụ sở Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Petrovietnam), Chủ tịch HĐTV Hoàng Quốc Vượng đã có buổi tiếp và làm việc với ông Jonathan Cole, Tổng Giám đốc Công ty Corio Generation.
