Trung tâm Công nghệ thông tin & Liên lạc tổng kết hoạt động sản xuất năm 2016
Ngày phát hành: 12/28/2016 9:00:55 AM 
- Ưu tiên sử dụng dịch vụ nội bộ, hạn chế việc thuê dịch vụ từ bên ngoài.
Đồng thời công tác tăng cường tiết kiệm, sử dụng hiệu quả các nguồn lực của Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro.
Phát biểu tại hội nghị, đồng chí Cao Tùng Sơn – Phó Tổng Giám đốc Vietsovpetro đã đánh giá cao nỗ lực của Trung tâm trong việc hoàn thành xuất sắc các chỉ tiêu sản xuất năm 2016. Đồng thời đồng chí chỉ đạo Trung tâm tiếp tục phối hợp với phòng Vật tư thiết bị  hoàn thiện và đưa vào sử dụng hệ thống chuẩn hóa vật tư mới trong năm 2017; Tăng cường nghiên cứu và đưa vào áp dụng các giải pháp công nghệ thông tin cũng như  sử dụng một cách hiệu quả các vật tư thiết bị vào sản xuất kinh doanh của Vietsovpetro.
