Công đoàn Vietsovpetro gắn biển công trình chào mừng 25 năm ngày thành lập Công đoàn Dầu khí Việt Nam
Ngày phát hành: 11/8/2016 10:35:53 AM 
Hướng đến kỷ niệm 25 năm ngày thành lập Công đoàn Dầu khí Việt Nam, chiều ngày 7/11 tại Xí nghiệp Cơ điện thuộc Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro (TP. Vũng Tàu), Công đoàn Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro đã làm Lễ gắn biển công trình "Thiết kế, chế tạo các tủ điện MCC, EMCC" và công trình "Thiết kế, chế tạo Skid hóa phẩm" cho giàn Thỏ Trắng 03.
Về dự lễ gắn biển công trình có đồng chí Nghiêm Thùy Lan - Chủ tịch Công đoàn Dầu khí Việt Nam; đồng chí Nguyễn Quốc Đạt -  Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro; đồng chí Trịnh Hoàng Linh - Giám đốc XN Cơ điện (đơn vị thực hiện công trình). Bên cạnh đó là sự có mặt của các đồng chí trong BCH Công đoàn Vietsovpetro, các đồng chí đại diện lãnh đạo các phòng/ban XN Cơ điện.
Tại lễ gắn biển, đồng chí Nguyễn Quốc Đạt, Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro đã nhấn mạnh những đóng góp to lớn của Vietsovpetro đối với kinh tế Việt Nam nói chung và Tập đoàn Dầu khí Việt Nam nói riêng. Đến nay, Vietsovpetro đã khai thác hơn 222 triệu tấn dầu thô, vận chuyển về bờ hơn 30 tỷ m khối khí phục vụ cho Cụm công nghiệp Khí - Điện - Đạm. Doanh thu bán dầu đạt trên 74 tỉ USD, nộp ngân sách nhà nước Việt Nam trên 46 tỉ USD.
