Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 4/10 đến 11/10/2020
Ngày phát hành: 10/12/2020 7:34:11 AM 
Quang cảnh buổi làm việc của Lãnh đạo PVN tại PV GAS
Tại buổi làm việc, Ban lãnh đạo PV GAS đã báo cáo kết quả tổng hợp nhanh 9 tháng đầu năm 2020: PV GAS đã nỗ lực vượt qua nhiều khó khăn đặc biệt của năm 2020, hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu kế hoạch SXKD Tập đoàn giao, trong đó chỉ tiêu sản lượng vượt kế hoạch từ 3-51%, chỉ tiêu tài chính vượt kế hoạch từ 7-64%.
Sau khi dành thời gian để các thành viên cuộc họp trao đổi, thảo luận, Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng đã phát biểu kết luận, khẳng định: Trong bối cảnh SXKD đang gặp khó khăn ở mọi ngành, mọi cấp và trên toàn thế giới, những kết quả mà PV GAS đạt được là hoàn toàn không dễ dàng, là thành quả của sự chung sức nỗ lực vượt bậc của tập thể lãnh đạo và người lao động PV GAS. Ban Lãnh đạo PVN nhiệt liệt hoan nghênh và luôn hỗ trợ để đơn vị lá cờ đầu ngành Dầu khí hoàn thành và hoàn thành vượt mức nhiệm vụ 2020 và các năm tiếp theo. Tổng giám đốc PVN cũng lưu ý PV GAS trong những tháng đẩy nhanh guồng lao động để về đích 2020, cần hết sức lưu ý những nội dung quan trọng và tiềm ẩn rất nhiều khó khăn trong công tác tiêu thụ khí, các chỉ tiêu doanh thu và kế hoạch đầu tư 2020; song song đó luôn tăng cường bảo đảm vận hành an toàn, thực hiện các nhiệm vụ chính trị, chăm lo đời sống người lao động và an sinh xã hội.
