Chung tay phòng, chống dịch Covid-19: PVN trao hỗ trợ 500 triệu cho Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng
Ngày phát hành: 4/17/2020 1:46:43 PM 
Bên cạnh đó, Thiếu tướng Lê Đức Thái cũng cảm ơn sự quan tâm hỗ trợ, động viên của PVN nói riêng, nhân dân cả nước nói chung để lực lượng bộ đội biên phòng thực hiện tốt nhiệm vụ được giao. Những món quà động viên, hỗ trợ cả vật chất lẫn tinh thần là động lực khích lệ, cổ vũ bộ đội biên phòng tăng thêm ý chí, quyết tâm hoàn thành nhiệm vụ.
Nhân dịp này, lãnh đạo 2 bên mong muốn Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng và PVN,  trong thời gian tới tiếp tục tăng cường mối quan hệ hợp tác, phối hợp chặt chẽ hơn nữa trong các mặt hoạt động, trước hết là cùng đồng hành ngăn chặn dịch bệnh Covid-19.
(theo PVN )