Hội nghị tổng kết hoạt động sáng kiến- sáng chế giai đoạn 2017-2018 của Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro
Ngày phát hành: 8/2/2019 3:46:12 PM 
Phát biểu chỉ đạo tại Hội nghị, đ/c Nguyễn Quỳnh Lâm - Tổng Giám đốc Vietsovpetro đã ghi nhận và đánh giá cao hoạt động sáng kiến - sáng chế của Vietsovpetro về số lượng và chất lượng. Đồng chí cũng hoan nghênh Hội đồng sáng kiến-sáng chế Vietsovpetro đã luôn sửa đổi nội dung Quy chế để phù hợp với sự phát triển của đơn vị trong sản xuất và kinh doanh. Đồng chí cũng yêu cầu tiếp tục đổi mới hoạt động sáng kiến sáng chế, tăng cường động viên khuyến khích người lao động bằng nhiều hình thức khác nhau: thưởng vật chất, đề xuất tăng lương thưởng, tuyên truyền phố biến để nâng cao động lực tham gia.
Trong lời bế mạc Hội nghị, đ/c Cao Tùng Sơn - Phó Tổng giám đốc, Chủ tịch Hội đồng sáng kiến - sáng chế Vietsovpetro gửi lời cảm ơn tới Ban lãnh đạo, các tổ chức chính trị, xã hội trong LD Vietsovpetro đã luôn đồng hành, hỗ trợ giúp đỡ để phong trao sáng kiến sáng chế lan tỏa tới từng CBCNV và coi đây là động lực để thúc đẩy sự phát triển của Vietsovpetro.
Sau đây là một số hình ảnh của Hội nghị:
