Vietsovpetro hạ thủy thành công hạng mục Module Train A dự án “Cải hoán và mở rộng công suất nén khí Lô 09-1"
Ngày phát hành: 4/10/2019 9:06:58 AM 
Từ những ngày đầu tiên, xác định đây là dự án rất quan trọng trong việc bổ sung kịp thời công suất nén khí cho Lô 09-1, Xí nghiệp Khai thác các Công trình Khí, Viện Nghiên cứu Khoa học & Thiết kế, Xí nghiệp Xây lắp, Phòng Tiếp thị Dịch vụ Vietsovpetro, Xí nghiệp Cơ điện và các phòng ban chức năng của Vietsovpetro đã luôn chủ động phối hợp chặt chẽ để thực hiện các công việc từ thiết kế, mua sắm, thi công và chế tạo.
Ngày 19/09/2018, tại cảng Vietsovpetro, Dự án “Cải hoán và mở rộng công suất nén khí Lô 09-1" với tổng mức đầu tư khoảng gần 30 triệu USD chính thức được khởi công xây dựng.
(Hình ảnh Lễ Khởi đông dự án “Cải hoán và mở rộng công suất nén khí Lô 09-1").
