Đại diện tuổi trẻ Vietsovpetro được vinh danh tại Lễ tuyên dương “Người thợ trẻ giỏi" toàn quốc năm 2019
Ngày phát hành: 6/3/2019 9:44:19 AM 
Qua 9 lần tổ chức, đã có hơn 626 gương “Người thợ trẻ giỏi" trên khắp đất nước được vinh danh và hàng ngàn bạn trẻ được truyền cảm hứng từ những gương lao động xuất sắc này.
Trong lần thứ X, Trung ương Đoàn đã nhận được 87 hồ sơ đề cử từ 27 tỉnh, thành đoàn và đoàn trực thuộc. Trung ương Đoàn đã thành lập Hội đồng bình chọn giải thưởng với thành viên là những chuyên gia, nhà khoa học có uy tín trong các lĩnh vực liên quan và lựa chọn 34 cá nhân tiêu biểu, xuất sắc để tôn vinh, trao giải. Tiêu biểu như Tạ Văn Thịnh (1986)- Kỹ sư Phòng Khoan và sửa giếng Viện Nghiên cứu khoa học và Thiết kế, Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro là Chiến sỹ thi đua cơ sở năm 2018 có 4 sáng kiến được công nhận với giá trị làm lợi cho đơn vị trên 1,4 triệu USD.
Đồng chí Tạ Văn Thịnh tại lễ tuyên dương
