(PetroTimes) - Thực hiện chương trình công tác Đoàn và phong trào thanh niên năm 2022 và hưởng ứng Ngày Môi trường thế giới 5/6, ngày 4/6, Đoàn Thanh niên Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro và Thành đoàn Vũng Tàu phối hợp tổ chức chương trình “Hãy làm sạc
Ngày phát hành: 6/6/2022 3:25:57 PM 
Tham dự chương trình có đại diện lãnh đạo TP Vũng Tàu; đồng chí Nguyễn Nhật Minh - Bí thư Thành đoàn Vũng Tàu; đồng chí Nguyễn Minh Tuấn - Phó Bí thư thường trực Đoàn Thanh niên Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro; cùng sự có mặt của hơn 200 đoàn viên, thanh niên (ĐVTN), học sinh TP Vũng Tàu, trong đó tuổi trẻ Vietsovpetro có gần 100 ĐVTN tham gia chung tay “Hãy làm sạch biển”.
5 đội hình tình nguyện tại Lễ ra quân
Tại lễ ra quân, Ban tổ chức đã ra mắt 5 đội hình thanh niên tình nguyện của chiến dịch, gồm: Tiếp sức mùa thi, Kỳ nghỉ hồng, Hoa phượng đỏ, Hành quân xanh và Công nghệ số cộng đồng. Sau lễ ra quân, các ĐVTN đã tham gia hoạt động thu gom rác thải dọc bờ biển Bãi Trước, TP Vũng Tàu.
