Tập đoàn Dầu khí Việt Nam tập trung xử lý dứt điểm các dự án chưa hiệu quả
Ngày phát hành: 9/7/2017 10:14:41 AM 
Theo kế hoạch, trước ngày 15/9/2017, Reliance và đối tác trong nước sẽ có bản chào chính thức về phương án triển khai. Trong tháng 9/2017, PVN/PVTEX xem xét và làm việc với đối tác và sau đó sẽ báo cáo cấp có thẩm quyền.
Làm việc với các đối tác về hợp tác sản xuất kinh doanh sản phẩm xơ, sợi PVN/PVTEX đã triển khai cùng với chuyên gia để đánh giá hiện trạng hệ thống dây chuyền sản xuất sợi DTY của Nhà máy Sản xuất Xơ sợi Polyester Đình Vũ. Theo đánh giá sơ bộ, hiện tại 24/29 máy DTY đã sẵn sàng khởi động ngay và 5/29 máy DTY cần bảo dưỡng bổ sung trước khi khởi động lại. Tuy nhiên, để có đánh giá chính xác hơn cần mời đối tác có kinh nghiệm cùng thực hiện để xây dựng kế hoạch...
Để chuẩn bị cho việc khởi động lại nhà máy, trong tháng 9/2017, PVN sẽ hoàn thành công tác kiểm tra thiết bị, lập kế hoạch bảo dưỡng sửa chữa; hoàn thành công tác khảo sát, tiếp xúc với các đối tác tiêu thụ sản phẩm tiềm năng trước 15/9/2017; hoàn thiện phương án hợp tác kinh doanh với đối tác (Fortrec, Reliance, đối tác trong nước...), báo cáo cấp có thẩm quyền; hoàn thiện phương án hợp tác với đối tác sản xuất, bao tiêu sợi DTY...
