Tuổi trẻ Vietsovpetro: Đoàn kết, năng động, sáng tạo, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ năm 2022
Ngày phát hành: 1/16/2023 7:58:15 AM 
Hưởng ứng lời kêu gọi của Chính phủ, Đoàn Vietsovpetro tổ chức trồng cây xanh tại phường 10, TP Vũng Tàu; Phối hợp cùng Công đoàn phía Nga và Thành đoàn Thành phố Vũng Tàu tổ chức 02 chương trình “Hãy làm sạch biển" tại khu Bãi biển Thủy Tiên và Công viên Bãi Trước; Tổ chức dọn dẹp vệ sinh nhà xưởng, công trường hưởng ứng Tháng Môi trường; tổ chức Ngày Thứ Bảy Xanh; thực hiện Chương trình “Vì môi trường sống xanh, hãy phân loại rác" tại khu tập thể 5 tầng; tiến hành cải tạo, trồng cây xanh trên công trình biển giàn RP-3.
Tiếp tục chương trình đồng hành với thanh niên, Đoàn Vietsovpetro đã chủ trì phối hợp cùng Đoàn Thanh niên Tổng Công ty Cổ phần Khoan và Dịch vụ Khoan dầu khí (PV Drilling) tổ chức chương trình Sinh hoạt khoa học công nghệ Quý III năm 2022 với chủ đề “Thanh niên đối với công tác nghiên cứu và thi công các giếng khoan có điều kiện áp suất dị thường"; Tổ chức thành công khóa đào tạo chuyên đề “Nâng cao nhận thức về chuyển đổi số trong ngành Dầu khí". Các cơ sở Đoàn đã tổ chức 15 buổi sinh hoạt công nghệ, đào tạo nội bộ liên quan trực tiếp đến công tác sản xuất tại đơn vị; tổ chức 35 hoạt động thi đấu giao hữu thể thao các môn bóng đá, cầu lông, teambuilding, leo núi, chạy bộ, tổ chức lễ trưởng thành Đoàn,... qua đó đã thu hút được 850 lượt ĐVTN tham gia.
Về công tác chăm sóc thiếu niên, nhi đồng, Đoàn Vietsovpetro tiếp tục phối hợp với Công đoàn xây dựng quyết định thành lập Ban Chỉ đạo và Kế hoạch hoạt động hè năm 2022 cho con CBCNV Vietsovpetro; tổ chức đoàn học sinh giỏi đạt giải quốc tế và quốc gia tham dự lễ tuyên dương của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam tại Hà Nội; đêm hội trăng rằm... Các hoạt động trên thu hơn 3.000 lượt em thiếu nhi tham gia. Đoàn cũng đã tổ chức thăm và tặng quà cho 60 em khuyết tật có hoàn cảnh khó khăn tại Mái ấm Thiên Thần thuộc Giáo xứ Chu Hải, huyện Tân Thành; tổ chức chương trình “Niềm vui cho em" thăm và tặng quà cho hơn 100 trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn tại Trung tâm bảo trợ trẻ em TP Vũng Tàu, thăm tặng học bổng cho các em học sinh con ngư dân vượt khó học giỏi tại Côn Đảo; lập danh sách 20 em thiếu nhi tham gia chương trình giao lưu Việt – Nga do Hội Hữu nghị Việt – Nga tổ chức và 10 em thiếu nhi tham gia Trại hè Nguyễn Đức Cảnh do LĐLĐ tỉnh BR-VT tổ chức.
