Hội Hữu nghị Việt Nam - Azerbaijan tổ chức Diễn đàn Hữu nghị và Hợp tác lần thứ II nhân kỷ niệm 25 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam – Azerbaijan (23/9/1992-23/9/2017)
Ngày phát hành: 9/25/2017 6:54:37 AM 
Các đại biểu tại Diễn đàn đã được nghe các báo cáo của Hiệu trưởng Trường Đại học Quốc gia Baku, Hiệu trưởng Đại học Dầu và Công nghiệp Quốc gia và các phát biểu của các đại biểu, đại diện cựu sinh viên các Trường Đại học,Tekhnikum của Azerbaijan. Các trường đã đánh giá cao kết quả học tập của sinh viên Việt Nam và bày tỏ niềm tự hào khi đã đào tạo giúp Việt Nam hàng ngàn chuyên gia có trình độ, đang nắm giữ nhiều trọng trách quan trọng trong nhều lĩnh vực của Việt Nam.
Qua nhiều ý kiến trao đổi, các đại biểu tham dự Diễn đàn đều khẳng định quan hệ Việt Nam - Azerbaijan là mối quan hệ hữu nghị truyền thống, gắn bó lâu đời. Bước qua giai đoạn mới của lịch sử, để kế thừa mối quan hệ truyền thống tốt đẹp đó các đại biểu đã thảo luận và đưa ra nhiều đề xuất, kiến nghị nhằm tăng cường hơn nữa mối quan hệ đối tác hữu nghị và hợp tác nhiều mặt giữa Việt Nam và Azerbaijan đặc biệt trong lĩnh vực giáo dục, khoa học.
Nhân dịp này, nhằm tri ân các bạn bè quốc tế đã có nhiều công lao đóng góp cho Việt Nam, Hội hữu nghị Việt Nam – Azerbaijan đã trao tặng Huân chương Hữu nghị, phần thưởng cao quý của Nhà nước ta cho 03 trường: Đại học Quốc gia Baku, Đại học Dầu và Công nghiệp Azerbaijan, Đại học Quân sự Azerbaijan mang tên Heydar Aliyev và trao Kỷ niệm chương và Bằng khen của Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam cho 03 trường bạn vì đã có những đóng góp to lớn trong việc đào tạo nguồn nhân lực, góp phần làm tăng cường tình đoàn kết hữu nghị giữa nhân dân hai nước. Nhân dịp này, Tổng thống Azerbaijan quyết định trao tặng Huy chương Tiến bộ cho ông Nghiêm Vũ Khải - Chủ tịch Hội Hữu nghị Việt Nam - Azerbaidjan và bà Nguyễn Vũ Hà Lê - Vụ trưởng Vụ đối ngoại Văn phòng Chủ tịch nước CHXHCN Việt Nam.
