Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 30/4 đến 7/5/2023
Ngày phát hành: 5/8/2023 7:31:10 AM 
4. Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng: Tập trung xây dựng chiến lược dài hạn cho Cụm Khí - Điện - Đạm Cà Mau
Chiều ngày 5/5/2023, tại Công ty CP Phân bón Dầu Khí Cà Mau (TP Cà Mau), Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) Lê Mạnh Hùng đã chủ trì buổi làm việc với Cụm Khí - Điện - Đạm Cà Mau về kết quả sản xuất kinh doanh quý I và các giải pháp thực hiện kế hoạch năm 2023.
Trong 4 tháng đầu năm, các nhà máy vận hành an toàn, ổn định, công suất cao; các chỉ tiêu sản xuất kinh doanh, chỉ tiêu tài chính của các đơn vị PV GAS, PV Power đều đạt và vượt kế hoạch đề ra. Riêng đối với PVCFC, do giá bán phân bón giảm, giá khí tăng nên chỉ tiêu doanh thu, lợi nhuận chưa đạt kế hoạch đề ra dù các chỉ tiêu khác về sản xuất, tiêu thụ, nộp ngân sách đều vượt kế hoạch đề ra.
