Thiết kế Feed dự án phát triển mỏ Kình Ngư Trắng và Kình Ngư Trắng Nam, lô 09-2/09 - sự đột phá về năng lực thiết kế của Viện NCKH&TK - Vietsovpetro
Ngày phát hành: 5/31/2022 10:46:09 AM 
Trên phạm vi lô 09-2/09 đã có 2 phát hiện dầu khí Kình Ngư Trắng (KNT) và Kình Ngư Trắng Nam (KTN) với quy mô trữ lượng không lớn và với các điều kiện kinh tế kỹ thuật hiện tại thì các phát hiện này được xếp vào nhóm mỏ dầu khí cận biên. Ngoài ra, vị trí của các mỏ KNT và KTN cách xa các mỏ lân cận đang hoạt động khai thác, cụ thể cách mỏ Rạng Đông (lô 15-2) 18km, cách mỏ Bạch Hổ (lô 09-1) 39km.
Sau khi nhận được giấy phép đầu tư, VSP đã giao nhiệm vụ cho Viện NCKH&TK (Viện NIPI) bắt tay ngay vào việc thực hiện báo cáo phát triển mỏ đại cương (ODP). Trong ODP, Viện NIPI đã lập thiết kế ý tưởng (conceptual design) và xem xét, đánh giá đối với 3 phương án thiết kế xây dựng mỏ gồm: (i) phương án kết nối về mỏ Bạch Hổ; (ii) phương án kết nối về mỏ Rạng Đông và (iii) phương án phát triển độc lập. Kết quả đánh giá cho thấy, phương án kết nối về mỏ Bạch Hổ là phương án có tính khả thi về mặt kỹ thuật và mang lại hiệu quả kinh tế cao nhất nên được đề xuất lựa chọn để tiếp tục triển khai ở giai đoạn tiếp theo. Theo phương án này, cần phải xây dựng 01 giàn Công nghệ trung tâm (CPP) tại mỏ KNT, 01 giàn nhẹ (WHP) tại mỏ KTN, các tuyến ống ngầm nội mỏ để kết nối mỏ Kình Ngư Trắng và Kình Ngư Trắng Nam, các tuyến ống ngầm liên mỏ và cải hoán các công trình trên mỏ Bạch Hổ để phục vụ kết nối với lô 09-2/09. Quy mô dự án được xem là tương đối lớn tại Việt Nam trong thời gian gần đây. ODP mỏ KNT và KTN lô 09-2/09 được Bộ công thương phê duyệt vào ngày 07/09/2021.
Ở giai đoạn tiếp theo, Viện NIPI tiếp tục được lãnh đạo VSP tin tưởng và giao nhiệm vụ chủ trì lập kế hoạch phát triển mỏ (FDP) và thiết kế tổng thể (FEED) dự án phát triển mỏ KNT và KTN, lô 09-2/09.
