XN Khai thác các CT Khí tổ chức Hội nghị tổng kết hoạt động sản xuất năm 2017 và triển khai kế hoạch năm 2018
Ngày phát hành: 12/29/2017 10:45:28 AM 
Cũng tại Hội nghị, đồng chí Nguyễn Quốc Đạt - Chủ tịch  CĐ Vietsovpetro chúc mừng XN Khí đã hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu sản xuất  kinh doanh, đặc biệt XN Khí đã tổ chức được các hoạt động thể thao, văn hóa –  văn nghệ, các hoạt động kết nối tập thể,… qua đó góp phần nâng cao đời sống tinh  thần cho CBCNV.
Hội nghị cũng đã biểu dương các tập thể xuất sắc tiêu  biểu trong phong trào thi đua sản xuất của XN trong năm 2017.
Thay mặt Ban lãnh đạo và toàn thể CBCNV XN Khí, đồng  chí Đỗ Mạnh Hùng – Bí thư đảng ủy, Giám đốc XN đã gửi lời cảm ơn đến sự quan  tâm, chỉ đạo sâu sát của Đảng ủy, Ban Tổng giám đốc và sự hỗ trợ, giúp đỡ của  các phòng ban, đơn vị trong Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro.   Với sự đoàn kết, đồng lòng, cố gắng hết mình, vượt qua khó khăn của toàn  thể CBCNV, XN Khí quyết tâm hoàn thành mọi nhiệm vụ sản xuất kinh doanh trong  năm 2018 mà Vietsovpetro và hai phía giao cho.
