PVN tổ chức Hội nghị chuyên đề Dự báo và đánh giá tác động của giá dầu
Ngày phát hành: 7/8/2019 7:29:34 AM 
Đồng chí Phan Ngọc Trung, Thành viên HĐTV Tập đoàn thảo luận tại hội nghị
Phần thảo luận của hội nghị diễn ra sôi nổi, các đại biểu đã đặt nhiều câu hỏi, cũng như có những ý kiến trao đổi, đề xuất và góp ý với nhóm tác giả nghiên cứu. Nội dung xoay quanh các vấn đề về nguồn dự báo, cách thức nghiên cứu, về năng lượng tái tạo, các yếu tố ảnh hưởng đến giá dầu thô…
Phát biểu chỉ đạo tại hội nghị, đồng chí Lê Mạnh Hùng, Tổng giám đốc Tập đoàn đánh giá cao chuyên đề nghiên cứu của nhóm tác giả Viện Dầu khí Việt Nam với chất lượng cao, đầy đủ thông tin. Đồng chí Lê Mạnh Hùng cho biết, qua hai báo cáo đã làm nổi lên các xu hướng hướng quan trọng như: Xu hướng xanh - hướng đến sản xuất xanh, sạch, thân thiện môi trường, phát triển năng lượng tái tạo để các dự án tiếp cận tốt với nguồn vốn; Xu hướng số - ứng dụng số hóa trong các hoạt động...
