Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 2/10 đến 9/10/2022
Ngày phát hành: 10/10/2022 7:33:28 AM 
Ngày 29/09/2022, Công ty Chế kiến khí Vũng Tàu (KVT) đã hoàn thành công tác bảo dưỡng sửa chữa (BDSC) trong đợt dừng khí năm 2022 tại Nhà máy Xử lý khí Dinh Cố (GPP). Thành công với 3 mục tiêu: An toàn (không tai nạn, sự cố) – Chất lượng (các thiết bị được kiểm soát chặt chẽ và hoạt động tốt sau khi thực hiện bảo dưỡng) – Tiến độ (đúng kế hoạch đề ra).
Làm việc trên độ cao hơn 70 mét
Đợt BDSC năm nay kéo dài từ ngày 23 – 29/09/2022, công tác lập kế hoạch, tiến độ và các công tác hậu cần đã được công ty KVT và Công ty Dịch vụ khí (DVK) triển khai thực hiện từ sớm với mục tiêu an toàn luôn được lãnh đạo 02 đơn vị xác định là nhiệm vụ cốt lõi và được quán triệt đến từng cán bộ công nhân viên và nhân viên nhà thầu.
