Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 10/1 đến 17/1/2021
Ngày phát hành: 1/18/2021 7:18:30 AM 
Được truyền hình trực tiếp trên sóng truyền hình tối ngày 15/1/2021, Live concert “Tổ quốc tôi yêu" có sự đồng hành của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) và Tổng công ty Khí Việt Nam - PV GAS.
Đồng chí Lê Mạnh Hùng - Tổng giám đốc Petrovietnam và đồng chí Dương Mạnh Sơn - Tổng giám đốc PVGAS trao 3 tỷ đồng cho “Quỹ đề ơn đáp nghĩa Bộ Quốc phòng"
Chương trình live concert “Tổ quốc tôi yêu" chính là lời tri ân, động viên, khích lệ những người đang thầm lặng bảo vệ và dựng xây đất nước. Live concert “Tổ quốc tôi yêu" đã diễn ra thành công, gây được tiếng vang trong lòng công chúng.
