Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 9/7 đến 16/7/2023
Ngày phát hành: 7/17/2023 7:34:02 AM 
Tại buổi gặp mặt, đoàn công tác đã ân cần thăm hỏi, động viên, tặng quà và gửi những lời chúc tốt đẹp nhất đến các đồng chí thương, bệnh binh nặng hiện đang được chăm sóc tại Trung tâm. Thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, đồng chí Vũ Anh Tuấn - Phó Chủ tịch CĐ DKVN đã thông tin về những thành tựu nổi bật của Petrovietnam trong sản xuất, kinh doanh và công tác an sinh xã hội, đền ơn đáp nghĩa trong thời gian qua.
Đồng chí nhấn mạnh, chiến tranh đã qua đi nhưng đến tận hôm nay những hậu quả mà nó để lại vẫn rất nặng nề. Giờ đây, những thương, bệnh binh đã trở về hòa nhập với cuộc sống đời thường nhưng những vết thương của chiến tranh vẫn còn đó, vẫn ngày đêm gặm nhấm thể xác và tinh thần. Petrovietnam luôn thể hiện sự ghi nhận, tôn vinh, tri ân sâu sắc với những mất mát, hy sinh của các anh hùng liệt sĩ, các thương binh, bệnh binh và người có công trên cả nước, thực hiện tốt đạo lý cao đẹp “uống nước nhớ nguồn” của dân tộc ta.
6. Đoàn công tác Bộ Công an: Petrovietnam/Vietsovpetro thực hiện nghiêm túc các quy định về PCCC và CNCH
