Hội thi tay nghề giỏi Vietsovpetro năm 2017: Khuyến khích năng lực sáng tạo của đội ngũ lao động trẻ
Ngày phát hành: 5/17/2017 1:14:43 PM 
Thay  mặt các thí sinh tham dự cuộc thi, thí sinh Nguyễn Hùng Quyết  đã  cảm ơn sự quan tâm, động viên của lãnh đạo các cấp. Đối với mỗi thí sinh, cuộc  thi chính là cơ hội để phát hiện mặt mạnh, mặt yếu của bản thân và cũng là dịp  để giao lưu học hỏi, trao đổi kinh nghiệm. Các thí sinh hứa sẽ cố gắng nỗ lực  hoàn thành tốt bài thi, xứng đáng là người thợ dầu khí với bề dày truyền thống  vẻ vang mà các thế hệ đã dày công vun đắp.
Theo  lịch, sau Lễ khai mạc, các thí sinh chính thức bước vào phần thi lý thuyết và  ngày 27, 28/5/2017 sẽ thi thực hành.
Sau  đây là 1 số hình ảnh tại Lễ khai mạc và thi lý thuyết:
