Vietsovpetro tham gia Liên hoan “Tiếng hát những người đi tìm lửa" năm 2019
Ngày phát hành: 8/19/2019 2:35:55 PM 
Đội Văn nghệ Vietsovpetro tham gia giải năm nay với 32 thành viên là các công đoàn viên đang sinh hoạt tại các Công đoàn CSTV do đồng chí Hoàng Phúc Long, Phó Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro làm Trưởng đoàn. Đội tuyển được thành lập và tập luyện từ ngày 25/7 tại Hội trường Vietsovpetro dưới sự hướng dẫn của biên đạo múa đến từ Đoàn ca múa nhạc Tỉnh BR-VT. Trên tinh thần tập luyện nghiêm túc và nhiệt tình, Đội đã tham gia Liên hoan với 02 tác phẩm: Hát múa Liên khúc Vietsovpetro (Hành khúc Vietsovpetro + Hoa biển, sáng tác: Vũ Hường, Vĩnh Trí); Tam ca Nam Đảo xanh (Sáng tác: Xuân Trí).
Phát biểu khai mạc Liên hoan, Chủ tịch Công đoàn DKVN Nghiêm Thùy Lan nhấn mạnh, Liên hoan nghệ thuật quần chúng “Tiếng hát Những người đi tìm lửa" là một sân chơi truyền thống, uy tín, tiêu biểu của ngành Dầu khí. Đây là dịp để đánh giá chất lượng phong trào nghệ thuật quần chúng ở các đơn vị và tôn vinh những hạt nhân xuất sắc; biểu dương, khích lệ, khơi dậy tiềm năng, khát vọng, đam mê nghệ thuật của những diễn viên, ca sĩ không chuyên, những tài năng đang hoạt động trong phong trào văn hóa cơ sở đã góp phần quan trọng trong xây dựng văn hóa dầu khí, niềm tự hào của mỗi thành viên trong đại gia đình PVN. Chương trình truyền đi những thông điệp, hình ảnh đẹp của ngành, của các đơn vị đến với cộng đồng, ca ngợi tinh thần, ý chí, khát vọng của người dầu khí, qua đó phát triển và thấm nhuần văn hóa dầu khí trong mỗi người lao động. Đồng thời, đây cũng là dịp để các đơn vị gặp gỡ, giao lưu, trao đổi kinh nghiệm, thắt chặt tình đoàn kết, góp phần hoàn thành tốt nhiệm vụ sản xuất, kinh doanh năm 2019 và nâng cao đời sống văn hóa tinh thần cho CBCNV, người lao động trong ngành.
Trong buổi cùng ngày, 20 tiết mục nghệ thuật của 17 đơn vị đã được trình diễn. Mỗi đơn vị đều mang đến cho khán giả những tiết mục ca múa nhạc đặc sắc được dàn dựng công phu, không chỉ làm giàu thêm truyền thống của ngành, mà còn làm nổi bật được những đặc trưng riêng của đơn vị mình. Tổng kết Liên hoan, qua phần chấm điểm của Ban Giám khảo, Đội văn nghệ Vietsovpetro đã được Ban tổ chức trao tặng Giải xuất sắc, bên cạnh đó, Vietsovpetro còn được trao Giải khán giả cổ vũ nhiệt tình nhất dành cho cổ động viên tại Liên hoan.
