Đoàn Thanh niên Vietsovpetro tổ chức Hội nghị  sơ kết công tác Đoàn 6 tháng đầu năm 2016
Ngày phát hành: 7/20/2016 10:45:05 AM 
Cũng trong chương trình, nhân dịp kỷ niệm 69 năm Ngày Thương binh - Liệt sỹ 27/7, Đoàn đã đến thăm và làm lễ dâng hương tại Đền thờ Minh Đạm; tổ chức trao tặng 30 phần quà với tổng giá trị 15 triệu đồng cho các gia đình chính sách tại xã Xuyên Mộc, huyện Xuyên Mộc, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu. Có thể nói  hoạt các động đền ơn đáp nghĩa là một trong những thế mạnh và được tổ chức thường xuyên trong nhiều năm qua của Đoàn Vietsovpetro, ngoài việc đóng góp sức trẻ cho nhiệm sản xuất, kinh doanh của đơn vị, các cán bộ, đoàn viên luôn chung tay với các địa phương trên địa bàn Tỉnh trong việc chăm lo đời sống vật chất, tinh thần cho các gia đình chình sách đã có những đóng góp to lớn trong công cuộc giành độc lập cho dân tộc, bảo vệ Tổ quốc. Qua hoạt động đã góp phần giáo dục lý tưởng, đạo đức, lối sống cho cán bộ, đoàn viên, đồng thời để lại những ấn tượng tốt đẹp trong lòng bà con, nhân dân, các gia đình chính sách những nơi mà đoàn tổ chức các hoạt động, đây cũng là chương trình nằm trong các chuỗi hoạt động chiến dịch hè tình nguyện năm 2016 do Đoàn Vietsovpetro phát động.
*
Một số hình ảnh hoạt động
