Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 13/6 đến 20/6/2021
Ngày phát hành: 6/21/2021 7:16:05 AM 
Sau khi nghe các báo cáo, trao đổi, lãnh đạo Petrovietnam và EVN đã thống nhất các đề xuất, kiến nghị được đưa ra với mục tiêu chung đảm bảo hài hoà lợi ích, hướng tới đảm bảo hoạt động sản xuất kinh doanh, tiếp tục thúc đẩy triển khai các dự án hợp tác, tạo động lực phát triển trong thời gian tới.
6. PVGas Trading tiếp nhận chuyến hàng LPG lạnh đầu tiên từ nhà cung cấp Saudi Aramco
Ngay trong những ngày đầu tháng 6/2021, tại Cảng PV GAS Vũng Tàu, Bà Rịa - Vũng Tàu, Công ty Kinh doanh sản phẩm khí (PVGas Trading) – đơn vị trực thuộc PV GAS - đã tiếp nhận thành công chuyến hàng đầu tiên theo Hợp đồng mua LPG lạnh với nhà cung cấp Saudi Aramco. PVGas Trading đã trở thành khách hàng trực tiếp đầu tiên hợp tác với đối tác Saudi Aramco tại thị trường Việt Nam.
