Petrovietnam: Chủ động tăng cường các giải pháp phòng, chống dịch Covid-19
Ngày phát hành: 1/29/2021 3:59:44 PM 
Tổng giám đốc Petrovietnam cũng yêu cầu các đơn vị tiếp tục thực hiện nghiêm các chỉ đạo, hướng dẫn, biện pháp phòng chống dịch của Ban Chỉ đạo quốc gia, Bộ Y tế, cơ quan kiểm soát bệnh tật địa phương. Đặc biệt, khi xuất hiện biến chủng của virus SARS-CoV-2 có khả năng tăng tốc độ lây truyền, do đó không thể lơ là, cần tăng cường và quyết liệt hơn trong công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19. Sớm lập kế hoạch công tác, huy động, di chuyển phù hợp đúng theo quy định của Chính phủ và có báo cáo Tập đoàn trong công tác phòng chống dịch Covid-19 đối với nhân sự, chuyên gia nước ngoài đang làm việc tại Việt Nam cũng như chuẩn bị sang Việt Nam làm việc tại các dự án trong điện kiện dịch bệnh diễn biến phức tạp. Tiếp tục dừng, giãn các hoạt động, sử kiện có tập trung đông người khi không cần thiết; trường hợp tổ chức thì phải thực hiện nghiêm các biện pháp phòng, chống dịch như đeo khẩu trang, sát khuẩn… theo đúng quy định.
Mới nhất, ngày 27/1, tại Chỉ thị số 502/CT-DKVN về việc đảm bảo hoạt động an toàn trong dịp Tết Tân Sửu 2021, Tổng giám đốc Petrovietnam một lần nữa nhấn mạnh yêu cầu phải thực hiện nghiêm các yêu cầu được đặt ra trong Chỉ thị số 6456/CT-DKVN, trong đó nêu rõ phải tiếp tục thực hiện nghiêm các chỉ đạo, hướng dẫn, biện pháp phòng chống dịch Covid-19 của Ban Chỉ đạo quốc gia, Bộ Y tế, cơ quan kiểm soát bệnh tật địa phương; luôn theo sát, cập nhật diễn biến tình hình dịch bệnh từ các nguồn thông tin quan trọng và tin cậy.
Nhân sự BSR thực hiện đeo khẩu trang suốt quá trình ngồi trên xe buýt, di chuyển trong khuân viên Nhà máy, khi làm việc và được đo thân nhiệt.
