Công bố quyết định Bí thư Đảng ủy, Tổng giám đốc Vietsovpetro
Ngày phát hành: 5/10/2023 8:51:51 PM 
Theo Quyết định số 2303/QĐ-DKVN của Hội đồng Thành viên Tập đoàn Dầu khí Việt Nam về việc bổ nhiệm chức vụ Tổng Giám đốc Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro, từ ngày 10/04/2023, ông Vũ Mai Khanh giữ chức vụ Tổng giám đốc Vietsovpetro.
Đồng thời, Đảng ủy Tập đoàn Dầu khí Việt Nam cũng ban hành quyết định chuẩn y đồng chí Vũ Mai Khanh, Ủy viên Ban Thường vụ Đảng uỷ, Tổng giám đốc Vietsovpetro giữ chức danh Bí thư Đảng ủy Vietsovpetro nhiệm kỳ 2020 - 2025.
Ông Vũ Mai Khanh đã có 32 năm làm việc tại Liên doanh Vietsovpetro kể từ khi chính thức trở thành người kỹ sư dầu khí vào năm 1991. Với trình độ và năng lực của mình, trải qua nhiều vị trí công tác tại Vietsovpetro, ông đã có nhiều đóng góp vào công cuộc xây dựng và phát triển của Vietsovpetro - liên doanh hiệu quả nhất trong tìm kiếm thăm dò và khai thác dầu khí, góp phần phát triển nền kinh tế Việt Nam và củng cố quan hệ hữu nghị truyền thống giữa 2 đất nước Việt Nam và Liên bang Nga.
