Khai mạc Hội thi tay nghề giỏi Vietsovpetro lần thứ VIII, năm 2019
Ngày phát hành: 6/12/2019 1:54:34 PM 
Ngày 12/6/2019, tại Trụ sở làm việc 105-Lê lợi, Tp. Vũng Tàu, Vietsovpetro đã long trọng tổ chức Lễ khai mạc Hội thi tay nghề giỏi lần thứ VIII năm 2019.
Tham dự lễ khai mạc có đồng chí Nguyễn Quốc Đạt - Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro, Phó Ban Thường trực Hội thi; đồng chí Trần Công Tín - Chánh Kinh tế Vietsovpetro, Phó Ban tổ chức Hội thi cùng lãnh đạo các phòng, ban, đơn vị và các tổ chức chính trị - xã hội, các thí sinh tham dự cuộc thi trong toàn Vietsovpetro.
Hội thi tay nghề giỏi Vietsovpetro lần thứ VIII năm nay được bắt đầu từ ngày 12/6 đến ngày 23/6/2019 với sự tham gia của 108 thí sinh đến từ các đơn vị trong toàn Vietsovpetro. Hội thi diễn ra với 10 nghề, gồm: Điện tử công nghiệp, Hàn, Lắp ráp, Tiện, Tự động hóa, Vận hành khai thác dầu khí, Vận hành thiết bị khoan dầu khí; Quản trị hệ thống mạng; Giải pháp phần mềm và Nguội sửa chữa thiết bị.
