Hội thi An toàn - Vệ sinh viên giỏi Vietsovpetro lần thứ VI năm 2016
Ngày phát hành: 11/28/2016 2:55:45 PM 
Phần thi lý thuyết cơ sở kết hợp cùng phần thi xử lý tình huống.
- Phần thi lý thuyết: Các thí sinh của mỗi đội đã trải qua 03 câu hỏi theo hình thức bốc thăm nhằm đánh giá kiến thức cơ bản của AT-VSV về công tác an toàn, vệ sinh lao động, phòng chống cháy nổ, cũng như trách nhiệm và nghĩa vụ của người AT-VSV trong việc thực hiện chức trách của mình.
- Phần thi Xử lý tình huống: Thông qua các hình ảnh ghi lại những sai phạm trong quá trình làm việc trên các công trình sản xuất của Vietsovpetro yêu cầu các AT-VSV biết xử lý các tình huống thường gặp trong sản xuất, biết nhận xét các sai phạm, những điểm không phù hợp mà bản thân AT-VSV và những người làm việc xung quanh có thể mắc phải và những bài học kinh nghiệm rút ra từ những tình huống sai phạm đó.
