Xí nghiệp Cơ điện được Cục Đăng kiểm Việt Nam cấp  Giấy chứng nhận Công nhận Năng lực cơ sở cung cấp dịch vụ  “Bảo dưỡng và thử xuồng cứu sinh, xuồng cấp cứu, thiết bị nâng hạ và cơ cấu nhả có tải”
Ngày phát hành: 9/6/2023 7:22:23 PM 
Bộ luật LSA, Nghị quyết của IMO MSC.402(96) và MSC.404(96)
. XNCĐ cũng đã được đưa vào danh sách các cơ sở cung cấp dịch vụ tương ứng với số phân biệt DV 23130 trên cổng thông tin điện tử của Cục Đăng kiểm Việt Nam và là một trong 26 cơ sở trong cả nước được công nhận.
Việc được Đăng kiểm Việt Nam cấp Giấy chứng nhận này là kết quả của quá trình chuẩn bị và làm việc với Đăng kiểm Việt Nam trong gần 3 năm 2021-2023 của XNCĐ cùng với sự hỗ trợ hiệu quả của Công ty cổ phần tư vấn hàng hải, là đơn vị đã ký hợp đồng cung cấp dịch vụ đào tạo và hỗ trợ xin cấp giấy chứng nhận của Đăng kiểm Việt Nam cho XNCĐ. Theo đó, phù hợp với các yêu cầu nghiêm ngặt của Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về đánh giá năng lực cơ sở chế tạo và cung cấp dịch vụ tàu biển- QCVN 65: 2015/BGTVT, XNCĐ  đã  chuẩn bị đầy đủ và đệ trình cho Đăng kiểm các hồ sơ tài liệu về cơ sở vật chất, về hệ thống quản lý chất lượng, bao gồm hệ thống các quy trình tác nghiệp, hướng dẫn kỹ thuật để thực hiện mọi dịch vụ BDSC, thử nghiệm xuồng cứu sinh, thiết bị nâng hạ và các trang thiết bị liên quan: máy, hệ thống thiết bị điện, điều khiển, hệ thống thuỷ lực, nâng hạ xuồng … XNCĐ cũng đã cử nhân viên tham gia khoá đào tạo BDSC, thử tải các loại xuồng cứu sinh do Nhà sản xuất Zhenjiang Matchau Marine Equipment Co Ltd. (China) tổ chức và được Nhà sản xuất này uỷ quyền thực hiện công tác BDSC, thử nghiệm các loại xuồng của nhà sản xuất này. Cục Đăng kiểm Việt Nam đã cử đoàn chuyên viên đánh giá đến XNCĐ khảo sát đánh giá cơ sở vật chất, nhân lực, hồ sơ tài liệu, kinh nghiệm và trực tiếp giám sát chứng kiến XNCĐ tổ chức bảo dưỡng, sửa chữa, thử nghiệm 1 xuồng cứu sinh và cơ cấu nâng hạ. Đăng kiểm Việt Nam đánh giá cao năng lực của XNCĐ về nguồn nhân lực, kinh nghiệm, chất lượng dịch vụ, sự tuân thủ các quy định của cơ quan Đăng kiểm cũng như các tiêu chuẩn, quy định hiện hành của IMO, qua đó khẳng định XNCĐ là
