Công đoàn Vietsovpetro tổ chức ngày hội Gia đình
Ngày phát hành: 6/27/2017 7:57:35 AM 
Gia đình - hai tiếng thiêng liêng  trong trái tim mỗi người, là nơi bình yên và an toàn nhất trong cuộc đời của mỗi  chúng ta. Gia đình chính là nơi đầu tiên hình thành và nuôi dưỡng nhân cách của  con người. Chỉ có ở gia đình, con người mới có thể cảm nhận được tình yêu thương  và sự bao dung vô bờ bến.
Một mái ấm hạnh phúc, có lẽ đó là một  ước mơ đời thường mà cũng sâu xa nhất của mỗi con người. Thông qua “Ngày hội Gia  đình Vietsovpetro”, Công đoàn Vietsovpetro  mong muốn các CBCNV  cùng các thành viên trong gia đình của mình cũng như đại gia đình Vietsovpetro  có những khoảnh khắc hạnh phúc, gần gũi cùng nhau.  Đây là những  hoạt động bổ ích không chỉ có ý nghĩa như một ngày hội mà còn có cả sự giao lưu,  học hỏi và gắn kết cùng nhau. Một chia sẻ hợp tác đầy trách nhiệm giữa công đoàn  các gia đình với nhau.
Sau đây  là một số hình ảnh của ngày Hội gia đình Vietsovpetro
