Đoàn Thanh niên Vietsovpetro tích cực tham gia  Chương trình “Siêu thị 0 đồng”
Ngày phát hành: 9/15/2020 10:30:17 AM 
Siêu thị 0 đồng đợt I đã trao tặng 1.200 phiếu mua sắm trị giá 150.000 đồng cho người nghèo, người có hoàn cảnh khó khăn theo danh sách của Thành đoàn TP Vũng Tàu cung cấp. Siêu thị có hơn 12 mặt hàng nhu yếu phẩm thiết yếu như: đường, gạo, dầu ăn, nước mắm, mì gói, nước tương, hạt nêm, trứng, xà bông, miến, sữa đặc, sữa tươi... phục vụ người có hoàn cảnh khó khăn tự chọn cho mình và gia đình nhu yếu phẩm cần thiết.
Đồng chí Võ Văn Châu - Ủy viên Ban Thường vụ Đoàn Thanh niên PVN chia sẻ: Trước tình hình đại dịch Covid-19 gây ảnh hưởng nặng nề đến xã hội và đời sống người dân, tuổi trẻ Dầu khí Việt Nam mong muốn đóng góp một phần nhỏ bé để chung tay giúp đỡ bà con có hoàn cảnh khó khăn, người già neo đơn, người khuyết tật và những người bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh, hy vọng có thể lan tỏa thông điệp yêu thương để cùng vượt qua đại dịch.
Ban Tổ chức chương trình đã thực hiện chu đáo công tác phòng chống dịch bệnh ngay tại siêu thị. Mỗi người dân khi tới mua sắm tại "Siêu thị 0 đồng" đều được đo thân nhiệt, rửa tay sát khuẩn, đeo khẩu trang và làm theo hướng dẫn xếp hàng theo kí hiệu được đánh dấu trước đó để giữ khoảng cách an toàn. Người dân tham gia chương trình đều rất vui và cảm động vì được đón tiếp trân trọng, nhận được các sản phẩm đa dạng, thiết yếu phục vụ đời sống gia đình. Ngoài phiếu mua hàng các nhu yếu phẩm tại siêu thị, bà con còn được ban tổ chức tặng thêm sách cho các em học sinh, khẩu trang, nước lau nhà… Những phần quà, những cái nắm tay, những lời chia sẻ của Ban Tổ chức cũng như các tình nguyện viên có mặt tại chương trình là món quà động viên, khích lệ tinh thần rất ý nghĩa với bà con có hoàn cảnh khó khăn nơi đây.
