Vietsovpetro đạt thành tích nổi bật năm 2023
Ngày phát hành: 12/12/2023 6:16:23 PM 
Trong lĩnh vực năng lượng tái tạo, Vietsovpetro đang tích cực liên hệ và tìm hiểu thông tin các dự án điện gió trong và ngoài nước, làm việc với các nhà tư vấn, đối tác và khách hàng tiềm năng để cung cấp thông tin năng lực, kinh nghiệm nhằm tiếp tục tìm kiếm khả năng hợp tác, cung cấp dịch vụ EPCI và các dịch vụ logistics cho các công trình điện gió ngoài khơi.VSP tiếp tục liên hệ, tổ chức, tham gia các cuộc họp và hội thảo với các đối tác trong và ngoài nước để quảng bá năng lực của VSP trong lĩnh vực điện gió.
Trong năm 2023, Vietsovpetro đã tập trung thực hiện các giải pháp nhằm đảm bảo kiểm soát dòng tiền, tối ưu hóa chi phí. Vietsovpetro đã tăng cường tự thực hiện những công việc trong khả năng, giảm thiểu thuê ngoài, huy động tối đa hàng hóa vật tư trong kho đưa vào sản xuất, tối ưu hóa hệ số luân chuyển vật tư thiết bị, quản lý sử dụng ngân sách tiết kiệm và hiệu quả.
Các lĩnh vực dịch vụ nội bộ khác:
