Xí nghiệp Khai thác Dầu khí xây dựng văn hoá dầu khí đặc trưng  trên công trình biển
Ngày phát hành: 6/2/2023 3:48:32 PM 
Hữu nghị và đoàn kết
Vietsovpetro hình thành và phát triển trên cơ sở sở Hiệp định Liên Chính phủ giữa Việt Nam và Liên Xô (cũ) - nay là Liên bang Nga về hợp tác thăm dò địa chất và khai thác dầu khí ở thềm lục địa phía Nam Việt Nam. Quá trình hình thành và phát triển Vietsovpetro là sự kết hợp, giao thoa của hai nền văn hóa Việt-Nga, thắm đượm tình hữu nghị và đoàn kết. Nét đặc trưng văn hóa đó tạo nên tinh thần, tính cách đặc trưng riêng của tập thể lao động quốc tế trên CTB. Kể từ thời điểm giàn MSP-1 đưa vào vận hành và khai thác năm 1986 đến nay, dù phải đối mặt với biết bao khó khăn gian khổ nhưng đội ngũ tập thể lao động quốc tế Việt-Nga vẫn luôn đoàn kết, hợp tác chặt chẽ vượt qua mọi thách thức và hoàn thành tốt tất cả các nhiệm vụ được giao. Trong môi trường làm việc đa văn hóa đó, những người lao động dầu khí Việt-Nga cùng nhau “Chia ngọt sẻ bùi", cùng tâm niệm “CTB là ngôi nhà thứ hai của mình" để từ đó hăng say làm việc và chung tay vun đắp cho tình hữu nghị Việt-Nga thêm nồng thắm, góp phần sưởi ấm không gian nơi đầu sóng ngọn gió ngoài khơi xa. Để đảm bảo môi trường làm việc quốc tế được phát huy hiệu quả tối đa, XNKT thường xuyên duy trì chính sách hợp lý, xây dựng các quy trình làm việc chặt chẽ và rõ ràng. Tất cả người lao động đều đối xử với nhau công bằng và tôn trọng, không phân biệt quốc tịch, tôn giáo, giới tính.
An toàn, kỷ cương lao động
