Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 16/10 đến 23/10/2022
Ngày phát hành: 10/24/2022 7:32:50 AM 
Phát biểu tại chương trình, ông Phạm Tiến Dũng cho biết, song hành với các công tác kinh doanh, Petrovietnam và BSR luôn chú trọng đến vấn đề an sinh xã hội. Năm 2021, Petrovietnam đã đóng góp hơn 1.000 tỷ đồng cho hoạt động an sinh xã hội. Trong đó 832,46 tỷ đồng hỗ trợ phòng, chống dịch Covid – 19.
Tại chương trình, Petrovietnam đã trao tặng tỉnh Quảng Nam một xe cứu thương trị giá 1,1 tỷ đồng. Phía BSR ủng hộ 1 tỷ đồng nhằm khắc phục những hậu quả do thiên tai, bão lũ đã gây ra cho người dân tỉnh Quảng Nam.
Chỉ tính riêng tại tỉnh Quảng Nam, Petrovietnam đã thực hiện nhiều chương trình đóng góp, với tổng trị giá hơn 5 tỷ đồng. Trong đó có xây trường mẫu giáo ở xã Duy Trung (huyện Duy Xuyên, Quảng Nam).
