Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 21/3 đến 28/3/2021
Ngày phát hành: 3/29/2021 7:44:17 AM 
Ngày 26/3, ông Lê Mạnh Hùng - Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Petrovietnam) đã dẫn đầu đoàn công tác làm việc về tình hình sản xuất, kinh doanh Quý I/2021 với Công ty Công nghiệp Tàu thuỷ Dung Quất (DQS). Buổi làm việc kết nối trực tuyến với Phó Tổng giám đốc Petrovietnam Phạm Tiến Dũng tại Hà Nội và đại diện của Nhơn Trạch Shipyard (đơn vị thành viên của DQS) tại Đồng Nai.
Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng cùng đoàn công tác thị sát tại công trường DQS.
Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng đánh giá cao những cố gắng vượt qua khó khăn của tập thể lãnh đạo, người lao động DQS. Tổng Giám đốc Petrovietnam cũng đưa ra 1 số giải pháp, yêu cầu DQS rà soát lại công nợ, tài sản, nhân sự, có những chính sách để nâng cao đời sống cho người lao động, đồng thời, yêu cầu các Ban chuyên môn Tập đoàn tiến hành phản hồi, cũng như tham mưu cho lãnh đạo Tập đoàn xử lý, giải quyết kịp thời những đề xuất, kiến nghị của DQS.
