Xí nghiệp Khai thác Dầu khí tổ chức Hội nghị tổng kết năm 2019 và triển khai phương hướng nhiệm vụ năm 2020
Ngày phát hành: 12/27/2019 1:55:54 PM 
Phát biểu chỉ đạo tại Hội nghị, đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm - Tổng Giám đốc LD Việt-Nga Vietsovpetro đặc biệt lưu ý XNKTDK đến vấn đề về đảm bảo an toàn lao động trên các công trình biển. Trong năm qua, bên cạnh những thành công mà XN Khai thác Dầu khí đã đạt được thì vấn đề an toàn lao động vẫn còn hạn chế. Ngoài những nguyên nhân khách quan như công trình, đường ống công nghệ, thiết bị xuống cấp... thì nguyên nhân lớn vẫn là do sự chủ quan của con người. Trong năm 2020, đồng chí Tổng giám đốc yêu cầu XNKTDK rà soát lại các quy trình, hướng dẫn và tăng cường công tác kiểm tra, giám sát trong quá trình thực hiện công việc vận hành, bảo dưỡng, sửa chữa. Đồng chí hi vọng rằng, với sự phục hồi các chế độ chính sách cho người lao động trong năm 2019 và kết quả của cuộc họp Hội đồng 52 sẽ tạo động lực mạnh mẽ cho người lao động tăng cường kỷ luật, nỗ lực hơn nữa trong công việc để hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ được giao.
Hội nghị cũng đã nghe báo cáo, tham luận về công tác an toàn và tiết giảm chi phí sản xuất, cũng như báo cáo về công tác thi đua khen thưởng trong năm 2019 và phát động thi đua năm 2020.
Phát biểu cảm ơn những ý kiến chỉ đạo của các đồng chí lãnh đạo Vietsovpetro, đồng chí Lê Việt Dũng - Giám đốc XNKTDK tin tưởng rằng với sự lãnh đạo sáng suốt của Đảng bộ và Ban Tổng giám đốc Vietsovpetro, sự hỗ trợ của các phòng ban, đơn vị trong Vietsovpetro, bằng kinh nghiệm sẵn có và sự quyết tâm cao độ, tinh thần lao động, bền bỉ và sáng tạo của tập thể CBCNV, XNKTDK sẽ cố gắng hoàn thành kế hoạch sản xuất kinh doanh trong năm 2020.
