Hội nghị lần thứ 2 Ban Chấp hành Công đoàn Vietsovpetro
Ngày phát hành: 4/9/2018 11:04:56 AM 
Nằm trong chương trình Hội nghị, Ban Chấp hành đã thông một số văn bản quan trọng của nhiệm kỳ 2018 - 2023: Chương trình công tác toàn khóa, Quy chế làm việc của BCH Công đoàn khóa XII; Quy chế Tài chính; Quy chế Tham quan - Du lịch. Các nội dung đưa ra được các đại biểu góp ý rất tích cực và sôi nổi với mục tiêu phục vụ quyền và lợi ích tốt nhất cho người lao động trong toàn Vietsovpetro. Nhân dịp này, Công đoàn Vietsovpetro đã trao tặng quà cho 91 người lao động có hoàn cảnh khó khăn tại các đơn vị nhân dịp Tháng Công nhân 2018 với tổng số tiền 91 triệu đồng. Tặng giấy khen của Công đoàn Vietsovpetro cho công trình thi đua của Công đoàn CSTV XN Khai thác các công trình Khí đã hoàn thành đúng tiến độ, mang lại hiệu kinh tế cho đơn vị chào mừng Đại hội XII Công đoàn Vietsovpetro và Đại hội VI Công đoàn Dầu khí Việt Nam. Bên cạnh đó là việc khen thưởng cho các đơn vị đã đạt giải trong phong trào Sáng kiến - Sáng chế năm 2017, theo đó giải Nhất thuộc về các đơn vị: Công đoàn CSTV XN Xây lắp, Công đoàn CSTV XN Khai thác dầu khí, Công đoàn CSTV XN Khí.
*
Hình ảnh Hội nghị
