Petrovietnam tăng cường các giải pháp quản trị biến động
Ngày phát hành: 12/30/2020 10:03:27 AM 
|
Ngày 29/12, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã tổ chức Tọa đàm trực tuyến về dự báo kinh tế vĩ mô năm 2021 và các giải pháp quản trị biến động của Tập đoàn.
Tham dự buổi Tọa đàm có các chuyên gia về kinh tế TS Vũ Thành Tự Anh, TS. Nguyễn Trí Hiếu. Về phía Petrovietnam có Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng; các Phó Tổng giám đốc Tập đoàn; Trưởng các Ban chuyên môn/Văn phòng, đại diện lãnh đạo các đơn vị thành viên của Tập đoàn.
