Hội đồng Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro: Kỳ họp lần thứ 54  thành công tốt đẹp
Ngày phát hành: 12/21/2021 7:58:34 AM 
Chiều ngày 16/12/2021, Hội đồng Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro đã tổ chức Kỳ họp lần thứ 54, với sự tham dự của các đồng chí Ủy viên Hội đồng hai Phía tham gia, diễn ra tại Xuyên Mộc (Bà Rịa - Vũng Tàu).
Về phía khách mời có các đồng chí thành viên Hội đồng thành viên, các đồng chí trong Ban Tổng Giám đốc cùng đại diện các Ban của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam). Về phía Vietsovpetro có đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm– Tổng Giám đốc, đồng chí Bondarenko V. A. – Phó Tổng Giám đốc thứ nhất cùng một số lãnh đạo các phòng, ban Bộ máy điều hành (BMĐH) và các đơn vị thành viên.
Phát biểu khai mạc Kỳ họp Hội đồng, đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm – Tổng Giám đốc Vietsovpetro đã vui mừng thông báo: Vào ngày 12/12/2021 Vietsovpetro đã chính thức hoàn thành chỉ tiêu kế hoạch sản lượng khai thác dầu năm 2021 tại Lô 09-1, về đích trước thời hạn 19 ngày. Trước đó, chỉ tiêu sản lượng khai thác khí thiên nhiên của Vietsovpetro cũng đã hoàn thành vào cuối tháng 11/2021, trước 31 ngày so với kế hoạch; các chỉ tiêu về doanh thu bán dầu, nộp ngân sách nhà nước, lợi nhuận hai Phía về đích sớm 3 tháng; chỉ tiêu doanh thu lợi nhuận công tác dịch vụ ngoài cũng đã sớm hoàn thành; hoạt động gia tăng trữ lượng theo sát kế hoạch đề ra, công tác mở rộng vùng hoạt động và các nhiệm vụ SXKD chủ yếu khác đều đạt kết quả tích cực. Đây là những tiền đề để Vietsovpetro hoàn thành xuất sắc toàn diện nhiệm vụ Hội đồng giao cho trong cả năm 2021, trong đó nổi bật là mục tiêu sẽ hoàn thành vượt mức cả 2 nhiệm vụ khai thác bổ sung do Hội đồng 53 giao phó, đóng góp quan trọng vào việc gia tăng nguồn thu cho NSNN và lợi nhuận Hai phía, là kết quả những nỗ lực rất lớn của Liên doanh trong bối cảnh nhiều doanh nghiệp bị gián đoạn/ ngưng trệ sản xuất dưới tác động nghiêm trọng của đại dịch Covid-19.
