Hoạt động thiết thực hưởng ứng Tháng Công nhân
Ngày phát hành: 5/17/2016 9:35:23 AM 
Tại đền Bến Dược, Chủ tịch Nghiêm Thùy Lan và Phó chủ tịch Trần Ngọc Dũng cùng đoàn công tác đã dâng hương, dâng hoa ở đền chính, bày tỏ lòng thành kính vô hạn và biết ơn sâu sắc đến những anh hùng, liệt sĩ đã hy sinh vì sự nghiệp giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước. Đền Bến Dược là nơi ghi danh các anh hùng, liệt sĩ đã ngã xuống trong hai cuộc kháng chiến chống Pháp, chống Mỹ. Có tất cả 44.752 tên anh hùng, liệt sĩ được khắc ghi tại gian chính điện cùng phối thờ.
Chuyến hành trình về nguồn là hoạt động rất có ý nghĩa trong Tháng Công nhân, bên cạnh việc lao động giỏi - lao động sáng tạo thì mỗi chuyến hành trình về nguồn đã góp phần vun bồi tinh thần yêu nước, lòng tự hào dân tộc trong mỗi NLĐ Dầu khí.
Tối cùng ngày tại Nhà thi đấu đa năng Trung tâm Văn hóa - Thể thao Vietsovpetro (TP Vũng Tàu) đã diễn ra Lễ khai mạc Hội thao ngành Dầu khí năm 2016 khu vực phía Nam do CĐ DKVN tổ chức. Hội thao năm nay diễn ra trong 3 ngày (từ ngày 6 đến ngày 8-5) với 6 nội dung thi đấu gồm kéo co, bơi lội, bóng bàn, cầu lông, tennis và cờ vua. Hội thao ngành Dầu khí năm 2016 là hoạt động có ý nghĩa lớn nhằm nâng cao đời sống văn hóa, tinh thần của NLĐ Dầu khí; là sân chơi bổ ích, lành mạnh, tạo điều kiện cho CNVC-LĐ các đơn vị trong ngành có dịp gặp gỡ, giao lưu, trao đổi kinh nghiệm và thể hiện khả năng của mình.
