Hoạt động thiết thực hưởng ứng Tháng Công nhân
Ngày phát hành: 5/17/2016 9:35:23 AM 
Bên cạnh đó Tháng Công nhân đã trở thành nơi hội tụ và lan tỏa những tấm lòng, những nghĩa cử thiết thực để chăm lo đời sống, bảo vệ quyền lợi hợp pháp, chính đáng cho NLĐ. Những thành tích đã đạt được là minh chứng khẳng định vị trí, vai trò và trách nhiệm to lớn của giai cấp công nhân và tổ chức Công đoàn trong sự nghiệp đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước.
Phát biểu tại buổi lễ tuyên dương NLĐ Dầu khí tiêu biểu, Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam Bùi Văn Cường đã biểu dương CĐ DKVN đã rất chủ động, triển khai tích cực các hoạt động có ý nghĩa thiết thực trong Tháng Công nhân 2016. Nhân dịp này, thay mặt Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam, đồng chí Bùi Văn Cường phát động Tháng Công nhân năm 2016 và tiến tới chào mừng 86 năm Ngày thành lập Công đoàn Việt Nam (28/7/1929 - 28/7/2016) với 8 nhiệm vụ trọng tâm. Đồng thời, đồng chí kêu gọi cán bộ, đoàn viên và CNVC-LĐ ngành Dầu khí hãy phát huy thành tích đạt được, đoàn kết khắc phục khó khăn, phấn đấu hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao, góp phần xây dựng đơn vị, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam phát triển bền vững, xây dựng giai cấp công nhân và tổ chức công đoàn vững mạnh.
Chiều cùng ngày, đã diễn ra hành trình về nguồn tại vùng đất thép Củ Chi cho NLĐ Dầu khí tiêu biểu. Tại đây đoàn đã thăm quan khu di tích lịch sử địa đạo Củ Chi, đền Bến Dược  và tặng quà cho 20 công nhân có hoàn cảnh khó khăn ở Khu Công nghiệp Tây Bắc Củ Chi (TP HCM) với tổng số tiền là 20 triệu đồng.
