Hội Cựu chiến binh Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro triển khai chương trình hoạt động Quý 2/2021
Ngày phát hành: 4/13/2021 5:59:33 PM 
Cùng ngày, Hội CCB Liên doanh Việt Nga Vietsovpetro đã tổ chức gặp mặt và chia tay đồng chí Nguyễn Ngọc Kim, nguyên cán bộ chuyên trách Văn phòng Hội về nghỉ hưu theo qui định. Thay mặt Ban chấp hành Hội CCB, đồng chí Đặng Đình Công- Chủ tịch Hội đã tặng hoa chúc mừng và mong  đồng chí Nguyễn Ngọc Kim tiếp tục phát huy bản chất, tác phong của Bộ đội Cụ Hồ khi về địa phương.
Dịp này các Hội CCB cơ sở cũng tặng hoa chúc mừng đồng chí Nguyễn Ngọc Kim đã tạo điều kiện thuận lợi cho các Hội hoạt động trong suốt thời gian qua. Buổi chia tay diễn ra trong không khí ấp áp, thắm đượm nghĩa tình đồng chí đồng đội.
Chủ tịch Hội Cựu chiến binh Liên doanh Việt- Nga Vietsovpetro Đặng Đình Công
