Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 17/11 đến 24/11/2019
Ngày phát hành: 11/25/2019 6:55:56 AM 
Các đại biểu thảo luận tại hội thảo
Tại hội thảo, bà Lê Thị Minh Ánh - chuyên viên Vụ Chính sách, Pháp chế và Thanh tra, báo cáo viên pháp luật của Tổng cục Môi trường đã trình bày những điểm mới trong Nghị định số 40/2019/NĐ-CP về sửa đổi, bổ sung một số điều của các Nghị định quy định chi tiết hướng dẫn thi hành Luật Bảo vệ môi trường, trong đó nhấn mạnh các điều khoản liên quan đến công tác báo cáo đánh giá tác động môi trường (ĐTM), vận hành thử nghiệm, kế hoạch bảo vệ môi trường, quy trình quản lý chất thải/nước thải/khí thải trong quá trình triển khai các dự án của ngành Dầu khí.
Các đại biểu tham dự hội thảo sau đó đã nêu một số câu hỏi thảo luận về những vướng mắc xung quanh các quy định mới, ví dụ như việc lập lại báo cáo ĐTM trong trường hợp tăng quy mô, công suất, thay đổi công nghệ của dự án, hoặc khi dự án không triển khai trong vòng 24 tháng kể từ thời điểm quyết định phê duyệt báo cáo ĐTM; các loại giấy phép/chứng từ khác ngoài báo cáo ĐTM; quy định về thực hiện kế hoạch quản lý môi trường; bảo hiểm bồi thường thiệt hại… và được các chuyên viên của Tổng cục Môi trường trực tiếp giải đáp.
