XN Khai thác Dầu khí tổ chức Hội nghị tổng kết hoạt động sáng kiến sáng chế năm 2018
Ngày phát hành: 4/2/2019 6:56:23 AM 
Mở đầu hội nghị, đồng chí Nguyễn Văn Thiết – Phó giám đốc Địa chất phát biểu khai mạc hội nghị. Đồng chí Nguyễn Như Ý – Thư ký hội đồng SKSC XNKT báo cáo tổng kết công tác sáng kiến – sáng chế của Xí nghiệp năm 2018.
Trong năm 2018, nhờ có sự tham gia tích cực, sáng tạo của đội ngũ công nhân, kỹ sư, phong trào hoạt động sáng kiến của XNKTDK đã đạt được những thành tích sau: Xếp hạng: nhất với 32 đơn sáng kiến, 25 đơn chuyển tiếp, 20 đơn được công nhận, 6 đơn không được công nhận. Hiệu quả kinh tế 917,131.84 USD
Phạm vị hoạt động sáng kiến mở rộng trên nhiều công trình, đơn vị sản xuất, trong đó, 23 đơn vị tích cực tham gia.
