Công đoàn Vietsovpetro tổ chức thành công Đại hội lần thứ XIII, nhiệm kỳ 2023 – 2028
Ngày phát hành: 6/19/2023 7:25:28 AM 
Chủ tịch CĐ DKVN Nghiêm Thùy Lan phát biểu chỉ đạo tại đại hội
Phát biểu chỉ đạo tại Đại hội, đồng chí Nghiêm Thuỳ Lan, Chủ tịch CĐ DKVN biểu dương và đánh giá cao các kết quả khá toàn diện trong các mặt hoạt động mà Công đoàn Vietsovpetro nhiệm kỳ 2018-2023 đã đạt được. Trong đó có các kết quả nổi bật như: công tác chăm lo, bảo vệ quyền và lợi ích chính đáng của người lao động, góp phần xây dựng mối quan hệ hài hòa trong liên doanh; đặc biệt là chăm lo đời sống tinh thần, vật chất NLĐ thông qua các phong trào văn hoá thể thao, văn nghệ sôi nổi, tích cực và có dấu ấn của tổ chức Công đoàn; đồng hành tốt với chuyên môn trong các hoạt động thi đua trên các công trình trọng điểm; các phong trào thi đua lao động sáng tạo, sáng kiến cải tiến kỹ thuật đạt kết quả tích cực giúp nâng cao hiệu quả trong công tác SXKD;... Bên cạnh đó, Công đoàn Vietsovpetro là cầu nối giúp CĐ DKVN kết nối với các nước, triển khai các hoạt động đối ngoại như hợp tác với trung tâm công đoàn Cu Ba, Nga, Hàn Quốc, Nhật Bản…
Chủ tịch Nghiêm Thùy Lan khẳng định, mặc dù đối diện với nhiều khó khăn và thách thức, nhưng với sự đồng tâm, hiệp lực, đoàn kết, trách nhiệm, Công đoàn Vietsovpetro đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ, góp phần vào sự phát triển ổn định, bền vững của Vietsovpetro, góp phần vào phong trào công đoàn của ngành Dầu khí Việt Nam.
