Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 30/5 đến 6/6/2021
Ngày phát hành: 6/7/2021 7:21:27 AM 
Được biết, kể từ khi đi vào vận hành từ năm 2012 đến nay, tàu PVT Mercury đã chuyên chở 237 chuyến dầu thô cho NMLD Dung Quất với tổng khối lượng khoảng 18 triệu tấn. Tàu PVT Mercury là một trong những con tàu lớn nhất được đóng tại Việt Nam, bàn giao vào ngày 3/6/2012. Tàu có chiều dài 245m, rộng 43m, cao 20m, mớn nước 11,7m, vận tốc trung bình 14,7 hải lý/giờ. Đây cũng là con tàu chở dầu thô đầu tiên và lớn nhất mang nhãn hiệu “Made in Vietnam”.
2. Petrovietnam nâng cao công tác phòng, chống dịch Covid-19 trong tình hình bùng phát dịch bệnh
Với tinh thần không được chủ quan, lơ là, nhằm đảm bảo an toàn tuyệt đối, không làm gián đoạn các hoạt động sản xuất kinh doanh, công tác phòng, chống dịch Covid-19 luôn được Petrovietnam đặt ra là nhiệm vụ trọng tâm và được triển khai, quán triệt thực hiện đến toàn bộ các đơn vị thành viên, người lao động toàn Tập đoàn.
