Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 8/9 đến 15/9/2019
Ngày phát hành: 9/16/2019 6:56:57 AM 
Hai bên đã trao đổi, thảo luận một số nội dung, cơ hội hợp tác, trong đó tập trung chủ yếu vào các dự án cung cấp nguồn nguyên liệu LNG, một số dự án nhà máy điện sử dụng khí cũng như việc cung cấp dầu thô nguyên liệu cho các dự án lọc, hóa dầu của Petrovietnam.
Ngay sau buổi làm việc giữa lãnh đạo hai bên, các nhóm công tác của Petrovietnam và ENI đã có các buổi trao đổi chuyên sâu đối với các lĩnh vực LNG, lọc hóa dầu - phân phối sản phẩm và năng lượng tái tạo để chia sẻ, giới thiệu về kinh nghiệm cũng như công nghệ cho phát triển các lĩnh vực này tại Việt Nam.
3. Kiện toàn tổ chức Hội CCB Tập đoàn
