Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 18/12 đến 25/12/2022
Ngày phát hành: 12/26/2022 10:51:58 AM 
Việc ký kết Thỏa thuận hợp tác nói trên là cơ sở cho hai công ty triển khai các bước làm việc cụ thể cho các dự án phát triển nhà máy điện NLTT và điện khí hydro với mục đích tạo ra nguồn cung năng lượng thay thế và ổn định, góp phần đáp ứng các nhu cầu về điện sạch của Việt Nam trong thời gian tới. PTSC và HDF Energy đồng thời cũng đặt mục tiêu sẽ phát triển mô hình hợp tác này cho các dự án phát điện NLTT và điện khí hydro tại khu vực Châu Á- Thái Bình Dương.
Thỏa thuận hợp tác trên củng cố định hướng và chiến lược kinh doanh NLTT bền vững của cả hai công ty, khẳng định các cam kết và sự ủng hộ của các bên cho mục tiêu “Phát thải ròng bằng 0 (net-zero)” của hai Chính phủ Việt Nam và Pháp.
H.A