Công đoàn Dầu khí Việt Nam: 25 năm “giữ lửa” ngành Dầu khí
Ngày phát hành: 12/2/2016 9:49:53 AM 
Ngay từ những ngày đầu thành lập, CĐ DKVN đã tập trung chăm lo, bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp, chính đáng cho đội ngũ công đoàn viên người lao động và coi đây là nhiệm vụ hàng đầu của tổ chức công đoàn. Điều đó được thể hiện qua nhiều hoạt động cụ thể, thiết thực và ngày càng rõ nét như: chủ động tham gia xây dựng, đóng góp ý kiến vào các quy chế, quy định của Tập đoàn có liên quan đến chế độ chính sách, quyền lợi của người lao động (NLĐ). Từ đó, nhiều chế độ, chính sách, quyền lợi của NLĐ có lợi hơn so với luật định đã được ban hành và đi vào đời sống.
Đặc biệt trong giai đoạn hiện nay khi thực hiện tái cấu trúc và giá dầu giảm sâu kéo dài, các mỏ đang ở chu kỳ cuối... đã làm ảnh hưởng đến thu nhập, việc làm của đoàn viên, NLĐ. Hơn lúc nào hết, công đoàn đã tăng cường hướng về cơ sở, vì NLĐ; thường xuyên nắm bắt tình hình sản xuất kinh doanh, đời sống, việc làm của NLĐ; việc thực hiện các chế độ chính sách đối với NLĐ; đẩy mạnh đào tạo, bồi dưỡng đội ngũ lãnh đạo, cán bộ công đoàn; tư vấn, tuyên truyền pháp luật cho CBCNV-LĐ; tổ chức tốt Hội thi Tay nghề dầu khí định kỳ; tăng cường tôn vinh khen thưởng những NLĐ giỏi, có tay nghề cao.
Ngoài ra, CĐ DKVN còn chủ động triển khai tích cực, rộng rãi các phong trào thi đua với nhiều hình thức phong phú trên tất cả các công trình, nhà máy ở cả  trong nước và ở nước ngoài như thi đua “Về đích sớm”, “Việc hôm nay không để đến ngày mai”, “Lao động giỏi, lao động sáng tạo, phát huy sáng kiến cải tiến kỹ thuật”, “Thi đua nước rút”, phong trào thi đua “Giỏi việc nước, đảm việc nhà” trong nữ CBCNV-LĐ… Đặc biệt, năm 2016 CĐ DKVN đã chọn là “Năm sáng kiến, sáng chế, cải tiến kỹ thuật”, tổ chức phát động phong trào “Đẩy mạnh thi đua lao động sáng tạo trong CBCNV-LĐ Dầu khí” thu hút đông đảo NLĐ hưởng ứng mạnh mẽ.
