Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 1/1 đến 8/1/2023
Ngày phát hành: 1/9/2023 7:14:16 AM 
Trên cơ sở đề xuất của Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp và ý kiến thống nhất của các bộ, cơ quan, gồm: Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, Tư pháp, Công Thương, Tài chính, Kế hoạch và Đầu tư, Nội vụ... về việc chủ trương thành lập Chi nhánh Phát điện Dầu khí trực thuộc Petrovietnam, Phó Thủ tướng Chính phủ Lê Minh Khái đã có Công văn số 1252/TTg-DMDN đồng ý chủ trương thành lập một Chi nhánh Phát điện Dầu khí trực thuộc Petrovietnam để quản lý, vận hành khai thác 3 nhà máy nhiệt điện (NMNĐ Sông Hậu 1, NMNĐ Thái Bình 2 và NMNĐ Long Phú 1).
Công văn nêu rõ, Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp chịu trách nhiệm toàn diện về việc thẩm định, đề xuất thành lập Chi nhánh Phát điện Dầu khí tại các văn bản nêu trên và chỉ đạo Hội đồng Thành viên Petrovietnam quyết định việc thành lập chi nhánh theo thẩm quyền và quy định của pháp luật, bảo đảm tinh gọn, hiệu quả, đúng quy định hiện hành, tuyệt đối không làm thất thoát vốn, tài sản của nhà nước.
4. PV GAS và PTSC ký hợp đồng EPC Dự án Bồn chứa LPG Thị Vải
