Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 30/5 đến 6/6/2021
Ngày phát hành: 6/7/2021 7:21:27 AM 
Hưởng ứng lời kêu gọi của Đoàn Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam, chiều ngày 2/6 tại Hội trường Tỉnh ủy Quảng Ngãi, Ban Thường trực Ủy ban MTTQ Việt Nam tỉnh Quảng Ngãi đã tổ chức lễ phát động và tiếp nhận ủng hộ phòng, chống dịch Covid-19. Công ty cổ phần Lọc hóa dầu Bình Sơn (BSR) đã tích cực tham gia và ủng hộ 1 tỉ đồng.
Chủ tịch HĐQT BSR Nguyễn Văn Hội thay mặt Công ty BSR trao bảng tượng trưng ủng hộ 1 tỉ đồng cho Quỹ phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Quảng Ngãi.
Ngoài việc đóng góp vào các quỹ do Ủy ban MTTQ Việt Nam phát động, kêu gọi; ngày 2/6, Công đoàn cơ sở, Đoàn Thanh niên và Hội Cựu chiến binh Công ty BSR cũng đã phát động, kêu gọi toàn thể công đoàn viên, đoàn viên, hội viên và người lao động BSR kết nối mạnh mẽ, nhân rộng vòng tay nhân ái, ủng hộ chung tay cùng Chính phủ phòng, chống dịch Covid-19.
