Đại hội Công đoàn Trung tâm Y tế lần thứ XII, Nhiệm kỳ 2017 - 2022
Ngày phát hành: 7/17/2017 2:49:29 PM 
:  hàng năm TTYT tổ chức văn nghệ nội bộ nhân dịp đón Xuân thu hút được  đông đảo đoàn viên tham gia, đặc biệt là có sự tham gia cuả các đồng  nghiệp Nga đã tạo không khí sôi động. Thường xuyên tổ chức các giải  thể thao nội bộ thu hút được đông đảo đoàn viên tham gia với các bộ như  cầu lông, bóng bàn, bóng chuyền, bóng đá, bơi lội. Bên cạnh đó là việc  tham gia các giải thể thao do Công đoàn Vietsovpetro tổ chức, trong đó có một số  môn đạt được thành tích cao về cá nhân cũng như đồng đội.
Trong  nhiệm kỳ 2012 - 2017, với nỗ lực không ngừng của cán bộ, đoàn viên, tại các tổ  Công đoàn, hoạt động Công đoàn Trung tâm Y tế đã đạt được nhiều kết quả đáng  khích lệ  với kết quả 100 % chỉ tiêu hoàn thành một cách xuất sắc:
1. Làm  tốt công tác chăm lo chăm lo, bảo vệ quyền và lợi ích chính đáng của người lao  động
