Đoàn công tác của Lãnh đạo Tập đoàn dầu khí Việt Nam làm việc tại Vietsovpetro
Ngày phát hành: 10/22/2019 8:12:39 AM 
Chiều ngày 21/10/2019, tại Trụ sở làm việc của Vietsovpetro, Đoàn công tác của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) do đồng chí Lê Mạnh Hùng – Tổng Giám đốc làm trưởng đoàn đã có buổi làm việc với Vietsovpetro; công bố và trao các quyết định bổ nhiệm lãnh đạo chủ chốt của Vietsovpetro.
Cùng tham dự buổi làm việc có đồng chí Nguyễn Quốc Thập – Phó Tổng Giám đốc, đại diện các ban có liên quan thuộc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam cùng các đồng chí trong Ban Thường vụ Đảng ủy, các đồng chí trong Ban Tổng giám đốc, các lãnh đạo chủ chốt của các đơn vị, phòng, ban Bộ máy Điều hành cùng đại diện của các tổ chức chính trị- xã hội Vietsovpetro.
Tại Lễ công bố, đại diện Ban Tổ chức Nhân sự PVN đã công bố các quyết định của Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đối với việc bổ nhiệm lãnh đạo chủ chốt của Vietsovpetro. Theo các quyết định được công bố, đồng chí Phạm Xuân Sơn – Phó Tổng giám đốc PVEP được điều động, bổ nhiệm giữ chức vụ Phó Tổng Giám đốc phụ trách Địa chất và đồng chí Lương Quốc Dân – Phó trưởng Ban Tài chính Kế toán PVN giữ chức vụ Chánh Kế toán Vietsovpetro.
