Tập đoàn Dầu khí Việt Nam: Viết tiếp trang sử vẻ vang
Ngày phát hành: 1/20/2017 9:30:51 AM 
Đối với lọc hóa dầu cần phải triển khai tốt dự án nâng cấp, mở rộng Nhà máy Lọc dầu Dung Quất, đảm bảo chất lượng và sản lượng. Dự án Liên hợp Lọc hóa dầu Nghi Sơn cũng phải đẩy nhanh tiến độ, tháo gỡ những vướng mắc tồn tại của dự án. Đối với lĩnh vực dịch vụ cần nâng cao năng lực, hiệu quả các doanh nghiệp. Làm sao để vừa hiệu quả trong nước vừa tìm kiếm cơ hội phát triển ra nước ngoài.
Bám sát diễn biến và chủ động dự báo giá dầu 2017, chủ động có giải pháp ứng phó. Cùng Bộ Công Thương hoàn chỉnh quy hoạch phát triển ngành Dầu khí đến năm 2025, tầm nhìn đến năm 2030. Chủ động tích cực phối hợp các Bộ Quốc phòng, Bộ Ngoại giao trong công tác tìm kiếm, thăm dò khai thác dầu khí trong khu vực nước sâu, xa bờ, vùng nhạy cảm.
Về công tác quản lý đầu tư xây dựng dự án, Phó thủ tướng lưu ý, hiệu quả các dự án phụ thuộc vào chất lượng đầu tư và chất lượng quản lý, điều hành dự án. Cùng với đó phải có các biện pháp bảo vệ môi trường, không để xảy ra sự cố môi trường trong quá trình sản xuất kinh doanh. Tiếp tục tập trung tái cấu trúc PVN, nâng cao năng lực doanh nghiệp. PVN phải lựa chọn kỹ các lĩnh vực quan tâm, ngành quan tâm, khu vực cần đầu tư. Kể cả nước ngoài cũng phải xác định đâu là vùng cần đầu tư thêm, nơi nào cần chấm dứt. Đổi mới công nghệ, nâng cao chất lượng, hiệu quả sản phẩm chế biến dầu khí. Chú trọng nghiên cứu phát triển khoa học kỹ thuật để tạo ra nhiều sản phẩm nội địa có hàm lượng khoa học công nghệ cao, giá trị cạnh tranh mạnh trên thị trường. Nâng cao hiệu quả quản trị doanh nghiệp, kiểm soát chặt chẽ chi tiêu, chống thất thoát, gian lận thương mại.
