Thủ tướng trao bằng khen cho sản phẩm của ngành Dầu khí
Ngày phát hành: 4/25/2017 7:57:52 AM 
Hai sản phẩm này đạt đầy đủ các tiêu chí như sản phẩm có tính sáng tạo độc đáo, mới lạ; sản phẩm có hiệu quả kinh doanh tốt, nâng cao năng suất lao động, đáp ứng nhu cầu thị trường, ưu tiên sản phẩm giúp mở một lĩnh vực kinh doanh mới cho doanh nghiệp, tạo thêm nhiều việc làm; sản phẩm sử dụng nguyên liệu ở địa phương hoặc nguyên liệu trong nước, thân thiện với môi trường, tiết kiệm nhiên liệu, ưu tiên các sản phẩm thay thế được hàng nhập ngoại.
Thủ tướng Chính phủ trao bằng khen cho 10 sản phẩm tiêu biểu, trong đó có sản phẩm của PVCFC.
Thủ tướng Chính phủ đã trực tiếp trao bằng khen cho đồng chí Tống Việt Thống, Chủ tịch Công đoàn PVCFC, đại diện cho nhóm tác giả của sản phẩm phân bón N46.PLUS được vinh danh hôm nay.
