Xí nghiệp Xây lắp, Khảo sát và Sửa chữa các công trình khai thác dầu khí Hạ thủy thành công Khối thượng tầng giàn RC-10
Ngày phát hành: 9/12/2022 7:32:17 AM 
Sáng ngày 10 tháng 09 năm 2022 tại khu vực bãi chế tạo Cảng Vietsovpetro, Xí nghiệp Xây lắp, Khảo sát và Sửa chữa các công trình khai thác dầu khí (Xí nghiệp Xây lắp) đã tổ chức hạ thủy thành công Khối thượng tầng giàn RC-10, mỏ Rồng.
Trước đó, ngày 9 tháng 9 năm 2022, lãnh đạo Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro cùng các đơn vị phòng/ban liên quan trực thuộc Bộ Máy điều hành Vietsovpetro và Viện NIPI cùng Tổng thầu là Xí nghiệp Xây lắp đã tiến hành Nghiệm thu hoàn thành giai đoạn chế tạo bờ hạng mục khối thượng tầng giàn RC-10, vượt tiến độ 14 ngày so với tiến độ được phê duyệt.
Trong những năm gần đây được sự quan tâm, chỉ đạo sát sao của Ban Tổng Giám đốc Vietsovpetro và sự quyết tâm của Ban Giám đốc cùng tập thể CBCNV Xí nghiệp Xây lắp, với kinh nghiệm sẵn có của mình, thay vì trước đây phải thuê nhà thầu phụ thì nay Xí nghiệp Xây lắp đã sử dụng các nguồn lực để “tự thực hiện" tất cả các công việc từ giai đoạn cuốn ống đến thi công chế tạo trên bờ và hạ thủy lắp đặt biển.
