Cụm thi đua số 1 Tập đoàn Dầu khí Việt Nam tổ chức Tổ chức Hội nghị tổng kết và thi đua năm 2022 và triển khai kế hoạch hoạt động năm 2023
Ngày phát hành: 11/28/2022 3:02:02 PM 
Cụm thi đua số 1 PVN gồm các  thành viên:  Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro, Tổng công ty Thăm dò khai thác Dầu khí, Công ty TNHH Liên doanh Rusvietpetro, Công ty TNHH Gazpromviet. Năm 2022 là năm đầu tiên Tập đoàn Dầu khí Việt Nam thực hiện tổ chức Cụm thi đua và bình xét danh hiệu thi đua theo yêu cầu của cấp có thẩm quyền.  Theo kế hoạch hoạt động các tháng cuối năm 2022 của Cụm và các nội dung đã thống nhất tại cuộc họp Cụm vào 01/11/2022, Vietsovpetro đã triển khai các công việc liên quan theo quy định và yêu cầu đề ra. Các đơn vị đã gửi các hồ sơ báo cáo tổng kết về cho Vietsovpetro tổng hợp. Trên cơ sở đó, Vietsovpetro đã tổng hợp báo cáo kết quả công tác thi đua khen thưởng năm 2022 và phương hướng nhiệm vụ năm 2023 của Cụm thi đua số 1 trước Hội nghị. Năm 2022 với những khó khăn, thách thức nhất định nhưng các đơn vị trong Cụm đã thực hiện đồng bộ, toàn diện các giải pháp, nỗ lực khắc phục những khó khăn để hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ, kế hoạch sản xuất kinh doanh: duy trì ổn định sản xuất, đảm bảo việc làm, thu nhập ổn định cho người lao động, đẩy nhanh tiến độ các dự án trọng điểm... Tình hình hoạt động sản xuất kinh doanh của các đơn vị thành viên trong Cụm đã đạt được kết những kết quả nhất định với nhiều chỉ tiêu vượt trên 150% kế hoạch năm.
Phát biểu tại Hội nghị, ông Nguyễn Tiến Vinh, Phó tổng giám đốc Vietsovpetro nhấn mạnh, việc hoàn thành, đạt kết quả xuất sắc trong hoạt động sản xuất kinh doanh của 4 đơn vị trong Cụm mang ý nghĩa rất đặc biệt trong công tác thi đua khen thưởng.
Năm 2022, công tác thi đua, khen thưởng đã được Lãnh đạo các đơn vị quan tâm chỉ đạo; có sự phối hợp chặt chẽ với các đoàn thể, tổ chức được nhiều phong trào thi đua phong phú về nội dung và hình thức, có mục tiêu, chỉ tiêu cụ thể, có tính thiết thực với tình hình thực tiễn của từng đơn vị trong Cụm, qua đó đã động viên, khích lệ tập thể, người lao động phát huy được sức mạnh tập thể, sáng tạo của người lao động, góp phần vào thực hiện nhiệm vụ chính trị được giao.
