Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 16/4 đến 23/4/2023
Ngày phát hành: 4/24/2023 7:41:07 AM 
Lãnh đạo 2 đơn vị thể hiện quyết tâm đoàn kết, nỗ lực vì hệ thống Khí - Điện, dòng năng lượng quan trọng của đất nước
Tại hội thảo, hai bên đã cũng nhau thảo luận nhằm rà soát lại công tác vận hành, tối ưu các kế hoạch bảo dưỡng sửa chữa, tìm kiếm giải pháp tháo gỡ khó khăn trong công tác vận hành, cùng hướng đến mục tiêu đảm bảo cấp khí an toàn ổn định trong giai đoạn mùa khô, mùa mưa, giai đoạn lễ, tết. Bên cạnh đó, hai bên cũng chia sẻ thông tin về sản lượng và nhu cầu khí trong các năm tới.
Hai bên đã thống nhất những nguyên tắc quan trọng trong công tác vận hành để đảm bảo hệ thống Khí - Điện vận hành an toàn liên tục trong dịp Lễ 30/4-1/5 sắp tới, đồng thời chia sẻ những thông tin quan trọng trong công tác vận hành hàng ngày để đảm bảo công tác vận hành hệ thống Khí - Điện được hiệu quả và an toàn hơn nữa.
