Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 18/8 đến 25/8/2019
Ngày phát hành: 8/27/2019 7:13:58 AM 
Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng tiếp ông Hiroshi Hosoi, Chủ tịch, Tổng Giám đốc Công ty JX NOEX (Nhật Bản)
Ngày 21/8, tại trụ sở Chính phủ, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng đã có buổi tiếp ông Hiroshi Hosoi, Chủ tịch, Tổng Giám đốc Công ty JX NOEX (Nhật Bản). Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng cho rằng quan hệ hợp tác hữu nghị Việt Nam-Nhật Bản đang trong giai đoạn phát triển tốt đẹp, thực chất và toàn diện trên mọi lĩnh vực với độ tin cậy chính trị cao.
Phó Thủ tướng cũng đánh giá cao kết quả kinh doanh của JX NOEX tại Việt Nam, đặc biệt trong việc áp dụng các giải pháp kỹ thuật nâng cao hệ số thu hồi dầu, góp phần ổn định sản lượng khai thác dầu của Việt Nam. Phó Thủ tướng đánh giá cao các hoạt động ngoài kinh tế, trong đó có hoạt động an sinh xã hội của Công ty khi đã ủng hộ công tác an sinh xã hội tại Việt Nam khoảng 2 triệu USD.
