Đảng ủy Vietsovpetro tổ chức Chương trình gặp mặt kỷ niệm 40 năm Ngày thành lập Đảng bộ
Ngày phát hành: 5/9/2022 10:19:15 AM 
Ngày 07/5/2022, tại thành phố Cam Ranh, tỉnh Khánh Hòa, Đảng ủy Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro đã tổ chức Chương trình gặp mặt kỷ niệm 40 năm ngày thành lập Đảng bộ (26/5/1982 – 26/5/2022).
Tham dự chương trình có Đồng chí Đặng Minh Hồng – Nguyên Bí thư Đảng ủy, Đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm – Bí thư Đảng ủy, Tổng giám đốc, Đồng chí Vũ Việt Kiều – Phó Bí thư Đảng ủy, các đồng chí Ủy viên Ban Chấp hành Đảng bộ, thành viên Ban Tổng giám đốc, lãnh đạo các Đoàn thể chính trị - xã hội, Ủy viên Ủy ban kiểm tra Đảng ủy, Bí thư Đảng ủy các đảng bộ, chi bộ trực thuộc.
Trình bày Báo cáo nhân dịp Kỷ niệm 40 năm Ngày thành lập Đảng bộ, đồng chí Vũ Việt Kiều - Phó Bí thư Đảng ủy Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro đã điểm lại những kết quả nổi bật trên các lĩnh vực công tác xây dựng Đảng và lãnh đạo thực hiện nhiệm vụ chính trị trong 40 năm qua của Đảng bộ.
