Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 16/7 đến 23/7/2023
Ngày phát hành: 7/24/2023 7:20:30 AM 
Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng ghi nhận và biểu dương nỗ lực của PV GAS cũng như liên doanh nhà thầu, trong đó có PTSC đã thực hiện rất tốt vai trò của mình, đưa kho LNG đầu tiên của Petrovietnam cơ bản đi vào hoạt động, đạt được 3 mục tiêu cả về tiến độ, chất lượng lẫn an toàn. Bên cạnh đó, Tổng Giám đốc cũng đề nghị PV GAS phối hợp chặt chẽ với thầu và các bên, tiếp tục bám tiến độ các hạng mục công việc còn lại để hoàn thành công tác chạy thử cho toàn bộ dự án, cùng với các điều kiện các thủ tục về nghiệm thu theo quy định của pháp luật; tập trung vào giám sát các hệ thống quản lý an toàn, phòng chống cháy nổ và đặc biệt tổ chức tốt tiếp nhận công nghệ, tiếp nhận bàn giao từ nhà thầu; nỗ lực học hỏi, tiếp thu kiến thức trong quá trình nhà thầu, các chuyên gia vận hành chạy thử, khai thác tất cả các kinh nghiệm của họ để các công nhân, kĩ sư vận hành của ta thực sự làm chủ công nghệ.
2. Lãnh đạo Petrovietnam thăm Tổ hợp hóa dầu Long Sơn và khảo sát khu vực dự kiến đầu tư dự án tại Long Sơn
Ngày 16/7/2023, đoàn công tác Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) do Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng dẫn đầu đã đến thăm Dự án Tổ hợp hóa dầu Long Sơn và làm việc với lãnh đạo SCG Chemicals (SCGC- ngành Hoá dầu của SCG). Cùng trong chuyến công tác, đoàn đã đi thực địa, khảo sát khu vực cảng SCG, cảng Long Sơn và khu vực dự kiến đầu tư dự án hóa dầu mới tại Long Sơn (tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu).
