Vietsovpetro được tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu tôn vinh Doanh nghiệp tiêu biểu năm 2023
Ngày phát hành: 10/16/2023 7:24:31 AM 
Phát biểu tại buổi lễ, ông Nguyễn Văn Thọ - Chủ tịch UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu ghi nhận, tôn vinh những đóng góp to lớn của các DN, doanh nhân đối với sự phát triển của tỉnh. Đồng thời nhấn mạnh, thời gian qua, đội ngũ doanh nhân và cộng đồng DN Bà Rịa-Vũng Tàu không ngừng lớn mạnh, phát triển cả về số lượng và chất lượng. Cơ cấu, quy mô, lĩnh vực hoạt động có sự chuyển biến phù hợp với sự chuyển dịch cơ cấu kinh tế; năng lực cạnh tranh được nâng lên, đóng góp mạnh mẽ vào sự phát triển của tỉnh.
Ông Nguyễn Văn Thọ, Chủ tịch UBND tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu phát biểu tại buổi họp mặt
Với phương châm “Lấy doanh nghiệp làm trung tâm, hướng đến doanh nghiệp", các cấp, các ngành trong tỉnh đã triển khai các chính sách hỗ trợ doanh nghiệp. Đến nay, trên địa bàn tỉnh có hơn 22 ngàn DN trong nước đăng ký hoạt động, sau 9 tháng năm 2023 có gần 1.400 DN thành lập mới, với tổng vốn đăng ký hơn 13.500 tỷ đồng, tăng 4,92% so với cùng kỳ. Cơ quan chức năng cũng cấp mới và điều chỉnh tăng vốn đầu tư 41 dự án đầu tư của DN nước ngoài với tổng vốn đăng ký mới và tăng thêm 670 triệu USD và 25 dự án đầu tư của DN trong nước với tổng vốn đăng ký tăng thêm gần 9.900 tỷ đồng.
