Kỳ họp lần thứ 46 Hội đồng Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro kết thúc thành công tốt đẹp
Ngày phát hành: 8/12/2016 8:15:01 AM 
Ngoài ra, tại kỳ họp lần này Hội đồng cũng xem xét và thông qua một số nội dung khác liên quan đến việc đưa các giếng khí-condensate tại khu vực Đông Bắc Rồng vào khai thác, đầu tư mở rộng công suất hệ thống nén khí khu vực mỏ Bạch Hổ, sửa đổi, bổ sung một số điểm trong Quy chế nhân viên phù hợp theo Luật Lao động, và tiếp tục xem xét việc hoàn thiện cơ cấu tổ chức của Vietsovpetro.
Tại kỳ họp, các bên tiến hành ký văn kiện Kỳ họp Hội đồng Vietsovpetro lần thứ 46 trước sự chứng kiến của các khách mời và đại biểu tham dự.
Trưởng đoàn 2 Phía đã phát biểu ghi nhận nỗ lực của Vietsovpetro trong 6 tháng đầu năm đã vượt qua những khó khăn để hoàn thành nhiệm vụ được giao trong bối cảnh giá dầu giảm sâu, sản lượng khai thác dầu ở mỏ Thỏ Trắng không như kỳ vọng. Các ông đã đánh giá cao công tác chuẩn bị tài liệu cho kỳ họp nghiêm túc, khoa học và hiệu quả giúp kỳ họp thành công. Trong kỳ họp này, Hội đồng 2 Phía đã xem xét đề ra các giải pháp phù hợp, cụ thể hóa các chỉ tiêu kinh tế - tài chính trên cơ sở chương trình tối ưu hóa chi phí, nâng cao hiệu quả hoạt động trong mọi lĩnh vực của Vietsovpetro phù hợp với Nghị định thư sửa đổi của 2 Chính phủ trong năm 2016. Vietsovpetro tiếp tục thực hiện các giải pháp đã đề ra để hoàn thành kế hoạch như rút ngắn thời gian thi công giếng khoan, tiết giảm chi phí trong xây dựng cơ bản... Đồng thời bày tỏ sự tin tưởng vào trí tuệ, nỗ lực sáng tạo, tinh thần đoàn kết của tập thể lao động quốc tế Vietsovpetro trong thời gian tới sẽ vượt qua mọi khó khăn, hoàn thành nhiệm vụ được giao.
