Vietsovpetro thăm và chúc Tết Ban lãnh đạo tỉnh, thành phố Vũng Tàu và các đơn vị lực lượng vũ trang đóng trên địa bàn tỉnh
Ngày phát hành: 1/21/2020 4:10:38 PM 
Nhân dịp Tết Canh Tý 2020, Vietsovpetro đã tổ chức các đoàn công tác  đến thăm và chúc Tết Nguyên đán các đồng chí lãnh đạo tỉnh, các sở, ban, ngành tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu, Tp. Vũng Tàu và các đơn vị lực lượng vũ trang đóng quân trên địa bàn của tỉnh.
Trong cuộc gặp gỡ thân mật tại Văn phòng Tỉnh ủy, đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm – Tổng Giám đốc Vietsovpetro đã báo cáo tóm tắt tình hình hoạt động sản xuất kinh doanh của Vietsovpetro trong năm qua. Mặc dù gặp nhiều khó khăn song năm 2019 Vietsovpetro đã hoàn thành và hoàn thành xuất sắc các chỉ tiêu sản xuất kinh doanh.
Nhân dịp năm mới, thay mặt tập thể CBCNV Vietsovpetro, đồng chí gửi lời chúc sức khỏe đến các đồng chí lãnh đạo tỉnh, thành phố và bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc trước sự quan tâm, chia sẻ và hỗ trợ của các vị lãnh đạo Tỉnh ủy, HĐND, UBND và các sở, ban ngành của tỉnh BR – VT và TP. Vũng Tàu trong thời gian qua đã tạo điều kiện cho Vietsovpetro ổn định và phát triển. Đồng chí cũng mong muốn trong thời gian tới, Vietsovpetro sẽ tiếp tục  nhận được sự quan tâm, hỗ trợ nhiệt tình của lãnh đạo tỉnh BR-VT, TP. Vũng Tàu và các sở ban, ngành  để Vietsovpetro tiếp tục hoàn thành tốt các nhiệm vụ được giao, đóng góp vào sự phát triển của tỉnh và đất nước.
