Ngày hội thiếu nhi Vietsovpetro năm 2022
Ngày phát hành: 6/27/2022 2:01:14 PM 
Trong ngày hội, các em thiếu nhi được tham gia nhiều gian hàng trò chơi vui nhộn, tham gia các gameshow hấp dẫn. Bên cạnh đó, các em còn được những trận cười sảng khoái với màn xiếc hề sác lô của diễn viên đến từ TP.HCM.
Nhân dịp này, Ban lãnh đạo và các tổ chức đoàn thể Vietsovpetro mong muốn và hy vọng các em thiếu nhi Vietsovpetro sẽ luôn vui tươi, mạnh khỏe, chăm ngoan học giỏi để cha mẹ an tâm công tác cũng như cống hiến cho sự phát triển ổn định và bền vững của Vietsovpetro.
Một số hình ảnh của chương trình:
