Hội Dầu khí Việt Nam ngày càng thể hiện tốt vai trò tham mưu cho ngành
Ngày phát hành: 12/5/2016 7:59:31 AM 
Hội nghị BCH lần này cũng đã bàn bạc và đóng góp nhiều ý kiến thiết thực để hoạt động năm 2017 ngày càng đạt hiệu quả cao hơn. Trong đó tập trung theo hướng gắn chặt, hiệu quả hơn với các đơn vị dầu khí - Hội viên tập thể ở các địa phương; phát huy hơn nữa hiệu quả của công tác tư vấn, phản biện và đào tạo; đẩy mạnh công tác tham mưu cho Tập đoàn và các đơn vị về quản lý, quản trị doanh nghiệp, về chiến lược phát triển; hỗ trợ xây dựng cơ chế tạo điều kiện phát huy, biến các công trình nghiên cứu khoa học và ứng dụng, các ý tưởng công nghệ thành sản phẩm thương mại mang thương hiệu PVN... Tích cực triển khai các chương trình hợp tác với Công đoàn Ngành, Đoàn Thanh niên Tập đoàn về những nội dung các bên cùng quan tâm.
Tại hội nghị, Phó Tổng giám đốc PVN Nguyễn Hùng Dũng cũng bày tỏ mong muốn Hội DKVN tiếp tục tích cực trao đổi kinh nghiệm, tham mưu, tư vấn giúp lãnh đạo Tập đoàn và các đơn vị thành viên hoạch định, đề ra chiến lược, kế hoạch, tổ chức triển khai thực hiện các hoạt động SXKD cũng như những giải pháp để vượt qua giai đoạn khó khăn hiện nay.
Phó TGD PVN Nguyễn Hùng Dũng phát biểu tại hội nghị
