Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 26/2 đến 5/3/2023
Ngày phát hành: 3/6/2023 7:12:02 AM 
Tại chương trình, thực hiện chỉ đạo của Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam và CĐ DKVN về việc Hưởng ứng Tuần lễ Áo dài Việt Nam và quyên góp áo dài tặng phụ nữ biên cương, hải đảo, nữ công nhân các khu công nghiệp, các cấp CĐ DKVN đang triển khai rất nhiệt tình, trách nhiệm và đã tiếp nhận gần 2.000 bộ áo dài đươc đóng gói cẩn thận đang được chuyển đến rất nhiều vùng miền của Tổ quốc. Đại diện Ban Nữ công Vietsovpetro và PTSC đã trao tặng áo dài cho Liên đoàn Lao động tỉnh Quảng Ninh để chuyển đến các nữ công nhân lao động Khu công nghiệp Đông Mai, Quảng Yên, Quảng Ninh.
Nhằm ghi nhận những cống hiến, đóng góp của các tập thể tiêu biểu trong phòng trào Nữ công giai đoạn 2018-2023, CĐ DKVN đã trao tặng biểu trưng cho 10 Ban Nữ công đã có thành tích tiêu biểu trong công tác nữ công nhiệm kỳ 2018-2023; tặng Cờ thi đua cho Ban Nữ công Công đoàn cơ sở PVOIL Bình Thuận đã có thành tích xuất sắc trong công tác vận động nữ công nhân lao động và phong trào thi đua “Giỏi việc nước, đảm việc nhà” năm 2022; tặng Bằng khen cho 20 tập thể đã có thành tích xuất sắc trong công tác vận động nữ công nhân lao động và phong trào thi đua “Giỏi việc nước, đảm việc nhà” năm 2022.
9. Tổ máy số 2 NMNĐ Thái Bình 2 đạt công suất tối đa 600MW
