Đoàn Nữ Công Xí nghiệp Vận tải biển & Công tác lặn về thăm di tích lịch sử Quốc gia Đăk Tô - Tân Cảnh
Ngày phát hành: 11/1/2023 10:50:42 AM 
Theo sử sách ghi lại: Trận chiến bắt đầu vào 15h, ngày 23/4/1972, khi đó, pháo binh Quân Giải phóng nã đạn dồn dập vào căn cứ Tân Cảnh, cứ điểm mạnh nhất của Quân lực Việt Nam cộng hòa. Tiếp đến, rạng sáng ngày 24/4/1972, xe tăng T-54 xông thẳng qua thị trấn Tân Cảnh, lao lên mở cửa phía Đông căn cứ Tân Cảnh. Với những đòn đánh bất ngờ đã làm cho đối phương hoảng loạn, đến 5h55', ngày 24/4/1972, Quân Giải phóng đã chiếm được thị trấn Tân Cảnh. Lúc này, cuộc chiến đấu ở căn cứ E42 Tân Cảnh diễn ra dữ dội. Đến 11h, ngày 24/4/1972, Trung đoàn 66 Quân giải phóng đã làm chủ căn cứ Tân Cảnh. Đây là chiến thắng có ý nghĩa quan trọng, làm tan vỡ cứ điểm chiến lược quan trọng của Mỹ - Ngụy ở vùng cực Bắc Tây Nguyên, giải phóng một vùng đất rộng lớn với hàng ngàn dân, làm thay đổi cục diện tình hình giữa ta và địch, buộc Mỹ - Ngụy phải ngồi vào bàn đàm phán Hội nghị Paris ngày 27/1/1973.
Đến thăm di tích này, chúng tôi đặc biệt ấn tượng với hai chiếc xe tăng được trưng bày ngoài trời ở hai bên Tượng đài chiến thắng Đăk Tô - Tân Cảnh. Chiếc xe tăng với số hiệu 377 và xe pháo tự hành 472 là biểu tượng cho chiến thắng Đắk Tô – Tân Cảnh của gần 50 năm về trước với những chiến tích oai hùng. Trong đó, xe tăng số hiệu 377, thuộc Trung đội 3, Đại đội 7, Tiểu đoàn 297, nay là Đại đội 7, Tiểu đoàn 3, Trung đoàn 273, Quân đoàn 3. Trong chiến dịch Bắc Tây Nguyên xuân - hè năm 1972, chiếc xe tăng này đã chiến đấu anh dũng, tiêu diệt 7 xe tăng M41 của địch, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ. Xe pháo tự hành 472 thuộc Bộ Tư lệnh Tăng Thiết giáp đã phối hợp với Tiểu đoàn Tăng 297 và bộ binh tấn công tiêu diệt tập đoàn cứ điểm E42 của địch, làm nên chiến thắng Đăk Tô – Tân Cảnh lịch sử trong cuộc kháng chiến chống Mỹ cứu nước.
Ngày nay, khi chiến tranh đã lùi vào trong quá khứ, bãi chiến trường khốc liệt ngày nào giờ đã hiện hữu sắc xanh ấm no, trù phú. Còn di tích lịch sử chiến thắng Đăk Tô - Tân Cảnh vẫn mãi là niềm tự hào về ý chí chiến đấu, chiến thắng, chẳng ngại hy sinh xương máu vì nền độc lập của người Việt. Đối với đoàn nữ công chúng tôi, chỉ một lần đặt chân đến nơi đây, nhưng ấn tượng và niềm tự hào sâu sắc đối với những thế hệ cha anh đi trước vẫn còn mãi trong lòng chúng tôi.
