Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 25/6 đến 2/7/2023
Ngày phát hành: 7/3/2023 7:17:22 AM 
ăm 2023 tình hình có nhiều thách thức cho ngành phân bón nói chung và PVFCCo nói riêng khi giá phân bón giảm mạnh, xuống mức thấp nhất trong mấy năm qua, trong khi giá nguyên liệu đầu vào tăng và Nhà máy Đạm Phú Mỹ dừng máy 1 tháng để bảo dưỡng theo định kỳ. Trong tình hình đó, PVFCCo đặt kế hoạch thận trọng với doanh thu hợp nhất 17.372 tỷ đồng, lợi nhuận sau thuế 2.250 tỷ, chia cổ tức 40% là mức khá cao so với mặt bằng chung. Tuy thận trọng, nhưng đây vẫn là các chỉ tiêu đầy thách thức, đòi hỏi nỗ lực rất lớn để hoàn thành. Tại phiên họp, ĐHĐCĐ đã tiến hành miễn nhiệm, bầu mới, bầu lại một số thành viên HĐQT, Ban kiểm soát.
2. Xí nghiệp Xây lắp Vietsovpetro hạ thủy thành công chân đế giàn BK-22
Vào lúc 8h00 ngày 26/06/2023, tại khu vực bãi chế tạo Cảng Vietsovpetro, Xí nghiệp Xây Lắp, Khảo sát và Sửa chữa các công trình khai thác dầu khí (Xí nghiệp Xây lắp) đã hạ thủy thành công chân đế BK-22 lên xà lan VSP-05. Công trình giàn BK-22, mỏ Bạch Hổ là công trình thi đua chào mừng Đại hội Công đoàn Liên Doanh Việt - Nga Vietsovpetro lần thứ XIII, nhiệm kỳ 2023-2028 và Đại hội Công đoàn Dầu khí Việt Nam lần thứ VII, nhiệm kỳ 2023-2028.
