Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 4/9 đến 11/9/2022
Ngày phát hành: 9/12/2022 7:16:24 AM 
Thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, Chủ tịch HĐTV Hoàng Quốc Vượng gửi lời cảm ơn sự hỗ trợ tích cực của Lãnh đạo và các phóng viên Bộ Biên tập Tạp chí Cộng sản trong thời gian qua. Chủ tịch HĐTV Hoàng Quốc Vượng cũng khẳng định trong thời gian qua, để hoàn thành nhiệm vụ được Đảng và Nhà nước giao phó cũng như vượt qua “khủng hoảng kép” từ đại dịch Covid-19 và giá dầu diễn biến bất thường trong những năm qua, Petrovietnam đã nhận được sự đồng hành, chia sẻ và hỗ trợ tích cực từ các cơ quan báo chí, đặc biệt là từ Tạp chí Cộng sản – cơ quan lý luận chính trị của Ban Chấp hành Trung ương Đảng, có uy tín trong nước và quốc tế, có đội ngũ phóng viên ở nhiều tỉnh – thành trong cả nước.
2. Nhà máy Đạm Cà Mau vận hành 115% công suất sau bảo dưỡng lớn
Công tác bảo dưỡng tổng thể (BDTT) Nhà máy Đạm Cà Mau vừa hoàn thành và tiến hành nâng công suất dần lên 115% theo kế hoạch.
