Đảng ủy Xí nghiệp Khai thác Dầu khí tổ chức "Chương trình về nguồn năm 2016"
Ngày phát hành: 8/31/2016 7:41:19 AM 
Đến Cao Bằng, đoàn đã đặt vòng hoa và dâng hương tưởng niệm tại Đền thờ Chủ tịch Hồ Chí Minh; tổ chức sinh hoạt chính trị tại các khu di tích lịch sử cách mạng hang Pác Bó; tham quan thác Bản Giốc; thăm Khu Di tích lịch sử Tân Trào – Tỉnh Tuyên Quang, nơi được xem như thủ đô của cuộc kháng chiến chống thực dân Pháp, khởi nguồn của cuộc Cách mạng tháng Tám vĩ đại trong lịch sử dân tộc Việt Nam, nay đã trở thành địa chỉ đỏ, nuôi dưỡng tinh thần cách mạng cho các thế hệ Việt Nam hôm nay và mai sau. Đến thủ đô Hà Nội, đoàn đã đến đặt vòng hoa và viếng Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh.
Chương trình về nguồn năm 2016 với nhiều ý nghĩa đã động viên tinh thần cho cán bộ, đảng viên XN Khai thác dầu khí và đặt biệt các thành viên trong đoàn. Đặc biệt, đoàn đã được tìm hiểu thân thế sự nghiệp của Chủ tịch Hồ Chí Minh trong sự nghiệp đấu tranh và giải phóng dân tộc, vì độc lập – tự do của Tổ Quốc.
Hoạt động chính trị này cũng đã góp phần gắn kết và làm phong phú thêm đời sống tinh thần của các thành viên tham dự, tiếp tục "đẩy mạnh học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh", góp phần tạo thành động lực cho phong trào thi đua yêu nước và lao động sáng tạo của toàn thể CBCNV Xí nghiệp Khai thác Dầu khí./.
