Phó Chủ tịch nước Võ Thị Ánh Xuân thăm, làm việc với Vietsovpetro và động viên CBCNV Dầu khí
Ngày phát hành: 12/23/2022 8:08:39 AM 
Phát  biểu tại buổi làm việc, đồng chí Hoàng Quốc Vượng - Chủ tịch HĐTV Tập  đoàn, thay mặt CBCNV ngành Dầu khí cảm ơn sự quan tâm, động viên, khích  lệ của đồng chí Võ Thị Ánh Xuân với người lao động Dầu khí, đặc biệt với  người lao động trên các giàn khoan đang làm nhiệm vụ “tìm dầu để làm  giàu cho Tổ quốc" và góp phần bảo vệ an ninh biển đảo quê hương. Thay  mặt Lãnh đạo Tập đoàn, đồng chí Hoàng Quốc Vượng tiếp thu sự chỉ đạo của  Phó Chủ tịch nước và khẳng định Tập đoàn Dầu khí Việt Nam sẽ nỗ lực  thực hiện tốt các nhiệm vụ được giao, trong đó có bảo vệ an ninh quốc  phòng trên biển.
Chủ tịch HĐTV  Hoàng Quốc Vượng chia sẻ: Mặc dù đã đạt được những thành tựu to lớn  trong quá trình hoạt động sản xuất kinh doanh, tuy nhiên theo trong bối  cảnh các nguồn dầu khí trong nước suy giảm, việc phát triển các dự án về  năng lượng tái tạo ngoài khơi sẽ góp phần đa dạng hóa nguồn năng lượng,  bảo đảm an ninh năng lượng quốc gia trong tương lai. Với các thế mạnh  liên quan đến công trình ngoài khơi, cùng với đội ngũ nhân sự nhiều kinh  nghiệm trong toàn Tập đoàn, đồng chí Hoàng Quốc Vượng mong muốn các cấp  có thẩm quyền tạo điều kiện cho Petrovietnam thực hiện các dự án năng  lượng tái tạo, đặc biệt là NLTTNK.
Đồng chí Hoàng Quốc Vượng tặng hoa cảm ơn Phó Chủ tịch nước Võ Thị Ánh Xuân
