Hội nghị tổng kết công tác Đoàn và phong trào thanh niên Liên doanh  Việt – Nga Vietsovpetro năm 2020, triển khai nhiệm vụ năm 2021
Ngày phát hành: 1/19/2021 1:57:04 PM 
) nhân ngày Thương binh liệt sỹ, các em học sinh và gia đình có hoàn cảnh khó khăn, tuyên truyền ý thức về bảo vệ sinh môi trường, tham gia hiến được 258 đơn vị máu... Tổng số tiền thực hiện công tác an sinh xã hội trong năm 2020 là 548 triệu đồng. Đoàn Vietsovpetro đã  phối hợp các đơn vị Cụm BR-VT, chủ trì tổ chức thành công chương trình “Siêu thị 0 đồng" phục vụ người dân có hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn TP. Vũng Tàu với thông điệp “Không để ai bị bỏ lại phía sau". Chương trình được chia thành 02 đợt với việc trao tặng 2.400 phiếu mua sắm trị giá 450 triệu đồng được quy ra hơn 12 mặt hàng nhu yếu phẩm thiết yếu phục vụ người có hoàn cảnh khó khăn tự chọn cho mình và gia đình nhu yếu phẩm cần thiết. Bên cạnh đó, phối hợp cùng Công đoàn và Hội CCB VSP phát động quyên góp trong CBCNV ủng hộ đồng bào miền trung lũ lụt với số tiền hơn 2 tỷ đồng.
Tổ chức thành công chương trình “ Siêu thụ 0 đồng “ cho người có hoàn cảnh khó khăn ảnh hưởng bởi dịch Covid-19 trên địa bàn Tp.Vũng Tàu
C
