Petrovietnam dành 30 tỷ đồng ủng hộ Quỹ vắc-xin phòng Covid-19
Ngày phát hành: 5/26/2021 7:30:02 AM 
Tổng công ty Dầu Việt Nam (PV OIL) tặng xe cứu thương phục vụ công tác phòng chống dịch Covid-19.
Cũng trong dịp này, Petrovietnam đã giành 2 tỷ đồng từ số tiền đóng góp của CBCNV Tập đoàn để hỗ trợ cho nhân dân hai tỉnh Bắc Giang và Bắc Ninh phòng, chống dịch Covid-19. Các đơn vị thành viên và Công đoàn Dầu khí Việt Nam đã trích hàng trăm triệu đồng và hiện vật hỗ trợ ngành Y tế và các địa phương trên tuyến đầu chống dịch.
Trước đó, để bảo vệ sức khỏe 56.000 người lao động Dầu khí do diễn biến phức tạp của dịch bệnh Covid-19 bùng phát, Công đoàn Dầu khí Việt Nam đã hỗ trợ các công đoàn trực thuộc 2,8 tỷ dồng để mua vật tư, nhu yếu phẩm phòng, chống dịch bệnh.
