Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 17/5 đến 24/5/2020
Ngày phát hành: 5/25/2020 1:52:26 PM 
Hai Tổng công ty nhất trí hợp tác phù hợp với chức năng nhiệm vụ, lĩnh vực sản xuất kinh doanh, ưu tiên sử dụng sản phẩm dịch vụ của nhau nhằm khai thác tối đa tiềm năng và hiệu quả kinh doanh.
Theo đó, các bên cùng thống nhất hợp tác bao gồm nhưng không giới hạn các nội dung chính trong các lĩnh vực như sau: Thống nhất sẽ thành lập Liên danh để tham gia dự thầu các dự án trong nước và nước ngoài nhằm phát huy các điểm mạnh của mỗi bên, đạt lợi thế cạnh tranh khi dự thầu trong khuôn khổ pháp luật.
3. Năm 2019 lợi nhuận sau kiểm toán của BSR đạt trên 2.873 tỷ đồng
