Về nguồn Côn Đảo
Ngày phát hành: 5/29/2019 8:51:38 AM 
Chương trình về nguồn đã mang lại ý nghĩa thiết thực, giúp cho công đoàn viên có dịp thực tế và thấu hiểu sâu sắc hơn về cuộc đấu tranh anh dũng của quân và người dân Việt Nam dưới sự lãnh đạo của Đảng trong hai cuộc kháng chiến chống thực dân Pháp và đế quốc Mỹ. Hình ảnh Côn Đảo với bao sự đổi thay không thể phai nhòa trong lòng tất cả những đoàn viên thanh niên tham gia chuyến hành trình. Ai cũng tự nhủ lòng sẽ cố gắng phấn đấu, tiếp nối ngọn lửa nhiệt huyết vì giá trị của hai từ “HÒA BÌNH".
Một số hình ảnh chuyến đi:
Đoàn thắp hương tại Nghĩa trang Hàng dương
