Vietsovpetro lớn mạnh và phát triển bền vững sau 42 năm chính thức đi vào hoạt động
Ngày phát hành: 11/20/2023 1:51:42 PM 
Với đội ngũ lao động quốc tế bao gồm gần 7.000 cán bộ công nhân viên có trình độ chuyên môn, tay nghề cao, giàu kinh nghiệm, đủ năng lực đảm đương toàn bộ từ khâu tìm kiếm thăm dò đến khai thác và xuất khẩu dầu thô, không chỉ cho riêng Vietsovpetro, mà còn có khả năng cung cấp dịch vụ cho các công ty dầu khí khác trong và ngoài nước.
Từ ngày thành lập đến nay, Vietsovpetro đã khảo sát hàng trăm ngàn ki-lô-mét tuyến địa chấn 2D và hàng chục ngàn ki-lô-mét vuông địa chấn 3D; năm 2015 đã tiến hành khảo sát lại toàn bộ Lô 09-1 với diện tích gần 900 ki-lô-mét vuông địa chấn tiên tiến 3D4C; đã khoan hơn 650 giếng khoan tìm kiếm - thăm dò và khai thác dầu khí với tổng chiều dài hơn 2.500 ki-lô-mét.
Vietsovpetro đã phát hiện 9 mỏ dầu có giá trị thương mại và nhiều cấu tạo chứa dầu, trong đó Bạch Hổ là mỏ lớn nhất, có trữ lượng dầu tập trung chủ yếu ở tầng đá móng Granit. Tại Lô 09-1, Vietsovpetro đã phát triển và khai thác 5 mỏ dầu gồm: Bạch Hổ, Rồng, Gấu Trắng, Thỏ Trắng và Nam Rồng - Đồi Mồi. Tại đây, Vietsovpetro đã khoan hơn 450 giếng khoan thăm dò và khai thác dầu khí; đã sửa chữa lớn hàng trăm giếng khai thác để khôi phục, gia tăng sản lượng khai thác dầu khí; đã xây dựng, quản lý và vận hành tổ hợp hơn 60 công trình khai thác dầu khí biển.
