Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 8/5 đến 15/5/2022
Ngày phát hành: 5/16/2022 7:10:37 AM 
Ông Hoàng Quốc Vượng chia sẻ, hiện nay trong hệ thống của Tập đoàn cũng có Hội Dầu khí Việt Nam, nơi “hội tụ” trí tuệ, tập hợp nhiều thế hệ cán bộ gắn bó, tâm huyết đối với Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam, trong đó cũng có nhiều hội viên cũng tham gia Hội Người cao tuổi Việt Nam đã có nhiều đóng góp cho sự phát triển của ngành Dầu khí và Tập đoàn.
Ông Hoàng Quốc Vượng mong muốn thời gian tới, Petrovietnam được đồng hành, phối hợp, chia sẻ cùng Hội Người Cao tuổi Việt Nam trong các hoạt động an sinh xã hội, chăm lo đời sống của người cao tuổi khó khăn… Với lực lượng hội viên là các nhà khoa học nhiều kinh nghiệm, trí tuệ, Hội Người Cao tuổi Việt Nam sẽ tham gia đóng góp những ý kiến tâm huyết, quý báu trong việc hỗ trợ xây dựng cơ chế chính sách, hoạch định chiến lược, tư vấn, phản biện cho sự phát triển của ngành Dầu khí nói chung và Tập đoàn Dầu khí Việt Nam nói riêng, cũng như đóng góp tích cực vào công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc.
3. Petrovietnam và BSR làm việc với các đối tác dầu thô tại Mỹ
