Vietsovpetro tổ chức Hội nghị Điển hình tiên tiến giai đoạn 2015-2020 và Tổng kết 10 năm thực hiện công tác cán bộ nữ trong tình hình mới.
Ngày phát hành: 6/22/2020 7:33:14 AM 
Thi đua gia tăng khối lượng và giá trị dịch vụ trong lĩnh vực tổng thầu xây dựng công trình biển (EPC) và lĩnh vực vận hành bảo trì các công trình khai thác dầu khí biển (O&M), nghiên cứu, đề xuất mở rộng lĩnh vực hoạt động sản xuất kinh doanh, tăng cường hợp tác, phối hợp đầu tư khai thác năng lượng gió trên biển.
Thi đua lao động sáng tạo, tiếp tục cải cách hành chính, hoàn thiện cơ cấu tổ chức và định biên lao động, thực hành tiết kiệm, chống tham nhũng, lãng phí, thực hiện tốt công tác an sinh xã hội, chăm lo cải thiện, nâng cao đời sống vật chất, tinh thần, điều kiện làm việc, thu nhập cho người lao động.
Tại hội nghị, với sự chứng kiến của các đại biểu, đại diện 4 đơn vị là XN Xây lắp, XN Vận tải biển, XN Khai thác DK, XN Cơ điện đã thực hiện nghi thức cam kết thi đua: quyết tâm hoàn thành đúng tiến độ, chất lượng và đảm bảo an toàn xây dựng công trình BK-21, công trình chào mừng Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XIII.
