Tổng sản lượng của Giàn nén khí mỏ Rồng đạt cột mốc 5 tỷ m3 khí – dấu ấn tự hào trên chặng đường phát triển
Ngày phát hành: 5/23/2022 4:22:31 PM 
" do PV Gas làm chủ đầu tư, VSP là tổng thầu EPC, XN Khí là đơn vị quản lý chính. Trong dự án này đã thực hiện kết nối vào hệ thống công nghệ của Giàn nén khí Rồng một Module máy nén khí cao áp với công suất thiết kế đạt 500 ngàn m
3
/ngày đêm (BCP). BCP sẽ thực hiện nhiệm vụ nén và vận chuyển khí thấp áp về giàn nén khí Trung tâm để tiếp tục xử lý, góp phần gia tăng sản lượng khí nén cấp về bờ, đáp ứng nhu cầu khí của thị trường khu vực Đông Nam Bộ. Đến nay, tổ máy BCP trên GNR đã cung cấp được gần 1.2 tỷ m
