VIETSOVPETRO VƯỢT QUA THÁCH THỨC, ĐẠT NHIỀU KẾT QUẢ ẤN TƯỢNG TRONG SẢN XUẤT KINH DOANH 8 THÁNG ĐẦU NĂM 2021.
Ngày phát hành: 9/16/2021 9:57:28 AM 
Để thực hiện mục tiêu kép “vừa đảm bảo an toàn sức khỏe cho người lao động, vừa đảm bảo hoạt động sản xuất kinh doanh", Ban lãnh đạo Vietsovpetro đã có những chỉ đạođiều hành sản xuất quyết liệt, linh hoạt, thích ứng với điều kiện khó khăn của dịch bệnh, triển khai đồng bộ và hiệu quả các giải pháp ứng phó trên các công trình sản xuất của Vietsovpetro, đặc biệt là các công trình biển và phương tiện nổi; liên tục thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch từ xa, nhiều vòng nhiều lớp, nhằm kịp thời phòng ngừa và hạn chế thấp nhất các nguy cơ, rủi ro có thể xảy ra, đảm bảo sức khỏe của người lao động, duy trì liên tục các hoạt động sản xuất. Về phía tập thể CBCNV-NLĐ Vietsovpetro đã nghiêm túc tuân thủ các quy định phòng chống dịch, quyết tâm, đồng lòng cùng đơn vị vượt qua khó khăn. Ngoài ra, Vietsovpetro cũng đẩy mạnh các giải pháp tiết giảm chi phí, thực hiện chuyển đổi sốnhằm tối ưu hoạt động trong mọi điều kiện, hoàn cảnh; nhận định, đánh giá rủi ro trong công tác quản trị, điều hành hoạt động SXKD để có giải pháp ứng phó và thích nghi kịp thời với những thay đổi của nền kinh tế…Nhờ vậy, đến nay, Vietsovpetro vẫn đảm bảo tuyệt đối an toàn trong mọi mặt hoạt động cũng như hoàn thành vượt mứccác chỉ tiêu SXKD của 8 tháng đầu năm 2021, trong điều kiện phải đối diện với nhiềukhó khăn, thách thức chưa có tiền lệ.
Về khai thác dầu khí, trên toàn mỏ Vietsovpetro đã khai thác được 2,1437triệu tấn dầu/condensate, vượt 5,4% kế hoạch 8 tháng.Trong đó, khai thác tại Lô 09-1 đạt 2,0444triệu tấn dầu/condensate, vượt 5,4% kế hoạch; khai thác tại Lô 09-3/12 đạt 99,3 nghìn tấn, vượt 5,5 % kế hoạch. Sản lượng khí thiên nhiên khai thác đạt 55,8 triệu m3, vượt 8,4 % kế hoạch. Khối lượng khí cung cấp vào bờ đạt 605,3 triệu m3, trong đó lượng khí từ Lô 09-1 cung cấp 193 triệu m3 (vượt 16,8 % kế hoạch).
Tổng doanh thu dầu khí toàn mỏ Vietsovpetro đạt 1,0621 tỷ USD, vượt 293,3 triệu USD so với kế hoạch (đạt 123,3% so với cùng kỳ năm ngoái); nộp NSNN đạt 525,5 triệu USD, vượt 154,5 triệu USD so với kế hoạch (bằng 127,1 % so với cùng kỳ năm ngoái);lợi nhuận hai Phía đạt 163,7 triệu USD, vượt 52,9 triệu USD so với kế hoạch (đạt 130,7% so với cùng kỳ năm ngoái). Dự kiến Vietsovpetro sẽ hoàn thành các chỉ tiêu cả năm 2021 về doanh thu, nộp NSNN và lợi nhuận hai phía trong tháng 9, về đích trước kế hoạch trên 3 tháng.
