Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 2/10 đến 9/10/2022
Ngày phát hành: 10/10/2022 7:33:28 AM 
Trên cơ sở kết quả thực hiện 9 tháng đầu năm, ước thực hiện năm 2022 làm tiền đề cho triển khai kế hoạch năm 2023, Tổng Giám đốc Tập đoàn đề nghị các Tổng Giám đốc các đơn vị tập trung triển khai thực hiện các nhiệm vụ trọng tâm. Trong đó, nhiệm vụ quan trọng nhất của các đơn vị là đảm bảo vận hành an toàn, ổn định, tối ưu công suất các nhà máy, triển khai và đưa vào sử dụng các chương trình/đề án tối ưu hóa và tiết kiệm năng lượng, nâng cao hiệu quả sản xuất tại các nhà máy. Đồng thời tiếp tục thực hiện chuyển đổi số, ứng dụng công nghệ thông tin và xây dựng hệ thống ERP, đảm bảo thống nhất, đồng bộ với công tác triển khai chuyển đổi số và ERP của Tập đoàn, đẩy nhanh tiến độ nghiên cứu phát triển các nhà máy "thông minh".
Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng lưu ý các đơn vị tại Cụm Khí - Điện - Đạm nói riêng, các đơn vị trong Tập đoàn nói chung cần tập trung vào công tác quản trị, tối ưu hiệu quả, có giải pháp cụ thể để nâng cao năng lực, hiệu quả từ các công trình, nhà máy dự án đang triển khai, vận hành từ đó xây dựng kế hoạch, định hướng phát triển cho Cụm Khí - Điện - Đạm trong thời gian tới.
10. CĐ DKVN tổng kết 5 năm phong trào thi đua liên kết trên công trường NMNĐ Sông Hậu 1
