5 triệu giờ công làm việc liên tục an toàn và hiệu quả của Hệ thống quản lý An toàn – Sức khỏe – Môi trường tại Vietsovpetro
Ngày phát hành: 4/5/2018 9:21:48 AM 
Đã cập nhật và ban hành lại “Quy trình quản lý chất thải" phù hợp với các quy định mới của pháp luật trong lĩnh vực quản lý chất thải. Điều hành, quản lý và thường xuyên kiểm tra, đôn đốc các đơn vị thành viên trong việc chấp hành nghiêm chỉnh các qui định của nhà nước về thu gom, phân loại, vận chuyển và xử lý chất thải sản xuất của Vietsovpetro. Tham gia lập đơn hàng và kiểm tra lựa chọn các nhà thầu có đầy đủ năng lực và chức năng xử lý chất thải, đặc biệt là trong xử lý chất thải nguy hại.
Hàng năm Vietsovpetro đã thực hiện đúng chương trình giám sát môi trường định kỳ đối với các công trình; thực hiện tốt các chế độ báo cáo về công tác bảo vệ môi trường cho các cơ quan chức năng và tập đoàn; đồng thời đóng đầy đủ, kịp thời các loại phí bảo vệ môi trường. Tổ chức cập nhật và triển khai đầy đủ, kịp thời các quy định mới của pháp luật về bảo vệ môi trường đến người lao động.
Công tác đào tạo an toàn sức khỏe môi trường cho cán bộ công nhân viên của Vietsovpetro được chú trọng và tăng cường. Dựa trên các quy định, hướng dẫn của Nhà nước như Nghị định số 44/2016/NĐ-CP của Chính phủ, các hướng dẫn đào tạo của Bộ Công thương và của Tập đoàn dầu khí Việt Nam, Vietsovpetro đã xây dựng chương trình đào tạo an toàn và bảo vệ môi trường cho toàn thể cán bộ công nhân viên Vietsovpetro. Các lớp đào tạo do Trung tâm an toàn và bảo vệ môi trường và Phòng An toàn sức khỏe môi trường tiến hành, đảm bảo mọi cán bộ công nhân viên Vietsovpetro đều được qua các lớp đào tạo, huấn luyện về công tác an toàn sức khỏe môi trường.
