Giới thiệu sách “Tới kho báu Rồng Vàng"
Ngày phát hành: 6/7/2019 9:30:58 AM 
lý lâu năm của tôi, cũng là cựu binh của liên doanh Vietsovpetro và là người am hiểu lịch sử khai thác dầu khí ngoài khơi, ông V. G. Osmanov và biên tập viên văn học lịch sử của nhà xuất bản «Kinh tế dầu mỏ», Tiến sĩ khoa học Lịch sử Yu. V. Evdoshenko.
Nhóm chúng tôi đã có kinh nghiệm trong việc chuẩn bị và xuất bản cuốn sách «Tháp cao trên sóng» dành riêng cho mốc kỷ niệm 30 năm Tổng cục Quản lý về thăm dò và phát triển mỏ dầu khí trên thềm lục địa (Glavmorneftegaz) của Bộ Công nghiệp khí đốt Liên Xô. Cơ sở của cuốn sách này là hồi ức của các cán bộ lão thành, các cựu binh, và hình thức đó ban đầu được lấy làm nền tảng.
Chúng tôi phác thảo danh sách những người màchúng tôi muốn huy động hiệp lực — bằng văn bản hồi ký, hoặc thông qua phỏng vấn, hỏi chuyện.
