Khai mạc Hội thi tay nghề giỏi Vietsovpetro lần thứ VIII, năm 2019
Ngày phát hành: 6/12/2019 1:54:34 PM 
Hội thi tay nghề giỏi được tổ chức theo định kỳ cũng chính là một hình thức đào tạo, sân chơi bổ ích để rèn luyện, nâng cao trình độ tay nghề và cũng là cơ hội nhằm thúc đẩy, khơi dậy và khuyến khích năng lực sáng tạo cũng như ý chí, nỗ lực phấn đấu vươn lên trong quá trình rèn luyện phẩm chất và kỹ năng nghề của đội ngũ những người lao động, trước hết là đội ngũ lao động trẻ.
Đồng chí cũng đề nghị Ban tổ chức Hội thi, lãnh đạo các đơn vị kịp thời hỗ trợ, quan tâm, động viên và tạo điều kiện tốt nhất cho các thí sinh. Ban tổ chức Hội thi, chính quyền, các tổ chức đoàn thể luôn đồng hành, quan tâm, lắng nghe tâm tư nguyện vọng, ý kiến đóng góp của các thành viên Ban tổ chức, thí sinh tham gia Hội thi nói riêng, người lao động nói chung để không ngừng đổi mới, hoàn thiện những quy chế, quy định phù hợp đối với từng giai đoạn phát triển của Vietsovpetro và chúc các thí sinh đạt nhiều thành tích cao trong Hội thi lần này.
Thay mặt các tiểu ban và các thí sinh tham dự cuộc thi, các đại diện đã cảm ơn sự quan tâm, động viên của lãnh đạo các cấp trong suốt nhiều năm qua đã duy trì, tổ chức Hội thi để các thí sinh được thể hiện khả năng chuyên môn, có cơ hội tiếp cận kỹ thuật, công nghệ mới và cũng là dịp để giao lưu học hỏi, trao đổi kinh nghiệm. Các thí sinh hứa sẽ cố gắng nỗ lực hoàn thành tốt bài thi, xứng đáng là người thợ dầu khí với bề dày truyền thống vẻ vang.
