Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 26/3 đến 2/4/2023
Ngày phát hành: 4/3/2023 7:13:15 AM 
Ông Trần Quốc Thắng – Phó TGĐ KHCN Vietsovpetro và Ông Trần Huy Bảo Giang – Tổng giám đốc FPT Digital cùng ký tên lên thỏa thuận dưới hình thức Số hóa với chữ ký được thực hiện trên Ipad.
Lễ khởi động Dự án xây dựng chiến lược tổng thể về CĐS và phát triển hạ tầng CNTT nhằm mục đích hiện thực hóa những nội dung được hai phía Việt Nam và Liên bang Nga đã giao cho Vietsovpetro tại Kỳ họp Hội đồng Vietsovpetro lần thứ 54 và 55; đồng thời thực hiện Hợp đồng số 0282/23/T-N5/CNTT1-FPTPETROSOUTH giữa Vietsovpetro và liên danh nhà thầu FPT-Petrosouth đã được ký kết ngày 24/3/2023 với thời gian thực hiện là 270 ngày kể từ ngày ký hợp đồng.
Trước sự phát triển của Cuộc cách mạng 4.0 hiện nay, Vietsovpetro xác định: “CĐS là xu thế tất yếu, đòi hỏi khách quan, không thể không làm và không ai có thể đứng ngoài cuộc, ngoài xu thế”. Khi hoàn thành các hạng mục của dự án, ngoài nhóm “phát triển bền vững, bảo đảm môi trường, năng suất lao động; còn có nhiều lợi thế về “rút ngắn quá trình chuyển tải thông tin băng rộng biển - bờ, đưa công nghệ 4.0 vào vận hành sản xuất và hành trình tàu biển, đáp ứng được yêu cầu tăng năng suất lao động, giảm giờ làm nhân lực, an toàn trong quá trình sản xuất trong công cuộc khai thác dầu khí trên thềm lục địa Việt Nam…
