Xí Nghiệp Khoan & Sửa giếng  tổ chức thành công hội nghị tổng kết hoạt động Sáng kiến – Sáng chế, Khoa Học Công Nghệ năm 2017.
Ngày phát hành: 3/30/2018 10:47:39 AM 
Trong năm 2017 vừa qua, Hội đồng SK-SC XN Khoan & SG đã công nhận 10/10 sáng kiến tham gia gửi đề tài đăng ký và đã gửi lên Hội đồng SK-SC Vietsovpetro để xét duyệt.  Số lượng tác giả và đồng tác giả là 24 lượt người trong tổng số hơn 800 CBCNV của XN tham gia vào hoạt động phong trào sáng kiến cải tiến kỹ thuật, đạt tỷ lệ 3 %. Hiệu quả kinh tế đạt được trong năm đầu là 1.742.314 USD. Nhờ những hoạt động tích cực trong công tác SK-SC, năm 2017 XNK & SG đã đạt hạng Nhì trong toàn LD Việt-Nga Vietsovpetro.
Những sáng kiến mang lại hiệu quả kinh tế cao và đang áp dụng vào thực tế sản xuất
:
