Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 20/10 đến 27/10/2019
Ngày phát hành: 10/28/2019 6:47:25 AM 
Cũng tại Australia, Petrovietnam và các đơn vị đã làm việc với các đối tác Santos, Chevron và Welhunt Corporation về các lĩnh vực cung cấp khí, LNG, than và khoáng sản. Đây cũng là các đối tác lớn và rất tiềm năng, trong đó có Santos và Chevron là các công ty đã có hoạt động dầu khí tại Việt Nam.
Nhìn chung, chuyến công tác Australia của đoàn công tác Petrovietnam đã diễn ra tốt đẹp, các đối tác của Australia đánh giá rất cao mối quan hệ và khả năng hợp tác với Petrovietnam trong lĩnh vực khí, khoáng sản và năng lượng... Đặc biệt là đích thân Chủ tịch HĐTV Petrovietnam dẫn đầu đoàn công tác thể hiện sự quan tâm và tìm kiếm các cơ hội hợp tác đầu tư giữa Tập đoàn và các đối tác Australia, phù hợp với các điều kiện cho hợp tác kinh tế song phương giữa hai nước, cũng như phù hợp với nội dung Hiệp định Đối tác Toàn diện và Tiến bộ Xuyên Thái Bình Dương (CPTPP) mà cả hai nước đều thành viên.
4. PVOIL và Ví MoMo hợp tác chiến lược
