Năm 2018, Vietsovpetro hoàn thành toàn diện các chỉ tiêu sản xuất kinh doanh và công tác xây dựng Đảng
Ngày phát hành: 1/4/2019 5:16:12 PM 
Thay mặt Ban lãnh đạo, đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm đã chân thành cảm ơn tập thể lao động quốc tế Vietsovpetro đã đồng tâm hiệp lực, chia sẻ khó khăn với Ban lãnh đạo Vietsovpetro và Tập đoàn DK Quốc gia Việt Nam trong thời gian qua. Đồng thời khẳng định: Với các chỉ tiêu nhiệm vụ nêu trên cho năm 2019, tập thể lao động Vietsovpetro thực sự đứng trước những khó khăn và thách thức. Để hoàn thành kế hoạch do Hội đồng giao, tập thể lao động Vietsovpetro cần phải đoàn kết nhất trí và tập trung trí tuệ cao hơn nữa, tiến hành các biện pháp để đảm bảo hoàn thành kế hoạch sản xuất trong hạn mức chi phí được phê duyệt.
Nhân dịp này, đồng chí chân thành cảm ơn Lãnh đạo Đảng, Nhà nước, các Bộ, Ban, Ngành, Lãnh đạo Tập đoàn, Zarubeznheft, lãnh đạo tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, Đại sứ quán LB Nga tại Việt Nam đã luôn quan tâm chỉ đạo, tạo điều kiện kịp thời và hỗ trợ mọi mặt để Vietsovpetro hoàn thành nhiệm vụ trong thời gian qua và mong tiếp tục nhận được sự chỉ đạo, tạo điều kiện nhiều hơn nữa để Vietsovpetro có thể vượt qua mọi khó khăn, thách thức và hoàn thành tốt nhiệm vụ.
Hội nghị đã nghe các tham luận về “Kết quả công tác thăm dò và mở rộng vùng hoạt động của LD Việt - Nga “Vietsovpetro” năm 2018 và phương hướng năm 2019”; “Triển khai các giải pháp công nghệ, công tác đảm bảo an toàn trên các công trình biển để hoàn thành kế hoạch các chỉ tiêu sản xuất trong năm 2018 – 2019”; “Các biện pháp tối ưu hóa chi phí và nâng cao hiệu quả hoạt động của LD Vietsovpetro”.…Các tham luận đã đi sâu vào từng lĩnh vực, đánh giá, phân tích cụ thể các mặt đã đạt được cũng như các hạn chế còn tồn tại và đề ra các giải pháp, phương hướng cần thực hiện trong năm 2019.
