Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 17/4 đến 24/4/2022
Ngày phát hành: 4/25/2022 7:08:41 AM 
Sau 9 ngày hành trình vượt trùng khơi, từ ngày 12 - 20/4/2022, Đoàn công tác Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Petrovietnam) đã ra thăm hỏi, động viên và tặng những món quà ý nghĩa, thiết thực cho cán bộ, chiến sĩ, nhân dân huyện đảo Trường Sa và Nhà giàn DK1 với tổng giá trị gần 1 tỷ đồng.
Đoàn công tác của Petrovietnam trao quà cho các cán bộ, chiến sỹ đảo Núi Le A
Chuyến công tác đã giúp cho các đại biểu thấu hiểu thêm những khó khăn gian khổ, sự hy sinh thầm lặng của cán bộ chiến sĩ Hải quân Nhân dân Việt Nam đang ngày đêm canh giữ biển đảo của Tổ quốc. Sau chuyến công tác, mỗi thành viên đoàn công tác sẽ là những hạt nhân lan tỏa tinh thần vì biển đảo quê hương, tổ chức các hành động thiết thực hướng về biển đảo góp phần xây dựng Trường Sa vững mạnh về kinh tế, quốc phòng, đẹp về cảnh quan môi trường.
