Hội Cựu chiến binh Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro triển khai chương trình hoạt động Quý 2/2021
Ngày phát hành: 4/13/2021 5:59:33 PM 
Chiều 1-4 tại thành phố Vũng Tàu, Ban chấp hành Hội Cựu chiến binh Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro tổ chức Hội nghị thường kỳ nhằm đánh giá chất lượng hoạt động Quý 1/2021, triển khai chương trình hoạt động Quý 2/2021. Đồng chí Đặng Đình Công, Chủ tịch Hội chủ trì hội nghị.
Quang cảnh buổi Hội nghị triển khai chương trình hoạt động Quý 2 của Hội
Quý 1/2021, dưới sự lãnh đạo, chỉ đạo trực tiếp của Đảng ủy Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro, Hội Cựu chiến binh đã hoàn thành tốt các nhiệm vụ trọng tâm, trong đó nổi bật là các hội viên đã phát huy tốt phẩm chất cao đẹp của Bộ đội Cụ Hồ trên lĩnh vực công tác, dù ở đất liền hay làm việc trên các giàn khoan ngoài biển xa; làm tốt công tác nắm bắt tâm tư nguyện vọng, động viên các hội viên thực hiện tốt nhiệm vụ được giao.
