Tuổi trẻ Dầu khí phải chủ động tham gia công tác tái tạo văn hóa doanh nghiệp
Ngày phát hành: 3/17/2023 7:55:27 AM 
Vừa qua, các đơn vị trong Tập đoàn đã triển khai thư viện và hỗ trợ account để đoàn viên thanh niên, cùng toàn thể CBNV, NLĐ tham gia văn hóa đọc. Khi còn làm việc ở Cà Mau, khoảng 1-2 tháng được về Hà Nội, tôi dành sáng cuối tuần lên thư viện mượn sách mang vào Cà Mau đọc.
Hiện tại, các bạn đoàn viên thanh niên có điều kiện tốt hơn, thông tin đầy đủ hơn. Tôi mong các đồng chí đứng đầu các đơn vị xây dựng môi trường và khuyến khích đoàn viên thanh niên phát triển văn hóa đọc.
Không phải đọc nhiều là tốt, mà phải hiểu và nắm tri thức sau khi đọc mới là đọc hiệu quả, đọc cũng chính là cuộc hội thoại của bản thân mỗi người với tác giả mới là sâu sắc.
