Xí nghiệp Cơ điện tổ chức Lễ Khánh thành và gắn biển công trình thi đua năm 2019
Ngày phát hành: 7/30/2019 2:08:05 PM 
Hệ thống điều khiển, giám sát an toàn và công nghệ (ICSS) cho BK20 là hệ thống được thiết kế cho giàn không người, có thể vận hành, điều khiển, giám sát an toàn và công nghệ tại chỗ trên BK20 và từ xa trên giàn CTK3 phù hợp với các tiêu chuẩn quốc tế, điều khiển phân tán (DCS) và an toàn dự phòng (Full redundant), tích hợp tổng thể và toàn diện sử dụng thiết bị và phần mềm hãng Rockwell Automation và được cấp chứng chỉ phù hợp bởi cơ quan đăng kiểm Việt Nam -  Vietnam Register. Hệ thống bao gồm 05 tủ ĐK (04 tủ trên BK20 và 01 tủ RTU trên CTK3), 05 trạm VH với nhiệm vụ điều khiển và giám sát toàn bộ hệ thống công nghệ, an toàn sự cố, báo cháy báo khí của giàn BK20.
Hệ thống tủ điều khiển và phân phối điện MCC là hệ thống cung cấp điện cho tất cả các thiết bị trên BK20, bao gồm 1 tủ điện MCC cấp điện cho tất cả các thiết bị chính trên giàn như các động cơ điện, máy bơm, máy nén, máy điều hòa, cần cẩu, bơm cứu hỏa..., 03 tủ điện DPs cấp điện cho các thiết bị phụ trợ, chiếu sáng, sấy, ổ cắm điện … Hệ thống tủ điện này được chế tạo theo tiêu chuẩn IEC 61439 và IEC 60947.
Hệ thống WHCP là tủ điều khiển 09 giếng khai thác cho giàn BK20, được chế tạo và cấp chứng chỉ phù hợp bởi cơ quan đăng kiểm Việt Nam-Vietnam Register.
