Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Trần Sỹ Thanh tiếp lãnh đạo Mubadala Petroleum
Ngày phát hành: 4/10/2018 1:10:13 PM 
Tập đoàn Mubadala Investment thuộc sở hữu của Chính phủ Abu Dhabi của Các Tiểu vương quốc Ảrập thống nhất (UAE), là một trong những quỹ đầu tư nhà nước lớn nhất thế giới, với tổng tài sản trị giá 120 tỷ USD. MP là một phần đầu tư chiến lược của Mubadala Investment trong ngành năng lượng dầu khí và hóa dầu, quản lý khối tài sản trị giá khoảng 40 tỷ USD theo giá thị trường hiện nay.
Ở Việt Nam, MP đã đầu tư và tích cực đóng góp vào ngành công nghiệp dầu khí từ năm 2007. MP có chiến lược ưu tiên tìm kiếm cơ hội: điều hành, khai thác dầu khí và hỗ trợ mở rộng đầu tư trong các lĩnh vực năng lượng khác như sản xuất điện, hóa dầu và LNG (khí tự nhiên hóa lỏng).
Phó Tổng giám đốc Petrovietnam Nguyễn Quỳnh Lâm trao đổi với Tổng giám đốc MP Bakheet Al Katheeri về việc triển khai các dự án hợp tác
