Tấm lòng người lao động Dầu khí đến với bà con vùng lũ Quảng Bình, Hà Tĩnh
Ngày phát hành: 10/24/2016 1:28:05 PM 
Theo Phó tổng giám đốc PVN Đỗ Chí Thanh: "Ngay khi nghe tin mưa lũ hoành hành ở các tỉnh Bắc Trung bộ, toàn thể cán bộ, nhân viên PVN đã tự nguyện ủng hộ đồng bào chịu thiệt hại vì bão lũ tối thiểu một ngày lương. Chúng tôi hy vọng sự hỗ trợ kịp thời sẽ phần nào giúp bà con khắc phục thiệt hại, vượt qua khó khăn, nhanh chóng khôi phục sản xuất và sớm ổn định cuộc sống."
Chủ tịch UBMTTQ tỉnh Hà Tĩnh - Từ Văn Diện, đã gửi lời cảm ơn sâu sắc tới Tập đoàn dầu khí Việt Nam vì đã chung tay góp sức với người dân vùng lũ, để giúp họ vượt qua khó khăn. Sự quan tâm, chia sẻ cả vật chất lẫn tinh thần là động lực để nhân dân Hà Tĩnh sớm khắc phục hậu quả, ổn định cuộc sống.
Cũng nhằm chia sẻ những khó khăn, thiệt hại mà chính quyền và nhân dân một số tỉnh miền Trung đang phải đối mặt với trận mưa lũ vừa qua, ngày 21 - 22/10/2016, đoàn công tác Công đoàn Dầu khí Việt Nam đã tổ chức thăm hỏi, động viên, trao tặng 1.200 suất quà nghĩa tình giúp đồng bào vùng lũ tỉnh Quảng Bình, Hà Tĩnh vượt qua thiên tai, sớm ổn định cuộc sống.
