Xí nghiệp Cơ điện tổ chức Hội nghị tổng kết hoạt động sản xuất kinh doanh, Hội nghị Tổng kết công tác Đảng và Hội nghị người lao động năm 2018
Ngày phát hành: 1/2/2019 3:55:39 PM 
-         Công tác dịch vụ ngoài cũng có những bước tiến đáng kể, doanh thu từ DVN hoàn thành vượt kế hoạch, đạt  gần 2 triệu USD, bằng 125% kế hoạch năm 2018.
-         Dự kiến tổng doanh thu của XN Cơ điện năm 2018 đạt  hơn 21,3 triệu USD, bằng 103% so với kế hoạch.
Đồng chí Trịnh Hoàng Linh cũng đã chỉ ra và phân tích những hạn chế, khiếm khuyết cần khắc phục, đồng thời đề ra phương hướng hoạt động cùng những giải pháp thực hiện cụ thể để hoàn thành nhiệm vụ sản xuất, kinh doanh trong năm 2019.
