"Quản trị biến động, tối ưu giá trị, đẩy mạnh tiêu thụ, nỗ lực vượt khó, nắm bắt cơ hội, an toàn về đích"
Ngày phát hành: 4/9/2020 7:12:01 AM 
Các đại biểu dự buổi giao ban tại điểm cầu Hà Nội
Với những giải pháp quyết liệt, cụ thể và được thực hiện đồng bộ, xuyên suốt, kết thúc quý I/2020, mặc dù đối diện với nhiều khó khăn, thách thức, Tập đoàn đã cơ bản hoàn thành tốt các chỉ tiêu, nhiệm vụ kế hoạch khai thác và sản xuất đề ra trong tháng 3 và quý I/2020. Hoạt động sản xuất tại các công trình dầu khí, nhà máy, dự án được đảm bảo an toàn, ổn định, không có trường hợp nào bị gián đoạn do dịch bệnh Covid-19. Tuy nhiên, trong bối cảnh khó khăn do giá dầu sụt giảm nghiêm trọng cùng sự ảnh hưởng của Covid-19, các chỉ tiêu tài chính của Tập đoàn tất yếu không đạt như kế hoạch.
Tại buổi giao ban, lãnh đạo Tập đoàn và Tổng giám đốc các đơn vị đã cùng trao đổi, đề xuất các phương án giải quyết, tháo gỡ các khó khăn còn tồn tại, đảm bảo thực hiện tốt các nhiệm vụ được giao những tháng tiếp theo trong năm. Đặc biệt, tập trung vào các giải pháp nhằm tiết giảm chi phí, xây dựng các phương án tối ưu các nguồn lực nhằm đảm bảo duy trì hoạt động trong bối cảnh giá dầu giảm sâu như hiện nay.
