Petrovietnam đạt được nhiều thỏa thuận hợp tác tại Hội nghị Cấp cao Hợp tác Mê Công
Ngày phát hành: 10/16/2018 1:51:54 PM 
Từ ngày 8 - 12/10/2018, đoàn công tác của Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Petrovietnam) do đồng chí Trần Sỹ Thanh, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Trưởng ban Kinh tế Trung ương, Chủ tịch HĐTV dẫn đầu đã tham gia đoàn tháp tùng Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc tham dự Hội nghị Cấp cao Hợp tác Mê Công - Nhật Bản lần thứ 10và làm việc tại Tokyo, Nhật Bản.
Tham gia đoàn công tác của Petrovietnam có Phó Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng, đại diện lãnh đạo các Ban Tài chính Kế toán, Khí và Chế biến Dầu khí, Khai thác Dầu khí, Văn phòng Tập đoàn, cùng lãnh đạo các đơn vị PVGas, BSR, PVTrans.
Năm 2018, Việt Nam và Nhật Bản sẽ kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao (1973-2018). Trải qua 45 năm, Việt Nam và Nhật Bản đã trở thành đối tác ngày càng quan trọng của nhau trên nhiều lĩnh vực, đặc biệt từ khi hai nước nâng cấp quan hệ lên “Đối tác chiến lược sâu rộng vì hòa bình và phồn vinh ở châu Á”, quan hệ Việt Nam - Nhật Bản đã có bước phát triển mạnh mẽ, toàn diện và thực chất.
