Hội nghị Ban Chấp hành Đoàn Vietsovpetro mở rộng lần thứ XVII
Ngày phát hành: 12/21/2016 2:09:07 PM 
Trong  năm 2016, có 68 đoàn viên được kết nạp vào Đảng Cộng sản Việt Nam. Đoàn  Vietsovpetro luôn tham gia đầy đủ các hoạt động do Đoàn Tập đoàn phát động, tổ  chức và hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ Cụm trưởng Cụm phối hợp hoạt động tỉnh Bà  Rịa - Vũng Tàu.
Bước  vào năm 2017 với nhiều khó khăn, thách thức, cũng là năm diễn ra Đại hội Đoàn  các cấp, Đại hội Đoàn Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro lần thứ IX, Đại hội đại  biểu Đoàn Tập đoàn lần thứ II và Đại hội Đoàn toàn quốc lần thứ XI, nhiệm kỳ  2017 - 2022; kỷ niệm 35 năm thành lập Đảng bộ Vietsovpetro; 35 năm thành lập  Đoàn Thanh niên Vietsovpetro… đặt ra yêu cầu cần phát huy hơn nữa vai trò xung  kích, tình nguyện, sáng tạo của tuổi trẻ Vietsovpetro trong việc triển khai công  tác Đoàn và phong trào thanh niên gắn liền với nhiệm vụ chuyên môn của đơn vị và  các chương trình hành động của Đảng ủy, Ban Tổng giám đốc Vietsovpetro.
Với  chủ đề công tác
