Petrovietnam: Điểm sáng trong “khủng hoảng kép"
Ngày phát hành: 10/8/2020 8:37:32 AM 
|
Với sự chủ động, linh hoạt trong việc ứng phó với “khủng hoảng kép", Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Petrovietnam) tiếp tục có được kết quả sản xuất, kinh doanh khả quan, đóng góp tích cực cho nền kinh tế đất nước.
Trước những tác động nặng nề của dịch bệnh Covid-19, cùng với giá dầu suy giảm, chưa có dấu hiệu ổn định; tổ chức hợp tác và Phát triển Kinh tế (OECD) dự báo tăng trưởng kinh tế (GDP) toàn cầu năm 2020 là -4,5%, trong đó: các nước EU -7,9%, Mỹ -3,8%, Nga -6,8%, Pháp -7,3%, Anh -10,1%, Ấn Độ -10,2%... Trong khi đó, theo dự báo của các tổ chức năng lượng uy tín trên thế giới, tổng cầu dầu thô toàn cầu trong các tháng cuối năm 2020 và kéo dài đến cuối quý II/2021 đều giảm 0,5-1,0 triệu tấn so với thời điểm tháng 8 dự báo (trong báo cáo tháng 9, OPEC nhận định nhu cầu dầu toàn cầu sẽ giảm 9,46 triệu thùng/ngày trong năm nay thay vì 9,06 triệu thùng/ngày trong dự báo tháng trước). Từ ảnh hưởng nặng nề bởi đại dịch Covid-19, sự sụt giảm nhu cầu vàng đen trên toàn cầu và sự chuyển đổi sang năng lượng tái tạo, nhiều “ông lớn" dầu khí thế giới đang lâm cảnh thua lỗ, buộc phải cắt giảm nhân sự, rao bán tài sản. Exxon Mobil thông báo sẽ cắt giảm 1.600 việc làm ở châu Âu từ nay đến cuối năm 2021; Royal Dutch Shell thông báo rằng họ dự định cắt giảm 7.000 đến 9.000 việc làm, tức khoảng 10% biên chế vào năm 2022 để giảm chi phí; Tập đoàn dịch vụ dầu mỏ Schlumberger của Mỹ cũng đã cắt giảm việc làm, với kế hoạch cắt giảm 21.000 việc làm - một phần tư lực lượng lao động; vào tháng 6/2020, BP của Anh đã thông báo về việc mất 10.000 việc làm trên toàn thế giới, tương đương 15% lực lượng lao động.
