Vietsovpetro đạt giải cao tại hội thi “Người làm công tác an toàn vệ sinh lao động giỏi toàn quốc năm 2019"
Ngày phát hành: 9/30/2019 10:37:17 AM 
Vietsovpetro đã đại diện cho Tập đoàn Dầu khí Việt Nam tham dự Hội thi này.
Các thí sinh tham gia 3 phần thi: phần thi chào hỏi (giới thiệu về đơn vị và công tác đảm bảo an toàn lao động), phần thi kiến thức (trắc nghiệm, xử lý tình huống an toàn vệ sinh lao động (ATVSLĐ) và phần thi hùng biện xoay quanh kiến thức hiểu biết luật pháp về ATVSLĐ trong các tổng công ty doanh nghiệp.
Đây cũng là dịp để cán bộ, người lao động các đơn vị giao lưu, học hỏi. Thông qua hội thi nhằm thể hiện khả năng tuyên truyền, vận động thực hiện ATVSLĐ, nâng cao kỹ năng xử lý các vi phạm về ATVSLĐ tại nơi làm việc, góp phần thực hiện tốt công tác ATVSLĐ trên địa bàn tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu.
