Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 7/7 đến 14/7/2019
Ngày phát hành: 7/15/2019 7:19:33 AM 
Trao Bằng khen của Tổng Giám đốc BIENDONG POC cho các cá nhân xuất sắc hoàn thành nhiệm vụ quý II/2019.
Với tinh thần đoàn kết, nỗ lực, đồng lòng, tập thể lao động quốc tế Việt - Nga BIENDONG POC tiếp tục hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu kế hoạch đề ra trong 6 tháng đầu năm 2019 với những chỉ số SXKD ấn tượng: Sản lượng khí đạt 114% kế hoạch; sản lượng condensate đạt 130% kế hoạch; tổng chi phí thực tế ước tính tới hết ngày 30/06/2019 tương đương với 50%  kế hoạch Ngân sách được Ủy ban Quản lý lô 05-2, 05-3 phê duyệt cho năm 2019; thực hiện an toàn và hoàn thành sớm trước thời hạn các công việc liên quan đến dừng giàn trong đợt Mini-TAR...
Với chặng đường nửa cuối năm 2019, ngành Dầu khí cũng như BIENDONG POC sẽ tiếp tục đối mặt với rất nhiều thách thức và khó khăn. Bên cạnh tình hình an ninh biển đảo phức tạp và sự biến động khó lường của giá dầu thế giới, BIENDONG POC cũng đang phải đối mặt với sự sụt giảm tỉ lệ thu hồi tại cụm mỏ Hải Thạch - Mộc Tinh. Tuy nhiên, BIENDONG POC đã xác định được định hướng phát triển lâu dài và bắt đầu đặt ra những mục tiêu cụ thể, từng bước thực hiện mục tiêu xây dựng BIENDONG POC mạnh mẽ hơn nữa, bền vững hơn nữa và chuyên nghiệp hơn nữa.
