Trung tâm Công nghệ thông tin & Liên lạc tổ chức Hội nghị tổng kết năm 2020 và triển khai phương hướng nhiệm vụ năm 2021
Ngày phát hành: 12/18/2020 3:34:35 PM 
Đặc biệt trong công tác phòng chống dịch Covid-19, Trung tâm CNTT&LL đã chủ động đề xuất và hoàn thành nhiều giải pháp công nghệ để đảm bảo công tác điều hành và chỉ đạo sản xuất của LD Việt - Nga Vietsovpetro. Trong đó, có những công việc đột xuất, phức tạp và thử thách nhưng Trung tâm CNTT&LL đã nỗ lực hoàn thành, cung cấp phương tiện làm việc từ xa truy cập vào các chương trình ứng dụng trong mạng Vietsovpetro một cách an toàn và kịp thời.
Trong năm 2021, Trung tâm CNTT&LL sẽ tiếp tục đẩy mạnh và tập trung triển khai các nhiệm vụ trọng tâm sau đây:
Tiếp tục vận hành an toàn, ổn định và thông suốt 24/7 tất cả các hệ thống ứng dụng, CSDL, cơ sở hạ tầng mạng và viễn thông trên bờ và trên các công trình biển của Vietsovpetro.
