Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 8/11 đến 15/11/2020
Ngày phát hành: 11/16/2020 1:34:52 PM 
Trong đó, chiến lược cập nhật phải bảo đảm tính logic, khoa học và khả thi, với nguyên tắc xuyên suốt E&P là lĩnh vực cốt lõi cũng như đảm bảo để Tập đoàn phát triển ổn định, bền vững và thân thiện với môi trường.
Trong giai đoạn 2021-2025, định hướng đến năm 2035, Petrovietnam sẽ hướng tới mục tiêu trở thành tập đoàn năng lượng, phát triển đồng bộ với lĩnh vực cốt lõi là E&P, tiếp tục góp phần đảm bảo an ninh năng lượng quốc gia, giữ vững vị thế tập đoàn kinh tế trụ cột của đất nước. Bên cạnh đó, Petrovietnam hướng đến đóng góp nhiều trong lĩnh vực khoa học công nghệ dầu khí, sẵn sàng trở thành “người mở đường" cho phát triển khoa học công nghệ về dầu khí, về năng lượng sạch, năng lượng tái tạo trong tương lai.
2. Petrovietnam bổ nhiệm Trưởng Ban Kinh tế - Đầu tư
