Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 5/1 đến 12/1/2020
Ngày phát hành: 1/13/2020 7:09:25 AM 
Ghi nhận những kết quả đã đạt được của CĐ DKVN trong năm 2019, Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam đã tặng Cờ thi đua cho các tập thể có thành tích xuất sắc trong phong trào thi đua lao động giỏi và xây dựng tổ chức Công đoàn vững mạnh năm 2019; tặng Bằng khen cho 6 tập thể và 13 cá nhân. Năm 2019 có 21 cá nhân được nhận Bằng Lao động sáng tạo của Tổng Liên đoàn. Nhân dịp này CĐ DKVN trao tặng danh hiệu Cán bộ Công đoàn Dầu khí tiêu biểu 2019 cho các cán bộ.
6. Đồng chí Nguyễn Xuân Thắng thăm và làm việc tại Cụm Khí - Điện - Đạm Cà Mau
Ngày 8/1, đoàn cán bộ cao cấp của Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh do GS.TS Nguyễn Xuân Thắng - Bí thư Trung ương Đảng - Chủ tịch Hội đồng lý luận Trung ương - Giám đốc Học viện dẫn đầu đã đến thăm và làm việc tại Cà Mau, Cụm công nghiệp Khí - Điện - Đạm.
