Xí nghiệp Dịch vụ tổ chức Hội nghị tổng kết công tác Đảng, hoạt động sản xuất kinh doanh năm 2020 và Hội nghị người lao động năm 2021
Ngày phát hành: 12/24/2020 8:48:45 AM 
Chiều ngày 21 tháng 12 năm 2020, Xí nghiệp Dịch vụ cảng và Cung ứng vật tư thiết bị (XNDV) đã tổ chức Hội nghị tổng kết công tác Đảng, hoạt động sản xuất kinh doanh năm 2020 và Hội nghị người lao động  năm 2021.
Đến dự và chỉ đạo Hội nghị về phía Vietsovpetro có ông Iakovenko E.V - Phó Tổng Giám đốc Vật tư; đồng chí Trần Quốc Thắng – Ủy viên Ban thường vụ Đảng ủy Vietsovpetro, Bí thư Đảng ủy BMĐH; đồng chí Hoàng Phúc Long - Chánh Văn phòng Đảng ủy; đồng chí Châu Ngọc Hổ - Trưởng phòng Vật tư thiết bị; đồng chí Hà Văn Tú - Phó phòng Tàu thuyền và Vận tải công nghệ, cùng các đồng chí trong Ban lãnh đạo XN, đại diện các tổ chức chính trị-xã hội và các đảng viên xuất sắc, chiến sỹ thi đua cơ sở của XNDV năm 2020.
Báo cáo tại Hội nghị tổng kết Đảng năm 2020 và triển khai nhiệm vụ năm 2021, đồng chí Đỗ Mạnh Hà - Phó Bí thư Đảng ủy XNDV nêu rõ: năm 2020 là năm nhiều khó khăn, thách thức đối với LD Vietsovpetro nói chung, trong đó có XNDV do ảnh hưởng từ khủng hoảng kép của đại dịch Covid-19 và giá dầu giảm thấp. Đảng ủy, Ban Giám đốc cùng tập thể cán bộ, đảng viên và người lao động XNDV đã quyết tâm, nỗ lực hoàn thành và hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu sản xuất chính do Hội đồng hai phía giao cho. Công tác xây dựng Đảng được duy trì tốt. Hoàn thành công tác Đại hội chi bộ trực thuộc nhiệm kỳ 2020-2022 và Đại hội Đảng bộ XNDV lần thứ XII nhiệm kỳ 2020-2025; hoàn thành công tác kiểm tra giám sát năm 2020; lãnh đạo các tổ chức đoàn thể hoạt động tích cực, hoàn thành và hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ năm 2020. Kết quả công tác của Đảng bộ năm 2020 được Đảng ủy Vietsovpetro đánh giá hoàn thành tốt nhiệm vụ.
