Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 17/11 đến 24/11/2019
Ngày phát hành: 11/25/2019 6:55:56 AM 
Lãnh đạo Tập đoàn trao quyết định và chúc mừng tân Phó tổng giám đốc Nguyễn Văn Mậu
Tại buổi lễ, bà Bùi Thị Nguyệt - Trưởng ban Tổ chức và Quản trị nguồn nhân lực PVN đã công bố quyết định của HĐTV Tập đoàn về việc bổ nhiệm có thời hạn ông Nguyễn Văn Mậu, Kế toán trưởng kiêm Trưởng ban Tài chính - Kế toán Tập đoàn giữ chức vụ Phó tổng giám đốc Tập đoàn. Quyết định có hiệu lực kể từ ngày ký.
Phát biểu giao nhiệm vụ, Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng chúc mừng tân Phó tổng giám đốc Nguyễn Văn Mậu, đồng thời nhấn mạnh ông Nguyễn Văn Mậu là người được đào tạo bài bản, có kinh nghiệm, năng lực, đã trải qua nhiều cương vị công tác quan trọng và được tập thể lãnh đạo, cán bộ chủ chốt Tập đoàn tín nhiệm, tin tưởng giao trọng trách Phó tổng giám đốc phụ trách lĩnh vực tài chính, kế toán của Tập đoàn.
