Thủ tướng Phạm Minh Chính: Tập đoàn đã đoàn kết, thống nhất, tích cực triển khai và hoàn thành tốt nhất có thể nhiệm vụ được giao
Ngày phát hành: 3/17/2022 11:28:27 AM 
Thủ tướng cơ bản đồng tình với các đề xuất, kiến nghị của Petrovietnam tại cuộc làm việc. Trong đó, có những vấn đề đã và đang tiếp tục được xử lý. Với những vấn đề đã được cấp có thẩm quyền cho chủ trương giải quyết, thì Petrovietnam cần phối hợp chặt chẽ với các bộ, ngành, cơ quan xử lý dứt điểm theo lộ trình cụ thể.
Với những vấn đề chưa được các cấp có thẩm quyền cho chủ trương thì Petrovietnam phối hợp với các bộ, ngành, cơ quan liên quan đề xuất, kiến nghị một cách trọng tâm, trọng điểm, nêu rõ các vấn đề khó, mới, nhạy cảm, phức tạp, còn ý kiến khác nhau để các cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định.
Với các dự án cụ thể, Thủ tướng đề nghị tâp trung đánh giá đúng tình hình, phân tích rõ nguyên nhân, đề xuất giải pháp, lộ trình xử lý, đặc biệt là tập trung giải quyết vấn đề liên quan Nhà máy lọc hóa dầu Nghi Sơn. Thời gian qua, Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ đã chỉ đạo quyết liệt và việc xử lý các vấn đề liên quan tới nhà máy nhiệt điện Thái Bình 2 đang được triển khai tích cực, đạt kết quả; cần tiếp tục rút kinh nghiệm, phát huy cách làm tại dự án này để giải quyết các vấn đề tại các dự án khác.
