Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 20/11 đến 27/11/2022
Ngày phát hành: 11/28/2022 7:33:57 AM 
Trong số các công trình/cụm công trình nhận giải trong đợt xét tặng này, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) vinh dự có 3 công trình được trao tặng giải thưởng Hồ Chí Minh và 3 công trình được trao tặng Giải thưởng Nhà nước về Khoa học và Công nghệ.
Những công trình/cụm công trình nhận giải thưởng lần này đã lần nữa khẳng định phát huy trí tuệ, bản lĩnh của "Những người đi tìm lửa". Đồng thời là niềm vui, niềm vinh dự và tự hào của tập thể những nhà khoa học dầu khí nói riêng và của tập thể cán bộ, người lao động Dầu khí nói chung hòa trong không khí hân hoan chào mừng kỷ niệm 61 năm Ngày truyền thống Ngành Dầu khí Việt Nam (27/11/1961 - 27/11/2022).
8. Chuyển đổi số - Nền tảng cho phát triển bền vững
