Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 13/2 đến 20/2/2022
Ngày phát hành: 2/21/2022 9:45:27 AM 
Về việc phát triển hoạt động trong lĩnh vực điện gió ngoài khơi, Tổng giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng hoàn toàn nhất trí với định hướng của Vietsovpetro, đồng thời chỉ đạo các ban của Tập đoàn khẩn trương phối hợp với Vietsovpetro làm việc với Chính phủ và các cấp bộ/ngành có liên quan để xem xét, cho phép Vietsovpetro được tham gia các hoạt động đầu tư vào lĩnh vực mới đầy tiềm năng này, phù hợp với chiến lược mới cho sự phát triển và chuyển đổi của Tập đoàn trong năng lượng tái tạo.
Tổng giám đốc Tập đoàn cũng bày tỏ sự tin tưởng năng lực chế tạo mạnh mẽ của Vietsovpetro cũng như các đơn vị xây lắp lớn trong ngành Dầu khí sẽ là thế mạnh của Petrovietnam trong lĩnh vực năng lượng tái tạo.
9. Tổng giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng làm việc với Cửu Long JOC về triển khai kế hoạch SXKD năm 2022
