Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 15/3 đến 22/3/2020
Ngày phát hành: 3/23/2020 7:31:02 AM 
Nhận thức rõ đây là vinh dự nhưng cũng là thử thách trong thời gian tới, Phó Tổng giám đốc Phạm Tiến Dũng cam kết sẽ cố gắng hết sức, bằng kinh nghiệm, kiến thức, nhiệt tình cống hiến cho ngành Dầu khí, cho Tập đoàn Dầu khí Việt Nam. Phó Tổng giám đốc Phạm Tiến Dũng chia sẻ những khó khăn phía trước là cơ hội để rèn giũa, phấn đấu, đồng thời mong muốn nhận được sự hỗ trợ, giúp đỡ, phối hợp từ các đồng chí trong ban lãnh đạo Tập đoàn, đơn vị vì mục đích chung là sự phát triển bền vững của Tập đoàn trong tương lai.
5. PVN trao tặng thiết bị y tế trị giá 5 tỷ đồng hỗ trợ công tác phòng chống dịch Covid-19
Ngày 18/3, hưởng ứng lời kêu gọi của Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và chỉ đạo của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tại Lễ phát động “Toàn dân ủng hộ phòng, chống dịch Covid-19"; Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (PVN) đã tổ chức trao tặng các thiết bị y tế trị giá 5 tỷ đồng hỗ trợ công tác phòng chống dịch bệnh Covid-19 cho các đơn vị được Bộ Y tế chỉ định.
