Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 2/2 đến 9/2/2020
Ngày phát hành: 2/10/2020 6:52:35 AM 
VPI sản xuất nước rửa tay khô sát khuẩn phòng dịch do virus Corona mới
Xác định công tác phòng, chống dịch bệnh viêm phổi cấp do virus Corona mới (2019-nCoV) là nhiệm vụ cấp bách, bên cạnh việc trang bị máy đo nhiệt cơ thể, phát khẩu trang y tế, VPI đã pha chế VPI-gel phục vụ nội bộ. VPI-gel được đóng trong các chai 30ml, 50ml, 70ml, 500ml dạng bình xịt để hỗ trợ đề phòng dịch bệnh trong tình trạng đang khan hiếm sản phẩm dung dịch sát khuẩn khô trên thị trường.
Lãnh đạo VPI cũng cho biết, ngoài việc trang bị các chai cồn gel rửa tay sát khuẩn, khẩu trang cho cán bộ, công nhân viên, VPI còn tăng cường phòng chống dịch viêm đường hô hấp cấp này bằng tuyên truyền sâu rộng cũng như tổ chức vệ sinh, sát khuẩn tòa nhà văn phòng, phòng thí nghiệm, thang máy, cầu thang bộ.
