Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 14/11 đến 21/11/2021
Ngày phát hành: 11/22/2021 6:49:03 AM 
Để hỗ trợ các hoạt động ban đầu theo Bản ghi nhớ, ADB sẽ sử dụng các nguồn hỗ trợ kỹ thuật và huy động thêm các nguồn vốn khác, trong đó, Chính phủ Australia đã xác nhận hỗ trợ kinh phí cho xây dựng chiến lược và lộ trình chuyển đổi năng lượng xanh của Petrovietnam.
Việc ký kết Biên bản ghi nhớ giữa hai bên thể hiện quyết tâm của Petrovietnam trong hợp tác quốc tế hướng tới những hoạt động mang tính chiến lược góp phần hiện thực hóa cam kết của Chính phủ Việt Nam tại Hội nghị lần thứ 26 các Bên tham gia Công ước khung của Liên Hợp Quốc về biến đổi khí hậu (COP26) tại Glasgow, thực hiện các cơ chế theo Thỏa thuận Paris, để đạt mức phát thải ròng bằng 0 vào năm 2050.
8. Lãnh đạo Petrovietnam thăm hỏi, tri ân nguyên lãnh đạo ngành Dầu khí Việt Nam
