Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Trần Sỹ Thanh làm việc với các đơn vị PVEP và VPI
Ngày phát hành: 1/18/2018 9:56:55 AM 
Viện Dầu khí Việt Nam được thành lập vào ngày 22/5/1978 trên cơ sở Đoàn Nghiên cứu Địa chất Dầu khí Chuyên đề 36B thuộc Tổng cục Địa chất.
Hơn 30 năm qua, Viện đã song hành cùng đất nước, cùng ngành Dầu khí Việt Nam vượt qua muôn vàn khó khăn của thời kỳ sau chiến tranh, hăng say nghiên cứu, tích cực đổi mới, chủ động hội nhập quốc tế một cách sâu rộng, để ngày hôm nay thực sự trở thành một tổ chức khoa học - công nghệ hàng đầu của công nghiệp dầu khí Việt Nam, với một số lĩnh vực ngang tầm khu vực.
Chủ tịch HĐTV PVN Trần Sỹ Thanh quan sát các mẫu tầng đá móng của các mỏ dầu.
