Kỳ họp Hội đồng Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro lần thứ 53 thành công tốt đẹp
Ngày phát hành: 12/11/2020 8:29:45 AM 
Tính riêng giai đoạn 2011-2020 sau 10 năm gia hạn Hiệp định, tổng trữ lượng thu hồi từ hoạt động tìm kiếm thăm dò tăng thêm 39 triệu tấn dầu; Sản lượng dầu khai thác đạt trên 50 triệu tấn, chiếm hơn 20% trong tổng số hơn 239 triệu tấn dầu khai thác từ đầu cho đến nay; Doanh thu bán dầu khí đạt trên 31 tỷ USD, chiếm đến 38% tổng doanh thu 83 tỷ USD đạt được từ trước đến nay; Đáng chú ý, hoạt động cung cấp dịch vụ cho bên ngoài trong giai đoạn này được đẩy mạnh với doanh thu trên 2,3 tỷ USD; nộp Ngân sách Nhà nước Việt Nam (NSNN) và Lợi nhuận hai Phía lên đến 23 tỷ USD, chiếm hơn 40% tổng số tiền 56 tỷ USD trích nộp NSNN và lợi nhuận hai Phía trích nộp đến nay.
Đặc biệt, Vietsovpetro đang hướng đến những hoạt động kỷ niệm 40 năm thành lập vào năm 2021. Hội đồng Liên doanh cùng tập thể lao động quốc tế Vietsovpetro có quyền tự hào với những thành tích ấn tượng không chỉ trong ngành dầu khí mà cả trong ngành công nghiệp nói chung tại Việt Nam, cũng như là điểm sáng trong quan hệ hữu nghị hợp tác bền vững giữa 2 nhà nước Việt Nam và Liên bang Nga.
Tại Kỳ họp, đồng chí Bondarenko V. A. đã báo cáo tóm tắt kết quả thực hiện kế hoạch sản xuất kinh doanh năm 2020, các chỉ tiêu kế hoạch chủ yếu trong chương trình công tác và kế hoạch tài chính năm 2021 của Vietsovpetro. Cụ thể:
