Đảng bộ Vietsovpetro 35 năm xây dựng và phát triển
Ngày phát hành: 5/26/2017 1:43:08 PM 
Bốn  nhiệm vụ trên cũng là những chủ trương lớn, xuyên suốt mà Đảng, Chính phủ  và Ngành dầu khí giao cho Đảng bộ Phía Việt Nam trong Vietsovpetro phải  lãnh đạo cán bộ, đảng viên, nhất là cán bộ chủ chốt phối hợp chặt  chẽ với Đảng bộ và lãnh đạo phía Liên Xô cùng hợp tác thực hiện  trong thập niên đầu tiên. Để thực hiện tốt 4 nhiệm vụ trên, Đảng bộ Phía  Việt Nam đã phải phấn đấu xây dựng Đảng bộ vững mạnh cả về tư tưởng,  chính trị và tổ chức. Sau này, khi không còn tổ chức đảng phía Liên Xô, Đảng  bộ phía Việt Nam đã xuất sắc tiếp tục đảm đương sứ mệnh và lãnh trách nhiệm này  trước Đảng, Nhà nước, Nhân dân và đã tiếp tục thành công cho đến  nay.
Ban  Chấp hành Đảng bộ Vietsovpetro khóa IX
Một số  thành công chính của Đảng bộ Vietsovpetro từ khi thành lập đến hết nhiệm kỳ  2010-2015 có thể tóm tắt như sau:
