Nộp ngân sách Nhà nước toàn PVN trong quý I/2020 đạt 25,3% kế hoạch năm
Ngày phát hành: 4/6/2020 7:58:43 AM 
Với một loạt các giải pháp chủ động, đồng bộ, linh hoạt trong điều hành, sản xuất nhằm ứng phó hiệu quả tác động kép từ dịch Covid-19 và giá dầu xuống thấp, cộng với tinh thần đoàn kết, “đồng cam cộng khổ" của người lao động dầu khí, các chỉ tiêu sản xuất của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) trong tháng 3 nói riêng và quý I/2020 nói chung đều vượt mức kế hoạch đề ra. Tuy nhiên, hệ quả tất yếu là các chỉ tiêu tài chính của PVN đã không đạt được như kế hoạch đề ra.
Giàn Công nghệ trung tâm số 2 mỏ Bạch Hổ.
3 tháng đầu năm 2020, đại dịch Covid-19 đã ảnh hưởng nặng nề đến hầu hết các nền kinh tế lớn trên thế giới và trong đó, Việt Nam đang phải chịu những hệ lụy trực tiếp ở mọi lĩnh vực sản xuất, kinh doanh khi các chuỗi giá trị đang bị tác động nghiêm trọng vì sự gián đoạn cung cầu hàng hóa, nguyên, nhiên vật liệu. Trong bối cảnh đó, giá dầu thô trên thị trường thế giới sụt giảm nghiêm trọng tạo khủng hoảng kép cho ngành Dầu khí.
