Đoàn Cơ sở Xí nghiệp Khoan & Sửa Giếng tổ chức về nguồn
Ngày phát hành: 6/27/2018 8:43:27 AM 
Thực hiện Chương trình công tác Đoàn  và phong trào thanh niên năm 2018, Đoàn Thanh niên XN Khoan & Sửa giếng đã  tổ chức chương trình về nguồn và kết hợp chương trình an sinh xã hội tại huyện  Diên Khánh, tỉnh Khánh Hòa từ ngày 15 đến ngày17/6/2018.
Tham gia chương  trình có đại diện các bạn đoàn viên từ các chi đoàn trực thuộc XN Khoan. Đoàn
đã viếng Tượng đài Cam Ranh – biểu  tượng tình hữu nghị truyền thống Việt – Nga, nơi tưởng niệm các quân nhân Liên  Xô/ LB Nga và Việt Nam đã hi sinh vì hòa bình và ổn định khu vực. Tại đây, đoàn  đã được nghe bác Nguyễn Đức Đệ  – Cựu binh Trường Sa, hiện đang làm  việc tại khu Tượng đài những sẻ chia, câu chuyện lịch sử về tình hữu nghị Việt –  Nga, về những khó khăn thử thách trong quá trình bảo vệ chủ quyền biển - đảo của  Tổ quốc (đặc biệt là chiến dịch CQ-88).
