Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 3/5 đến 10/5/2020
Ngày phát hành: 5/11/2020 6:58:44 AM 
Thảo luận nhóm về văn hóa an toàn trước mỗi ca làm việc
Nhiệm vụ trọng tâm trong năm 2020, Công ty BSR tiếp tục đặt ra mục tiêu đạt mốc 28 triệu giờ công an toàn không có tai nạn mất ngày công lao động trong bối cảnh Nhà máy thực hiện bảo dưỡng tổng thể lần thứ 4 với các công việc tiềm ẩn nguy cơ cao về tai nạn lao động. Vì vậy, công tác đảm bảo an toàn sức khỏe môi trường từ các nhà thầu là một thành tố quan trọng không thể thiếu để cùng với BSR góp phần thực hiện thành công công tác bảo dưỡng tổng thể lần 4, đồng thời thực hiện tốt công tác phòng chống dịch Covid-19 với mục tiêu không có nhân sự BSR bị nhiễm.
4. PV GAS dự kiến chia cổ tức năm 2020 tỷ lệ 30%
