Đảng ủy XNKT dầu khí, XN Cơ điện tổ chức Hội nghi triển khai thực hiện Nghị quyết Đại hội XII của Đảng
Ngày phát hành: 9/23/2016 10:07:51 AM 
Thực hiện Chỉ thị 01- CT/TW của Bộ Chính trị và chỉ đạo của Đảng ủy Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro, sáng ngày 22/9/2016, tại Hội trường tầng 10 tòa nhà làm việc XN Khai thác Dầu khí, Đảng ủy XN Khai thác Dầu khí phối hợp với Đảng ủy XN Cơ điện tổ chức Hội nghị học tập, quán triệt, tuyên truyền, triển khai thực hiện Nghị quyết Đại hội XII của Đảng và nghị quyết đại hội đảng bộ các cấp, có 143 cán bộ, đảng viên thuộc hai Đảng bộ XN Khai thác và Cơ điện tham dự.
Tham dự khai mạc Hội nghị có đồng chí Trần Anh Minh  – Ủy viên Ban thưởng vụ Đảng ủy, Chủ tịch Công đoàn XN Khai thác Dầu khí; đồng chí Nguyễn văn Hải – Phó Bí thư Đảng ủy XN Cơ điện.
Phát biểu khai mạc Hội nghị, đồng chí Trần Anh Minh nhấn mạnh: Học tập Nghị quyết Đại hội XII của Đảng là đợt sinh hoạt chính trị sâu rộng có ý nghĩa, tầm quan trọng đặc biệt nhằm tạo sự chuyến biến về nhận thức, thống nhất ý chí và hành động trong Đảng và sự đồng thuận cao trong nhân dân; cổ vũ, động viên toàn Đảng phát huy tinh thần yêu nước, thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội XII của Đảng.
