Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 30/4 đến 7/5/2023
Ngày phát hành: 5/8/2023 7:31:10 AM 
Vừa qua, Công ty CP Điện lực Dầu khí Nhơn Trạch 2 (PV Power NT2) tổ chức diễn tập Phương án chữa cháy, cứu nạn cứu hộ (PCCC, CNCH) và ứng phó sự cố tràn dầu tại Nhà máy điện Nhơn Trạch 2 năm 2023.
Diễn tập PCCC, CNCH và ứng phó sự cố tràn dầu Nhà máy Điện Nhơn Trạch 2 năm 2023
Diễn tập phương PCCC, CNCH và ứng phó sự cố tràn dầu Nhà máy điện Nhơn Trạch 2 được tổ chức hằng năm nhằm nâng cao ý thức về công tác PCCC, CNCH. Đồng thời, diễn tập giúp nâng cao trình độ nghiệp vụ chuyên môn của cán bộ đội phòng cháy chữa cháy công ty; chủ động phòng ngừa và nâng cao khả năng sẵn sàng xử lý kịp thời các vụ cháy, nổ xảy ra, hạn chế đến mức thấp nhất về người và tài sản do sự cố gây ra.
