Xí nghiệp Dịch vụ tổ chức Hội nghị tổng kết công tác Đảng, hoạt động sản xuất kinh doanh năm 2020 và Hội nghị người lao động năm 2021
Ngày phát hành: 12/24/2020 8:48:45 AM 
Phát biểu chỉ đạo hội nghị, đồng chí Trần Quốc Thắng - Ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy Vietsovpetro đánh giá cao và chúc mừng các thành tích đã đạt được của tập thể Ban lãnh đạo và toàn đảng bộ XNDV. Trong công tác Logistic, XNDV đã phối hợp tốt với Trung tâm điều độ sản xuất, các đơn vị thực hiện cung cấp vật tư hàng hóa thiết bị ra các công trình biển kịp thời, tiết kiệm chi phí vận chuyển và chi phí nhiên liệu cho Vietsovpetro. Năm 2021, dự báo sẽ tiếp tục là một năm khó khăn đối với Vietsovpetro, XNDV cần tiếp tục thực hiện tốt Nghị quyết 03 về đẩy mạnh hoạt động sáng kiến, sáng chế cải tiến kỹ thuật và hợp lý hóa sản xuất và Nghị quyết 20 về tăng cưởng tiết kiệm, sử dụng hiệu quả các nguồn lực.Đối với công tác phát triển đảng viên, các chi bộ cần quan tâm hơn nữa, cần lập kế hoạch, phân công theo dõi, giám sát và triển khai sớm.
Báo cáo tổng kết hoạt động sản xuất kinh doanh năm 2020, đồng chí Nguyễn Đức Đản-Bí thư Đảng ủy, Giám đốc XN đã nêu những kết quả nổi bật XN đã đạt được, đặc biệt là đã hoàn thành vượt mức 03 chỉ tiêu sản xuất chính do Hội đồng hai phía giao cho: Khối lượng hàng hóa luân chuyển ước thực hiện 273 ngàn tấn (107% KH); Doanh thu từ dịch vụ ngoài trực tiếp ước thực hiện 1 triệu USD (185% KH); Hệ số ngày xe tốt ước thực hiện 0.95 (101% KH).
XN đã thực hiện tốt công tác tiết kiệm nhiên liệu, tiết kiệm nước và giờ xe phục vụ, kết quả tiết kiệm ước đạt 182 ngàn USD. Tiết giảm chi phí thực hiện ước đạt 2,2 triệu USD so với chi phí hội đồng 52 phê duyệt. Công tác Logistics bước đầu đạt hiệu quả tốt. Công tác tối ưu hóa kho bãi và văn phòng làm việc đã tiết giảm được gần 250 m
