Chân dung những “Bàn tay Vàng” tại Hội thi tay nghề giỏi Vietsovpetro lần thứ VII năm 2017
Ngày phát hành: 7/19/2017 10:28:05 AM 
Những  người thợ giỏi đều có điểm chung, dù kỹ sư hay công nhân thì họ vẫn không ngừng  trau dồi kiến thức chuyên môn, yêu ngành, yêu nghề, phát  huy năng lực bản thân  và cơ hội phát triển nghề nghiệp. Họ luôn tự tin với con đường đã chọn và theo  đuổi bằng đam mê sáng tạo.
Họ  chính là những đại diện tiêu biểu cho nhiều thế hệ ở Vietsovpetro:
năng  động, nhạy bén, thông minh, cần cù và luôn biết vận dụng những kiến thức đã học  vào thực tiễn. Với các thí sinh trẻ tuổi, đây là bước khởi đầu tốt đẹp để làm  hành trang bước vào đời, với các thí sinh đã có nhiều kinh nghiệm là giữ vững  niềm tin, tình yêu đối với nghề, là thêm một mốc son tô thắm thêm truyền thống  vẻ vang của đơn vị.
