Đoàn Thanh niên Xí nghiệp Khai thác Dầu khí tổ chức Hội thảo về “Nâng cao chất lượng vận hành các tổ hợp máy phát trên giàn CTK-3 và PPD-40.000 của Vietsovpetro”
Ngày phát hành: 3/30/2017 1:16:23 PM 
Thống  kê, đánh giá hiệu quả sau 1 năm áp dụng giải pháp.
Phát  biểu chỉ đạo tại hội thảo, đồng chí Huỳnh Minh Trung và đồng chí Nguyễn Tiến  Hưng đánh giá cao những giải pháp mà ban tổ chức đã đưa ra và khuyến khích tổ  chức Đoàn tiếp tục tổ chức những buổi hội thảo chất lượng, có chiều sâu. Tập  trung triển khai các giải pháp đã được đề ra để đạt được mục tiêu nâng cho chất  lượng nhân lực trên các giàn CTK3 và PPD 40.000 cũng như các công trình biển  khác của XNKTDK.
*  Một số hình ảnh của hội thảo:
