PVChem - 30 năm chuyển mình bứt phá
Ngày phát hành: 3/10/2020 9:40:18 AM 
Nằm trong mục tiêu xây dựng ngành công nghiệp dầu khí đồng bộ, hoàn chỉnh, ngày 8/3/1990, Công ty Dung dịch khoan và Hóa phẩm Dầu khí (DMC) tiền thân của Tổng công ty Hóa chất và Dịch vụ Dầu khí (PVChem) được thành lập.
Khi mới ra đời, PVChem hầu như chưa có thị trường, chưa có sản phẩm dịch vụ kỹ thuật về lĩnh vực dung dịch khoan dầu khí và tổng tài sản chỉ vẻn vẹn 755 triệu đồng, đội ngũ nhân sự 63 người, hầu như không có cán bộ kỹ thuật chuyên ngành.
Với mục tiêu sản xuất các hóa phẩm dầu khí trong nước, thay thế hàng nhập khẩu, từng bước vươn lên trở thành nhà thầu cung cấp dịch vụ dung dịch khoan số một tại Việt Nam và khu vực là định hướng của PVChem từ những ngày đầu thành lập. Vì vậy, ngay từ ngày đầu tiên, PVChem đã chủ động nghiên cứu, đầu tư xây dựng hệ thống sản xuất các hóa chất, hóa phẩm phục vụ trong ngành tại ba miền trên cơ sở vùng nguyên liệu sẵn có. Sau một năm nghiên cứu, đầu tư và ổn định sản xuất, PVChem đã sản xuất 500 tấn Barite đầu tiên cung cấp cho khách hàng Vietsovpetro, từng bước cung cấp toàn bộ nhu cầu về Barite cho Vietsovpetro và các Công ty dầu khí nước ngoài hoạt động ở thềm lục địa Việt Nam thay thế toàn bộ hàng nhập khẩu. Từ năm 1997, PVChem đã xuất khẩu thành công các sản phẩm Barite, Bentonite… ra nước ngoài như Hàn Quốc, Singapore, Iraq, Trung Đông, Bắc Mỹ …
