Vietsovpetro tổ chức Hội nghị tổng kết hoạt động SXKD năm 2021 và triển khai kế hoạch năm 2022; Hội nghị tổng kết công tác Đảng năm 2021 và Hội nghị Người lao động năm 2022
Ngày phát hành: 12/29/2021 10:06:23 PM 
Đồng chí Hoàng Quốc Vượng, Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam trao thưởng Huân chương Lao động Hạng Nhất, Hạng Nhì và Hạng Ba cho các cá nhân.
Đồng chí Nguyễn Vũ Trường Sơn - Thành viên Hội đồng Thành viên Tập đoàn trao thưởng Bằng khen Thủ tướng Chính phủ cho các tập thể và cá nhân.
Đồng chí Bondarenko V.A, Phó tổng giám đốc thứ nhất của LD Vietsovpetro trao tặng danh hiệu khen thưởng của Bộ năng lượng Nga cho các cá nhân.
