Petrovietnam hướng đến vai trò tiên phong, chủ đạo trong ngành công nghiệp năng lượng tái tạo
Ngày phát hành: 9/14/2022 7:33:42 AM 
Đại diện Ban Điện và Năng lượng tái tạo trình bày báo cáo
Ngoài ra, Tập đoàn và các đơn vị thành viên có thể phát huy lợi thế về kinh nghiệm và nguồn nhân lực sẵn có trong thiết kế, chế tạo, vận hành công trình biển để tham gia vào chuỗi cung ứng và phát triển các dự án ĐGNK, nâng cao tỷ lệ nội địa hóa thiết bị, giảm giá thành sản xuất điện nhằm tạo tiền đề để phát triển năng lượng hydro trong tương lai. Petrovietnam hiện có cơ sở hạ tầng và kinh nghiệm vận hành có thể áp dụng trong toàn bộ chuỗi giá trị từ khâu sản xuất đến vận chuyển, tồn trữ, sử dụng hydro.
Cũng tại Hội thảo, đại diện Ban Điện và Năng lượng tái tạo Tập đoàn cũng trình bày báo cáo về "Điện gió ngoài khơi - Cơ hội và thách thức để phát triển cùng chuỗi giá trị của Petrovietnam". Báo cáo đã phân tích, làm rõ về thị trường ĐGNK trong khu vực và trên thế giới, cấu tạo của một dự án ĐGNK. Đánh giá cụ thể về năng lực của Petrovietnam trong lĩnh vực ĐGNK cũng như đề xuất một số giải pháp, kiến nghị về lộ trình, định hướng dự kiến về lĩnh vực này nếu Petrovietnam được phép triển khai.
