Thiết kế Feed dự án phát triển mỏ Kình Ngư Trắng và Kình Ngư Trắng Nam, lô 09-2/09 - sự đột phá về năng lực thiết kế của Viện NCKH&TK - Vietsovpetro
Ngày phát hành: 5/31/2022 10:46:09 AM 
Vượt khó và khẳng định năng lực
Về công tác tổ chức thực hiện thiết kế FEED, thay vì thuê nhà thầu tư vấn thiết kế bên ngoài thực hiện thiết kế các hạng mục công trình của dự án, sẽ có chi phí rất cao, Viện NIPI đã tổ chức thực hiện theo phương án thuê nhân sư nhà thầu vào làm việc tại văn phòng của Viện NIPI. Nhân sự của Viện NIPI kết hợp với nhân sự thuê tạo thành nhóm tích hợp (project integrated team) để cùng thực hiện dự án, trong đó các vị trí chủ chốt của dự án hầu hết do nhân sự của Viện NIPI đảm nhận. Mô hình này không những giúp Viện NIPI chủ động kiểm soát được tiến độ, chất lượng của dự án thiết kế mà còn làm giảm đáng kể chi phí thiết kế FEED, đặc biệt là chi phí phát sinh trong trường hợp có sự hiệu chỉnh, thay đổi phương án trong quá trình triển khai thiết kế, điển hình như sự thay đổi vị trí lắp đặt giàn WHP KTN. Ngoài việc tối ưu chi phí thông qua tối ưu thiết kế, vấn đề tối đa sử dụng nội lực Vietsovpetro cũng là yếu tố chính để tiết giảm chi phí đầu tư. Để làm được điều này, đòi hỏi đội ngũ thiết kế phải tìm các giải pháp để “gọt giũa" công trình vừa vào năng lực và đặc thù sản xuất tại Vietsovpetro như: tối đa hóa tự thực hiện các hệ thống, skid bởi Vietsovpetro; tối ưu khối lượng, tách mã cẩu để đáp ứng giới hạn vận chuyển và lắp đặt bởi các phương tiện của Vietsovpetro. Với mô hình integrated team nêu trên, bằng việc tận dụng các kinh nghiệm của đội ngũ nhân sự chủ chốt của Viện NIPI trong việc quản lý và triển khai dự án, đã phát huy tối đa hiệu quả trong thiết kế FEED nhằm tối ưu chi phí đầu tư xây dựng cho dự án.
Việc phát hiện vị trí dự kiến đặt giàn tại mỏ Kình Ngư Trắng Nam nằm trên đồi san hô là một yếu tố bất ngờ và gây khó khăn trong quá trình triển khai dự án cả về tiến độ lẫn chi phí. Tuy nhiên, bằng năng lực và kinh nghiệm của mình, Viện NIPI đã nghiên cứu, biện luận và đề xuất phương án lựa chọn vị trí mới, nơi dự báo có thể lắp đặt được giàn WHP KTN. Với sự phối hợp của các phòng ban chức năng trong VSP, sự chỉ đạo sát sao từ lãnh đạo VSP cũng như sự hỗ trợ tích cực từ các bên Nhà thầu tham gia, VSP đã tiến hành khoan khảo sát lại địa chất công trình, khảo sát lại địa hình đáy biển dọc tuyến ống ngầm đối với vị trí mới một cách thành công và vẫn bảo đảm không vượt hạn mức ngân sách đã được phê duyệt. Kết quả khảo sát đã kịp thời phục vụ công tác thiết kế FEED mặc dù đội ngũ thiết kế Viện NIPI phải bỏ đi những tài liệu thiết kế đã thực hiện đối với vị trí cũ và làm lại từ đầu đối với vị trí mới.
