Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 13/12 đến 20/12/2020
Ngày phát hành: 12/21/2020 7:23:40 AM 
Về các vấn đề liên quan đến DQS, đồng chí Hồ Sỹ Hùng nêu quan điểm phải bóc tách, tháo gỡ tất cả các vướng mắc của DQS, mới có thể có một đề án phát triển lâu dài. Đồng chí Hồ Sỹ Hùng cũng ghi nhận những cố gắng vượt qua khó khăn nội tại của DQS trong thời gian qua, đồng thời cho biết Ủy ban QLVNN sẽ phân tích kỹ những khó khăn, kiến nghị của DQS để chuyển đến Chính phủ và các bộ, ban ngành liên quan.
3. Chiến dịch Đại Hùng 01 - Nhiều dấu ấn thành công
Sáng 15/12, Tổng giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) Lê Mạnh Hùng đã chủ trì Hội thảo Tổng kết chiến dịch tháo tách, kéo giàn đi Dock bảo dưỡng, hủy giếng, đưa giàn tránh bão và kết nối, đưa mỏ Đại Hùng vào khai thác trở lại an toàn trong thời gian vừa qua.
