Hành trình 40 năm của Xí Nghiệp Dịch Vụ Cảng
Ngày phát hành: 7/14/2021 3:53:38 PM 
Năm 1990 Cục Dịch vụ - kỹ thuật đổi tên thành Xí nghiệp cung ứng vật tư và đồng bộ hoá thiết bị. Qua đó chức năng của Xí nghiệp là cung ứng vật tư không những cho công tác xây dựng giàn khoan mà còn cho công tác thăm dò, khoan, khai thác dầu khí. Chức năng đồng bộ hoá thiết bị được đặc biệt chú trọng để đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ ngày càng cao. Trong giai đoạn 1990 – 1994, Xí nghiệp đã làm thủ tục xuất nhập khẩu và bốc xếp được khoảng 3,3 triệu tấn hàng hoá, vật tư các loại.
(Tổng Bí thư Lê Duẩn thăm Cảng Vietsovpetro)
Từ tháng 10 năm 1994 đổi tên là Xí nghiệp Dịch vụ Cảng và Cung ứng vật tư thiết bị. Số lượng hàng hoá vật tư Xí nghiệp làm thủ tục, nhập xuất và bốc xếp phục vụ các đơn vị trong LD Vietsovpetro tăng lên nhiều lần.
