PVN và Vietsovpetro sẽ đầu tư xây dựng Khu di tích Chi Lăng
Ngày phát hành: 11/28/2018 2:09:02 PM 
Theo Tư vấn dự án, Dự án đã hoàn thành quy hoạch 5ha khu dự án đền thờ Chi Lăng gồm các hạng mục chính như nhà bảo tàng, đền đài, khu du lịch. Đây là địa hình vừa nhân tạo vừa thiên tạo rất đẹp hướng ra đường Hà Nội Lạng Sơn. Nghiên cứu đề án được tỉnh phê duyệt, đây sẽ là ngôi đền đặc trưng kiến trúc của người Việt, thờ vua Lê có công trong chiến thắng Chi Lăng vào năm 1427. Đây cũng là cửa ải quan trọng trong suốt quá trình dựng nước và giữ nước của dân tộc ta.
Phó Chủ tịch UBND tỉnh Lạng Sơn Hồ Tiến Thiệu giới thiệu về dự án Khu di tích Chi Lăng.
Khu di tích được xây dựng thành 5 cấp chính gồm lầu Nghinh Phong, Thủy tạ, Thủy đình, Cổng tứ tr và Đền thờ chính. UBND tỉnh dự kiến tổ chức hội thảo mời các nhà sử học để giới thiệu về dự án Đền thờ Chi Lăng.
