PVN tiếp tục đảm bảo cung ứng các mặt hàng chiến lược cho đất nước
Ngày phát hành: 9/8/2020 8:01:20 AM 
Phát biểu tại buổi Giao ban, Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng cho hay, chỉ còn 4 tháng nữa chúng ta sẽ kết thúc năm 2020, một năm đầy thách thức. Tuy nhiên, tình hình vẫn còn rất nhiều khó khăn đang đón đợi phía trước.
Tình hình kinh tế vĩ mô của thế giới mặc dù có nhiều tín hiệu tích cực từ các nền kinh tế lớn thế giới như Mĩ, Trung Quốc nhưng thị trường liên quan trực tiếp đến kinh tế Việt Nam như EU lại đang đối mặt với những đợt dịch mới, kinh tế suy thoái nghiêm trọng.
Trong nước, dù tình hình dịch bệnh tạm thời được kiểm soát nhưng nhiều ngành nghề vẫn đang đối mặt với hàng loạt khó khăn. Cùng với đó, tăng trưởng tín dụng thấp, nhu cầu tín dụng được dự báo vẫn không mấy khả quan trong nửa cuối năm do nhiều doanh nghiệp quyết định tạm dừng mở rộng hoạt động kinh doanh trong bối cảnh đại dịch còn diễn biến phức tạp. Tín dụng cả năm 2020 dự báo tăng trưởng khoảng 8,0 - 9,0% so với cùng kỳ.
