Tầm nhìn PetroVietnam
Ngày phát hành: 1/25/2017 9:37:12 AM 
Ngày nay Petrovietnam đang được giao nhiều trọng trách với đất nước, trong đó nhiệm vụ tìm kiếm, quản lý, giữ gìn, khai thác, phát huy giá trị nguồn tài nguyên dầu khí là quan trọng nhất.
Giàn khoan tại mỏ Bạch Hổ
Hai năm qua, giá dầu thế giới giảm sâu, phục hồi chậm và biến động khó dự đoán đã ảnh hưởng tiêu cực đến nguồn lực và các hoạt động đầu tư, sản xuất kinh doanh của hầu hết các công ty dầu khí thế giới, khiến phải đưa ra những giải pháp ứng phó đặc biệt. Nhất là nhóm các công ty thăm dò, khai thác, dịch vụ kỹ thuật dầu khí. Hiện tượng phổ biến xảy ra là thu hẹp địa bàn hoạt động thăm dò, khai thác; dừng giãn tiến độ, tái cơ cấu hoặc giải thể, sáp nhập các công ty; thậm chí hủy bỏ các đề án đã có trong kế hoạch, đóng mỏ hoặc giảm sản lượng khai thác, sa thải hàng loạt nhân công; thậm chí phải bán mỏ và các tài sản dầu khí vv...
