Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 29/9 đến 6/10/2019
Ngày phát hành: 10/7/2019 6:54:07 AM 
Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng trao quyết định bổ nhiệm Phó chánh Văn phòng - Trợ lý Tổng giám đốc cho đồng chí Phạm Xuân Phúc
Nhằm kiện toàn lãnh đạo các ban chuyên môn và Văn phòng Tập đoàn, Hội đồng Thành viên PVN đã có các quyết định điều động và bổ nhiệm có thời hạn ông Nguyễn Huy Hoàng - Phó Trưởng ban Tài chính Kế toán giữ chức vụ Phó Trưởng ban Kinh tế - Đầu tư PVN; Bổ nhiệm có thời hạn ông Phạm Xuân Phúc - Phó Trưởng ban Khai thác Dầu khí giữ chức vụ Phó Chánh Văn phòng - Trợ lý Tổng giám đốc PVN. Các quyết định có hiệu lực kể từ ngày ký.
Thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng chúc mừng hai đồng chí được bổ nhiệm vào vị trí lãnh đạo của Ban Kinh tế - Đầu tư và Văn phòng Tập đoàn. Đồng chí Lê Mạnh Hùng đánh giá cao năng lực của hai lãnh đạo trẻ nhưng giàu kinh nghiệm thực tế, có chuyên môn sâu. Đồng thời khẳng định Ban Kinh tế - Đầu tư và Văn phòng Tập đoàn đã có những đóng góp, tham mưu, hỗ trợ lãnh đạo Tập đoàn giải quyết khó khăn kịp thời trong các hoạt động sản xuất kinh doanh, góp phần vào thành tích chung của Tập đoàn.
