Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 22/5 đến 29/5/2022
Ngày phát hành: 5/30/2022 7:17:53 AM 
Ngày 27/5, Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) Lê Mạnh Hùng đã dẫn đầu đoàn công tác Tập đoàn kiểm tra tiến độ và chủ trì giao ban công trường Dự án Nhà máy Nhiệt điện (NMNĐ) Thái Bình 2.
Đoàn công tác Petrovietnam đốc thúc tiến độ hệ thống thải tro xỉ NMNĐ Thái Bình 2.
Sau khi lắng nghe ý kiến của lãnh đạo các Ban Tập đoàn, Phó Tổng giám đốc Petrovietnam Phạm Tiến Dũng, Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng biểu dương, ghi nhận sự nỗ lực của tập thể cán bộ công nhân viên trên công trường NMNĐ Thái Bình 2 để có nhiều chuyển biến về chiều sâu, sự đồng bộ triển khai về tổng thể Dự án.
