Đảng ủy Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro tổ chức Hội thảo Công tác Truyền thông và Văn hóa doanh nghiệp năm 2020
Ngày phát hành: 11/24/2020 2:54:33 PM 
Phát biểu kết luận Hội thảo, đồng chí Trần Công Tín – Chánh Kinh tế Vietsovpetro cảm ơn đồng chí Lê Anh Chiến – Phó trưởng ban Truyền thông và Văn hóa doanh nghiệp Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đã dành thời gian tham dự Hội thảo, cảm ơn đồng chí Bí thư Đảng ủy, Tổng Giám đốc Nguyễn Quỳnh Lâm dành thời gian, tâm huyết, tạo mọi điều kiện cho công tác xây dựng văn hóa doanh nghiệp của Vietsovpetro. Đồng chí mong muốn các đại biểu sau Hội thảo cần đánh giá lại thực trạng của đơn vị, tiếp tục nghiên cứu, tìm hiểu và vận dụng các nội dung đã nghiên cứu vào trong thực tiễn, xác định các nhiệm vụ cụ thể cần làm trong thời gian tới. Tuy nhiên cần lưu ý Vietsovpetro có nét đặc thù riêng, quá trình áp dụng không nên nguyên tắc, máy móc, mà cần xem các lý thuyết tại Hội thảo chỉ là bước khởi đầu, gợi mở để mỗi người suy nghĩ và định hướng hành động. Việc xây dựng văn hóa doanh nghiệp còn rất nhiều bước, nhiều việc phải làm, cần tiếp tục trao đổi, học tập để việc triển khai thực hiện phù hợp và mang lại hiệu quả cao nhất, góp phần tiếp tục xây dựng Vietsovpetro phát triển bền vững.
Các đại biểu đặt vòng hoa, dâng hương tại Tượng đài tưởng niệm các quân nhân Liên Xô, Liên bang Nga và Việt Nam hy sinh vì hòa bình, ổn định khu vực tại TP. Cam Ranh, Khánh Hòa
Viếng Tượng đài tưởng niệm các chiến sỹ Gạc Ma ở huyện Cam Lâm, tỉnh Khánh Hòa
