Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 29/1 đến 5/2/2023
Ngày phát hành: 2/6/2023 7:31:37 AM 
Tàu hàng Hoàng Gia 46 chở theo 2.700 tấn gạo, gặp nạn trên vùng biển thị xã Đức Phổ (tỉnh Quảng Ngãi) gây nguy cơ tràn ra môi trường khoảng 8.000 lít dầu. Tỉnh Quảng Ngãi đã có văn bản đề nghị PTSC Quảng Ngãi và BSR sẵn sàng tham gia hỗ trợ nếu xảy ra tràn dầu do sự cố tàu Hoàng Gia 46 gặp nạn.
Nhân sự BSR và PTSC Quảng Ngãi triển khai thả phao quây dầu trong một cuộc diễn tập ứng phó tràn dầu
Ngày 26/1 (mùng 5 Tết), tàu Hoàng Gia 46 chở 2.700 tấn gạo đi ngang qua vùng biển Sa Huỳnh (thị xã Đức Phổ, tỉnh Quảng Ngãi) thì gặp sóng lớn đánh dạt, va vào đá ngầm, khiến tàu bị thủng đáy, gãy đôi và nước tràn vào tàu.
