PVEP-POC về đích trước 01 tháng sản lượng khai thác dầu khí
Ngày phát hành: 12/1/2016 9:00:44 AM 
Đặc biệt, sự tận tụy, tinh thần dám nghĩ, dám làm của các cán bộ lãnh đạo và các chuyên gia, kỹ sư PVEP, PVEP-POC còn được minh chứng ở việc đề xuất cơ chế điều hành phi lợi nhuận với mỏ Sông Đốc và đã được Thủ tướng Chính phủ chính thức phê duyệt, qua đó giúp tránh khỏi việc phải hủy mỏ sớm, vừa giúp tận thu được tài nguyên và mang lại nguồn lợi kinh tế cho Nhà nước, vừa đảm bảo được công ăn việc làm cho các cán bộ nhân viên, kỹ sư của PVEP.
Người lao động PVEP trên giàn khai thác Đại Hùng
Trong các giải pháp nhằm tiết giảm chi phí cho dự án, cũng cần ghi nhận sự hy sinh, cố gắng của người lao động tại mỏ Đại Hùng và mỏ Sông Đốc khi mặc dù là dự án xa bờ, nhưng lại là các dự án đầu tiên thực hiện việc chuyển ca bằng tàu dịch vụ thay vì trực thăng. Gác lại thông lệ dầu khí quốc tế đối với người lao động ngoài biển, giờ đây, những kỹ sư, chuyên gia PVEP không chỉ phải đối mặt với muôn vàn khó khăn thách thức trong chuyên môn, mà còn phải đối mặt với sóng biển và những gian khổ, hiểm nguy trên mỗi hải trình di chuyển ra giàn, về bờ.
