Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 9/5 đến 16/5/2021
Ngày phát hành: 5/17/2021 7:23:28 AM 
Đồng thời, tập thể cán bộ kỹ sư của PVFCCo và các chuyên gia, nhà thầu đang dốc toàn lực để công tác bảo dưỡng Nhà máy Đạm Phú Mỹ được thực hiện tốt nhất, đảm bảo an toàn, phấn đấu rút ngắn thời gian bảo dưỡng hơn so với kế hoạch, đảm bảo chất lượng trong quá trình bảo dưỡng cũng như chất lượng, hiệu quả vận hành của nhà máy sau bảo dưỡng.
2. Petrovietnam triển khai tiêm vắc xin Covid-19 cho CBCNV Cơ quan Tập đoàn
Thực hiện chủ trương của Chính phủ về tiêm vắc xin phòng chống dịch bệnh Covid-19, nhằm đảm bảo an toàn, sức khỏe cho CBCNV trong thời điểm dịch bệnh diễn biến khó lường, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã làm việc với Bộ Y tế, Bệnh viện Nhi Trung ương để tiến hành triển khai tiêm vắc xin cho CBCNV Cơ quan Tập đoàn.
