Nguyên Tổng Giám đốc Nguyễn Quỳnh Lâm Vị “Thuyền trưởng” đáng kính của Vietsovpetro
Ngày phát hành: 6/2/2023 9:53:21 AM 
Với khả năng vượt trội của mình, đồng chí đã được tin tưởng và phân công giữ những vị trí quan trọng như: Tổng giám đốc Công ty Điều hành chung Trường Sơn; Phó trưởng Ban Tìm kiếm thăm dò, Tổng Công ty Dầu khí Việt Nam; Giám đốc Công ty Thăm dò Khai thác Dầu khí PVEP; Phó Tổng giám đốc Tổng Công ty Thăm dò khai thác dầu khí PVEP; Trưởng ban Khai thác Dầu khí, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam; Tổng giám đốc Công ty Điều hành Dầu khí Biển Đông; Tổng giám đốc Công ty Điều hành Dầu khí Phú Quốc; Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam; Tổng giám đốc Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro.
Trên cương vị Tổng Giám đốc Vietsovpetro, đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm được đánh giá là một lãnh đạo có tầm nhìn xa, quyết đoán và bản lĩnh, từ khả năng tổng hợp, đánh giá đến ra quyết định. Định hướng của đồng chí từ khi nhận nhiệm vụ là cùng Ban lãnh đạo dẫn dắt Vietsovpetro giữ vững vị trí “cánh chim đầu đàn" trong ngành Dầu khí, mở rộng phạm vi hoạt động, hướng tới phát triển bền vững. Dưới sự lãnh đạo của nguyên Tổng giám đốc Nguyễn Quỳnh Lâm, Vietsovpetro đã đạt được nhiều thành tựu, có nhiều đổi mới tích cực. Mặc dù trong những năm gần đây, đại dịch Covid-19 diễn biến phức tạp và những bất ổn trong tình hình địa chính trị thế giới ảnh hưởng nhiều tới hoạt động sản xuất kinh doanh nhưng Vietsovpetro luôn hoàn thành và hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu mà Hội đồng hai Phía giao cho. Vietsovpetro tiếp tục phát huy thế mạnh trong lĩnh vực cung cấp dịch vụ kỹ thuật cao, mang tính đặc thù trong lĩnh vực dịch vụ dầu khí, đảm bảo chất lượng và tiến độ đối với các dự án dịch vụ quan trọng đã ký với các đối tác truyền thống; thực hiện tốt và chuyên nghiệp hóa cung cấp dịch vụ cho các Lô, đã tham dự hàng loạt gói thầu cung cấp dịch vụ cho các công ty dầu khí trong nước và đã trúng thầu nhiều hợp đồng giá trị lớn. Cho đến nay, Vietsovpetro đã khai thác hơn 246 triệu tấn dầu thô, thu gom và vận chuyển về bờ trên 38 tỷ mét khối khí, đóng góp đáng kể vào Ngân sách Nhà nước.
Trong bất kỳ hoàn cảnh nào, đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm cũng giữ bản lĩnh và niềm tin, kiên định mục tiêu và tìm ra những giải pháp sáng suốt. Ngoài công tác điều hành chung, đồng chí còn trực tiếp xuống các đơn vị, kiểm tra đôn đốc, xác định các công việc ưu tiên và cùng Ban Lãnh đạo các đơn vị điều chỉnh kịp thời nhằm đảm bảo hoàn thành công việc sớm nhất, tốt nhất.
