Xí nghiệp Vận tải biển & Công tác lặn tổ chức hội nghị tổng kết công tác Đảng – Công tác sản xuất kinh doanh và hội nghị người lao động 2018
Ngày phát hành: 1/2/2019 7:33:26 AM 
và các dự án nhỏ lẻ khác đã đem về tổng doanh thu đến hết năm 2018 ước tính 7,5 triệu USD, hoàn thành vượt mức kế hoạch doanh thu.
Có thể nói trong bối cảnh khó khăn của ngành dầu khí, Xí nghiệp Vận tải biển & Công tác lặn đã nỗ lực hoàn thành và hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu kế hoạch chủ yếu do LD Vietsovpetr giao, tổ chức khai thác an toàn, hiệu quả đội tàu và các phương tiện sản xuất. Công tác quản lý quản trị tiếp tục được kiện toàn.
Tại Hội nghị này, với những thành tích xuất sắc trong công tác Đảng và hoạt động sản xuất kinh doanh năm 2018, Xí nghiệp Vận tải biển & Công tác lặn đã trao tặng bằng khen cho 5 chi bộ. Đồng thời cũng đã có 5 tập thể và 8 cá nhân nhận bằng khen vì đã có những thành tích xuất sắc.
