Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 26/9 đến 3/10/2021
Ngày phát hành: 10/4/2021 12:49:53 PM 
Trong bối cảnh chịu tác động tiêu cực của dịch Covid-19, tỉnh Thanh Hóa đang nỗ lực thực hiện khẩn trương các biện pháp cần thiết để kiểm soát, ngăn chặn và đẩy lùi dịch bệnh; nhanh chóng ổn định tình hình, sớm đưa cuộc sống trở lại trạng thái bình thường mới.
PVOIL Thanh Hóa đại diện PVOIL trao tặng máy thở cho Ủy ban MTTQ Việt Nam tỉnh Thanh Hóa
Chung tay cùng tỉnh Thanh Hóa thực hiện công tác phòng chống dịch Covid-19, ngày 28/9/2021, tại trụ sở Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh Thanh Hóa, Công ty cổ phần Xăng dầu Dầu khí Thanh Hóa (PVOIL Thanh Hóa) thay mặt cho Tổng Công ty Dầu Việt Nam (PVOIL) đã trao tặng 01 máy thở chức năng cao của hãng Loweinstein Medical (Đức) trị giá 550.000.000 đồng cho tỉnh Thanh Hóa. Thiết bị này sẽ góp phần nâng cao hiệu quả điều trị cho bệnh nhân Covid-19 trên địa bàn tỉnh. Trước đó, PVOIL cũng đã thực hiện nhiều chương trình ý nghĩa và thiết thực để chung tay cùng tỉnh Thanh Hóa phòng chống dịch Covid-19.
