Hội nghị Kiểm điểm trong Ban lãnh đạo, Tổng kết công tác năm 2016 và triển khai nhiệm vụ năm 2017 của Đảng bộ Vietsovpetro
Ngày phát hành: 12/26/2016 1:28:04 PM 
1.2.11. Vận động CBCNV thi đua lao  động giỏi, lao động sáng tạo, lao động an toàn, phát huy nhiều sáng kiến, cải  tiến kỹ thuật trong sản xuất và tăng cường thực hành tiết kiệm, chống lãng phí  trong mọi lĩnh vực hoạt động của Vietsovpetro.
2. Lãnh đạo công tác xây dựng Đảng và  hệ thống chính trị
2.1. Tiếp tục làm tốt công tác chính  trị, tư tưởng cho cán bộ, đảng viên, công nhân viên và người lao động; chỉ đạo  tiếp tục đổi mới, cải tiến công tác tuyên giáo, truyền thông và cung cấp thông  tin báo chí trong toàn Vietsovpetro; vận động toàn hệ thống hiểu, chung sức khắc  phục khó khăn chung của đất nước, của ngành Dầu khí và Vietsovpetro, hạn chế  những tác động tiêu cực về tư tưởng trong quá trình hoàn thiện cơ cấu tổ chức,  tối ưu hóa định biên lao động và chi phí nhân viên theo chỉ đạo của Thủ tướng  Chính phủ và Hội đồng Vietsovpetro lần thứ 47.
