Chủ tịch nước Trần Đại Quang thăm và làm việc tại Chi nhánh PVEP Peru
Ngày phát hành: 11/21/2016 8:55:05 AM 
Báo cáo với Chủ tịch nước, Tiến sỹ Ngô Hữu Hải - Tổng Giám đốc PVEP cho biết, giai đoạn 2015-2016 là thời điểm cam go nhất của thị trường dầu khí thế giới nói chung và Việt Nam nói riêng.
Dù đối mặt với nhiều khó khăn, thách thức nhưng PVEP vẫn tiếp tục khẳng định được bản lĩnh, củng cố hệ thống và sự nhất quán trong việc thực hiện đúng định hướng chiến lược phát triển. Tính đến hết tháng 10/2016, doanh thu đạt 25.646 tỷ đồng, lợi nhuận trước thuế đạt 3.703 tỷ đồng, nộp ngân sách 6.373 tỷ đồng.
Tuy nhiên, giá dầu giảm xuống mức thấp nhất trong 13 năm qua đã khiến cho nhiều dự án phải tạm dừng hoặc giãn tiến độ triển khai, trong đó hai dự án của PVEP tại Peru cũng phải tạm đóng băng hoạt động khai thác do tình trạng bất khả kháng. Đơn cử như các sự cố tại hệ thống đường ống quốc gia Bắc Peru nằm ngoài tầm kiểm soát của tổ hợp nhà thầu và đặc biệt là nguyên nhân khách quan do giá dầu giảm sâu. Hiện PVEP cùng phía đối tác trong liên doanh – Công ty Dầu khí Perenco đang tích cực làm việc để tính toán các phương án triển khai tiếp theo và thống nhất kế hoạch công việc cho dự án.
