Bí thư Đảng uỷ, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam Nguyễn Quốc Khánh: Đón cơ hội mới để có bước đột phá mới.
Ngày phát hành: 1/25/2017 9:36:15 AM 
Và điều đáng mừng nữa là, trong hoàn cảnh giá dầu thấp, đầu tư suy giảm, nhiều dự án công trình phải dừng hoặc phải giãn tiến độ cũng đã gây khó khăn trong việc đảm bảo đời sống cho NLĐ. Nhưng với ý thức trách nhiệm cao, với truyền thống tốt đẹp và Văn hóa Dầu khí, từng đơn vị đã có những biện pháp phù hợp để chăm lo đời sống cho người lao động, không để xảy ra những hiện tượng mất đoàn kết nội bộ kéo dài, hoặc khiếu kiện vô nguyên tắc.
Những gì chúng ta đã đạt được là rất ấn tượng và nếu chúng ta soi vào những khó khăn mà Tập đoàn đang phải hứng chịu như: Giá dầu suy giảm một cách tiêu cực, tuy hiện nay đang có dấu hiệu phục hồi nhưng vẫn rất chậm chạp; Một số dự án chưa đạt hiệu quả; Một số vụ việc tiêu cực đang bị cơ quan pháp luật xem xét, xử lý đã ảnh hưởng rất lớn tới tâm tư, tình cảm của người Dầu khí. Thậm chí, có nơi này, nơi khác xảy ra hiện tượng “mất lửa”. Những khó khăn đó Đảng, Nhà nước, Đảng ủy, lãnh đạo Tập đoàn, các đơn vị thành viên và NLĐ đã biết, đã thấy và cũng đã hiểu.
Năm 2016 là thời điểm khó khăn chồng chất khó khăn, gian nan này chồng lên gian nan khác, nhưng người Dầu khí với truyền thống trung thành, ý thức trách nhiệm cao đối với Đảng, với nhân dân đã không chùn bước. Chúng ta cũng giống như những con tàu, đè lên muôn ngàn sóng dữ, chống chọi với cuồng phong để tới bến an toàn.
