Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 16/10 đến 23/10/2022
Ngày phát hành: 10/24/2022 7:32:50 AM 
Ông Lê Xuân Huyên, Phó tổng giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam và đại diện lãnh đạo các Ban cùng đoàn đại biểu đến từ Romania.
Đồng chí Lê Xuân Huyên cho biết, Việt Nam và Romania có quan hệ truyền thống lâu đời. Trong thời gian hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao, Việt Nam và Romania đã có nhiều hoạt động giúp đỡ, hợp tác tốt đẹp trong nhiều lĩnh vực.
Về lĩnh vực năng lượng, Việt Nam mong muốn hợp tác với Romania cùng nhau vượt qua giai đoạn khó khăn, nhất là trong lĩnh vực chuyển đổi năng lượng.
