Phó Thủ tướng Chính phủ Trịnh Đình Dũng thăm Công ty Dầu khí Zarubezhneft
Ngày phát hành: 9/23/2016 7:33:45 AM 
Liên doanh Vietsovpetro (PVN 51% và Zarubezhneft 49%) khai thác dầu tại lô 09-1 theo Hiệp định giữa hai Nhà nước với sản lượng khai thác năm 2015 đạt trên 5,2 triệu tấn dầu thô và đưa 0,48 tỷ mét khối khí vào bờ. Theo kế hoạch, năm 2016 dự kiến khai thác 5 triệu tấn.
Tại Hợp đồng dầu khí lô 04-3, Zarubezhneft nắm giữ 49% Quyền lợi tham gia. Với phát hiện khí tại mỏ Thiên Ưng, hiện tại các Bên Nhà thầu đang tích cực thực hiện công việc phát triển mỏ, dự kiến đón dòng khí đầu tiên vào tháng 9/2016.
Đối với Hợp đồng Chia sản phẩm dầu khí lô 12/11, với tỷ lệ 100% Quyền lợi tham gia, Zarubezhneft đang triển khai các công việc theo cam kết trong Hợp đồng: hiện đang chuẩn bị cho giếng khoan tìm kiếm thăm dò thứ 2 và thứ 3, dự kiến vào tháng 8/2016. Zarubezhneft đã đạt được thỏa thuận chuyển nhượng 45% quyền lợi tham gia trong hợp đồng cho công ty SOVICO-ADVANCE, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đã có thông báo không thực hiện quyền ưu tiên mua trước. Hiện các Bên liên quan đang hoàn tất hồ sơ pháp lý để trình các cấp có thẩm quyền phê duyệt.
