Vietsovpetro hạ thủy thành công Chân đế giàn BK-19, mỏ Bạch Hổ
Ngày phát hành: 6/11/2021 2:20:36 PM 
Giai đoạn chế tạo Chân đế BK-19 trên bãi lắp ráp Vietsovpetro
Giàn BK-19 do Viện NCKH&TK, Vietsovpetro thiết kế và được lãnh đạo Vietsovpetro tin tưởng giao cho Xí nghiệp Xây lắp tổ chức thi công chế tạo. Với kinh nghiệm sẵn có của mình, Xí nghiệp Xây lắp đã sử dụng các nguồn lực tự thực hiện toàn bộ việc thi công chế tạo và hạ thủy thành công Chân đế giàn BK-19. Tiếp nối thành công của dự án giàn BK-21, Xí nghiệp Xây lắp đã tiếp tục tự thực hiện các hạng mục của dự án BK-19 bao gồm từ giai đoạn cuốn ống chính; thi công chế tạo Chân đế, Cọc, bến cập tàu và hạ thủy khối Chân đế xuống sà lan vận chuyển VSP-05; công tác chế tạo Kết cấu, ống công nghệ, thi công Điện và tự động hoá, các bình áp lực và cụm skid, thiết bị trên Topside; cũng như công tác lắp đặt biển các giàn BK từ trước đến nay đều do Vietsovpetro tự chủ công nghệ và thực hiện bằng 100% nguồn nội lực.
Quá trình hạ thủy Chân đế giàn BK-19 bằng hệ thống xe Trailers chuyên dụng
