Hành trình xây dựng Văn hóa Vietsovpetro: từ quyết tâm tới hành động
Ngày phát hành: 7/14/2023 9:14:55 AM 
Yếu tố quan trọng không kém trong việc tạo ra sức mạnh thành công cho quá trình triển khai VHDN tại Vietsovpetro đó là phát huy tối đa vai trò của các tổ chức Đoàn thể trong mục tiêu Gắn kết đội ngũ.
Các tổ chức đoàn thể như Công đoàn, Đoàn thanh niên, Hội cựu chiến binh Vietsovpetro thường xuyên tổ chức các hoạt động giao lưu văn hóa, thể thao, teambuilding, ngày hội gia đình, các hoạt động giao lưu với đồng nghiệp phía Nga góp phần tăng cường tình đoàn kết, hữu nghị, gắn bó trong công việc. Ngoài ra, các tổ chức Đoàn thể còn sáng tạo tổ chức nhiều cuộc thi với hình thức phong phú, sáng tạo, có ý nghĩa thiết thực để tạo không khí thi đua sôi nổi, gắn kết CBCNV.
Cuộc thi “
