Phó chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu gặp mặt người lao động Dầu khí tiêu biểu
Ngày phát hành: 12/2/2016 8:20:41 AM 
Phó chủ tịch Quốc hội tin tưởng, PVN sẽ tiếp tục vượt qua những khó khăn, chủ động, sáng tạo hơn nữa, phát huy truyền thống của đơn vị Anh hùng lao động và những thành tích đã đạt được, để cùng cả nước hoàn thành những mục tiêu mà Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII đã đề ra; tích cực chuẩn bị thực hiện nhiệm vụ sản xuất kinh doanh của Tập đoàn trong năm 2017 và những năm tiếp theo.
Lãnh đạo Công đoàn DKVN, cán bộ công đoàn Dầu khí tiêu biểu và người lao động dầu khí chụp ảnh lưu niệm cùng Phó Chủ tịch QH Uông Chu Lưu
Chủ tịch HĐTV PVN Nguyễn Quốc Khánh cảm ơn sự quan tâm và chỉ đạo của Phó chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu, đồng thời bày tỏ kiến nghị về một số vấn đề của ngành Dầu khí hiện nay. Chủ tịch HĐTV Nguyễn Quốc Khánh mong rằng, Quốc hội, Chính phủ ủng hộ việc duy trì, mở rộng công tác tìm kiếm, thăm dò, khai thác Dầu khí giúp Tập đoàn phát triển, ổn định lâu dài.
