Công tác phòng chống bệnh dịch viêm phổi cấp do chủng mới của virus Corona (nCoV) tại Vietsovpetro
Ngày phát hành: 2/10/2020 1:59:09 PM 
2.8. Hạn chế các hoạt động sản xuất có sự tham gia của nhiều người (họp, hội nghị, hội thảo…) và dừng các công việc có sự tham gia của nhiều người tại các tiểu khu thuộc LD Vietsovpetro (công việc tại các phòng tập thể thao, phòng tắm hơi, câu lạc bộ trẻ em…) cho đến khi có Chỉ thị mới.
3. Các khuyến cáo đối với CBCNV LD Vietsovpetro về phòng/chống bệnh
viêm hô hấp
