Xuân về trên Giàn Công nghệ Trung tâm số 3, Mỏ Bạch Hổ
Ngày phát hành: 1/23/2022 9:40:19 AM 
Đại diện Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam, Ông Hoàng Quốc Vượng, Chủ tịch HĐTV đã gửi lời chúc mừng đến Tập thể CBCNV Vietsovpetro nói chung, và các đồng chí đang công tác tại giàn CNTT số 3 nói riêng. Năm vừa qua, tuy gặp nhiều khó khăn nhưng tập thể lao động Vietsovpetro vẫn hoàn thành xuất sắc các chỉ tiêu được Hội đồng giao phó. Ông Hoàng Quốc Vượng gửi lời cảm ơn đến các kỹ sư, công nhân, người lao động đang ngày đêm bám biển, bám giàn khoan, duy trì sản xuất, kinh doanh, tiếp tục khai thác các dòng dầu “quý báu" cho phát triển kinh tế - xã hội; đồng thời, mong muốn trong thời điểm khó khăn như hiện nay, người lao động tiếp tục phát huy truyền thống lao động anh hùng của Vietsovpetro cũng như PVN.
Trân trọng cảm ơn tình cảm ấm áp, sự quan tâm, động viên của Đảng ủy Khối DN Trung ương, lãnh đạo PVN và tỉnh BR-VT, đại diện Vietsovpetro và Giàn CNTT số 3 cho biết sẽ cố gắng, nỗ lực hết sức để hoàn thành tốt công việc được giao, vừa bảo đảm sản xuất, kinh doanh, vừa bảo vệ chủ quyền biển đảo thiêng liêng của Tổ quốc.
Thay mặt Ban lãnh đạo Vietsovpetro, đồng chí Trần Văn Vĩnh, Chánh Kỹ sư đã gửi lời chúc, động viên các CBCNV làm việc và đón Tết Nguyên đán trên công trình biển. Năm qua, Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro đã vượt qua những thách thức, đạt được những kết quả ấn tượng trong hoạt động sản xuất kinh doanh. Đến hết năm 2021, Vietsovpetro khai thác được 3.165 triệu tấn dầu thô từ các mỏ dầu khí. Trong đó từ các lô 09-1 và 09-3 (Bạch Hổ, Rồng, Nam Rồng-Đồi Mồi, Gấu Trắng, Thỏ Trắng) là 3,023 triệu tấn đạt 105.5% so với kế hoạch năm, đặc biệt đã hoàn thành vuợt mức kế hoạch 158,1 ngàn tấn, hoàn thành vượt mức cả hai nhiệm vụ bổ sung do Hội đồng 53 giao cho. Kết quả này thể hiện sự nỗ lực và phối hợp nhịp nhàng của Tập thể CBCNV kịp thời đưa ra các giải pháp để đảm bảo duy trì ổn định sản xuất kinh doanh, triển khai tuyệt đối an toàn các hoạt động trên các công trình sản xuất. Dù khó khăn vẫn còn phía trước do tình hình dịch tiếp diễn, nhưng với sự chỉ đạo kịp thời của Ban lãnh đạo, cùng quyết tâm cao của Tập thể CBCNV, năm 2022 hứa hẹn mang lại nhiều thành công mới.
