Đoàn Thanh niên Vietsovpetro tổ chức khóa đào tạo “Nâng cao nhận thức về chuyển đổi số trong ngành Dầu khí”
Ngày phát hành: 12/29/2022 7:53:41 AM 
Đặc biệt, GS.TSKH Hồ Tú Bảo đã chia sẻ cho các ĐVTN Vietsovpetro về những phương pháp luận quan trọng của CĐS “2-3-5”, cụ thể làn 2 quan điểm (thay đổi với tư duy hệ thống; thay đổi với dữ liệu và kết nối); 3 nguyên tắc (tổng thể và toàn diện; đồng bộ và đột phá; chính chủ là lãnh đạo); 5 vấn đề (nhận thức và năng lực số; hành lang pháp lý và định chế; hạ tầng số; lộ trình chuyển đổi; quản trị thực thi)”.
Tổng quan về phương pháp luận ST - 235
Cũng theo GS.TSKH Hồ Tú Bảo, cốt lõi của việc chuyển đổi số không phải là việc dùng công nghệ thông tin, nâng cấp công nghệ thông tin, mà chính là thay đổi cách sống, cách làm việc khi dùng công nghệ thông tin và nơi nào CĐS thì chính nơi đó phải xây dựng chiến lược, lộ trình, thực hiện. Đặc biệt, quá trình triển khai CĐS cần phải làm tốt trên 3 nhân tố: Con người (nhận thức và năng lực số); thể chế (môi trường pháp lý và định chế) và công nghệ (hạ tầng số).
