PV Power đạt sản lượng điện 21,156 tỷ kWh
Ngày phát hành: 12/20/2016 3:47:39 PM 
Năm 2016 được đánh giá là năm vượt khó, an toàn, hiệu quả trong lao động sản xuất của PV Power. Các nhà máy đảm bảo công tác vận hành, giữ vững nhịp độ SXKD, không xảy ra sự cố mất an toàn trong lao động. Bên cạnh đó, lãnh đạo Tổng Công ty đã tập trung chỉ đạo quyết liệt các phương án tổ chức, tái cơ cấu theo đúng các quy định của tập đoàn, đẩy mạnh tái cơ cấu, quản trị doanh nghiệp nâng cao hiệu quả hoạt động. Đồng thời, nhờ các giải pháp chỉ đạo điều hành linh hoạt, sát sao của Tập đoàn, Tổng Công ty nên các đơn vị thành viên đã có nhiều giải pháp sáng kiến cải tiến kỹ thuật góp phần tiết giảm chi phí, tiết kiệm. Công tác vận hành các nhà máy điện tiếp tục duy trì thực hiện tốt, công tác sửa chữa thường xuyên, sửa chữa bảo dưỡng định kỳ đạt chất lượng cao và vượt tiến độ đề ra, luôn duy trì vận hành tin cậy, đáp ứng nhu cầu phụ tải, huy động của EVN/A0, đảm bảo an toàn tuyệt đối và đáp ứng yêu cầu bảo vệ môi trường.
Nhà máy Nhiệt điện Vũng Áng 1
Công tác tái cấu trúc, đổi mới doanh nghiệp, cổ phần hóa Công ty Mẹ được triển khai tích cực, cơ bản đáp ứng yêu cầu đề ra, công tác đào tạo và nghiên cứu khoa học được quan tâm đúng mức và đạt kết quả cao, đời sống và thu nhập CBCNV được ổn định, cùng với đó đã triển khai nhiều chương trình an sinh xã hội có ý nghĩa, đúng mục đích được Tập đoàn phân công thực hiện.
