[E-Magazine] Đảng bộ Vietsovpetro: Đoàn kết, đồng tâm, sẵn sàng đối diện và vượt qua khó khăn
Ngày phát hành: 6/4/2020 8:54:16 AM 
Thứ ba là tái cơ cấu, hiện đại hóa hệ thống quản trị, nâng cao hiệu quả hoạt động doanh nghiệp. Áp dụng các phương thức quản trị mới, hiện đại đối với các phòng ban, bộ phận có điều kiện quản lý, hạch toán tương đối độc lập, nhất là ở các bộ phận mới thành lập để tham gia các dự án ở các lô mới cũng như lĩnh vực cung cấp dịch vụ ngoài, đảm bảo tiêu chí phù hợp các cơ chế pháp lý riêng, tinh gọn, hiệu quả, linh hoạt, phản ứng nhanh và thích ứng với biến động của thị trường.
Thứ tư, hoàn thiện, phát triển các dịch vụ kỹ thuật cốt lõi phục vụ khai thác dầu khí và phát triển kinh tế biển. Mở rộng thị trường dịch vụ ngoài ngành, trong đó có công nghiệp điện gió do có thể chia sẻ và sử dụng chung một số hệ thống công nghệ, thiết bị với công nghiệp dầu khí.
Cuối cùng là chăm sóc phát triển nguồn nhân lực, đảm bảo đời sống, việc làm cho CBCNV và thực hiện các trách nhiệm xã hội, cộng đồng. Duy trì, củng cố, phát triển văn hóa doanh nghiệp Vietsovpetro gắn với xây dựng hình ảnh, thương hiệu, là đơn vị có trách nhiệm cao với đời sống vật chất, tinh thần của người lao động; làm tốt vai trò là đơn vị chủ lực của Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam và Ngành Dầu khí.
