Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 2/10 đến 9/10/2022
Ngày phát hành: 10/10/2022 7:33:28 AM 
Thông qua chương trình “Nghĩa tình người dầu khí” lần này, Petrovietnam và các đơn vị mong muốn tiếp tục bày tỏ sự chia sẻ đến bà con nhân dân, đặc biệt đối với những hoàn cảnh còn đặc biệt khó khăn tại tỉnh Cà Mau. Những phần quà tuy không lớn, nhưng thể hiện tấm lòng nghĩa tình, yêu thương san sẻ của người dầu khí, mong muốn được thực hiện trách nhiệm với cộng đồng, xã hội, chung tay chăm lo đến các đối tượng yếu thế, đặc biệt là người cao tuổi trên địa bàn tỉnh, qua đó tô thắm thêm nét đẹp văn hóa, tinh thần của người dầu khí.
13. Nghĩa tình người dầu khí: Nhiều suất quà ý nghĩa trao đến Trung tâm Bảo trợ xã hội tỉnh Cà Mau
Chiều ngày 8/10/2022, lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam và Công Đoàn Dầu khí Việt Nam phối hợp cùng Sở Lao động, Thương binh & Xã hội tỉnh Cà Mau tổ chức chương trình “Nghĩa tình người dầu khí”, thăm và tặng quà cho Mẹ Việt Nam anh hùng, người cao tuổi, trẻ mồ côi tại Trung tâm bảo trợ xã hội tỉnh Cà Mau.
