Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 31/7 đến 7/8/2022
Ngày phát hành: 8/8/2022 1:41:56 PM 
Đồng thời, các đại biểu cũng thảo luận về lĩnh vực phê duyệt hợp đồng dầu khí - căn cứ pháp lý để triển khai các hoạt động dầu khí; chức năng, quyền và nghĩa vụ của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam trong kiểm tra cơ bản về dầu khí, hoạt động dầu khí và quản lý nhà nước về dầu khí, trách nhiệm của cơ quan đại diện, chủ sở hữu.
2. BSR: Nộp ngân sách Nhà nước cao nhờ crack margin tốt và quản trị biến động hiệu quả
Ngày 2/8, Đoàn công tác của Quốc hội đã có buổi làm việc tại Công ty cổ phần Lọc hóa dầu Bình Sơn (BSR).
