Tuổi trẻ Xí nghiệp ĐVLGK viếng Nghĩa trang Liệt sĩ tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu
Ngày phát hành: 7/22/2022 8:15:46 AM 
dành một phút mặc niệm tưởng nhớ các anh hùng liệt sĩ
Cán bộ, chiến sĩ và đoàn viên thanh niên dâng hương tại đài tưởng niệm các liệt sĩ
Sau khi đặt vòng hoa với dòng chữ “Đời đời ghi nhớ công ơn của các anh hùng liệt sĩ” trước Đài Tổ quốc ghi công, cán bộ, chiến sĩ và đoàn viên thanh niên đã dành một phút mặc niệm tưởng nhớ công ơn và sự hy sinh của các anh hùng liệt sĩ - những người con ưu tú của dân tộc đã anh dũng hy sinh vì độc lập, tự do của Tổ quốc. Sau đó cả đoàn đã kính cẩn dâng hương tại đài tưởng niệm và thắp hương trên các phần mộ liệt sĩ thể hiện lòng biết ơn đối với thế hệ cha anh đã cống hiến sức trẻ cho nền độc lập của dân tộc. Cán bộ, chiến sĩ và đoàn viên thanh niên nguyện sẽ tiếp bước thế hệ cha anh nỗ lực vượt qua mọi khó khăn, phấn đấu hoàn thành tốt nhiệm vụ chính trị được giao, góp sức xây dựng tỉnh BR-VT ngày càng giàu đẹp, xứng đáng với sự hy sinh anh dũng của các anh hùng liệt sĩ.
