Tuổi trẻ Vietsovpetro tiếp tục lan tỏa yêu thương với "Siêu thị 0 đồng"
Ngày phát hành: 10/15/2020 2:11:57 PM 
Sau thành công của "Siêu thị 0 đồng" lần 1 đã lan tỏa và giúp đỡ được rất nhiều hoàn cảnh khó khăn tại TP Vũng Tàu, ngày 11/10 vừa qua, Tuổi trẻ Vietsovpetro với vai trò Trưởng Cụm phối hợp hoạt động Đoàn PVN tại BR-VT đã cùng các đơn vị và Thành đoàn TP Vũng Tàu tiếp tục tổ chức chương trình “Siêu thị 0 đồng" lần 2 phục vụ người dân có hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn.
Siêu thị 0 đồng lần này, ngoài việc trao tặng phiếu mua sắm còn có thêm 2,5 tấn rau củ bao gồm bí, bầu, dưa leo, củ đậu, chanh, rau má… cho người dân có hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn TP Vũng Tàu.
Đoàn viên Vietsovpetro hỗ trợ Người dân chọn mua các mặt hàng rau củ
