Lãnh đạo tỉnh BRVT thăm và chúc tết Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro
Ngày phát hành: 2/3/2021 4:17:19 PM 
Đồng chí Phạm Viết Thanh nhấn mạnh Vietsovpetro là biểu tượng tiêu biểu cho mối quan hệ hữu nghị Việt –Nga, là một đơn vị điển hình thành công trong hợp tác quốc tế. Đồng chí gửi gắm niềm tin và sự kỳ vọng Vietsovpetro sẽ luôn giữ vững tinh thần “ Trong khó khăn luôn tìm thấy cơ hội" để sẵn sàng đối mặt và vượt qua những khó khăn, đảm bảo sự phát triển bền vững. Đồng thời đồng chí khuyến khích Vietsovpetro không chỉ dừng lại ở việc khai thác dầu khí mà tiếp tục nghiên cứu thêm các hướng đi mới trong lĩnh vực năng lượng tái tạo, đa dạng hóa lĩnh vực hoạt động phù hợp với tiềm năng, thế mạnh của mình cũng như những lợi thế về tự nhiên của địa phương, của đất nước.
Đồng chí Phạm Viết Thanh chúc mừng những thành quả Vietsovpetro đã đạt được trong năm 2020
Trước diễn biến phức tạp của Đại dịch Covid, đồng chí Phạm Viết Thanh đánh giá cao những giải pháp đồng bộ, hiệu quả ứng phó với Covid của Vietsovpetro , đồng thời gửi thông điệp động viên, khuyến khích CBCNV Vietsovpetro cố gắng hạn chế tối đa di chuyển giữa các vùng, các tỉnh đặc biệt trong thời điểm Tết nguyên đán để cùng chung tay với cả nước kiểm soát đại dịch.
