Nhiệt huyết lao động từ ngọn lửa Flare (*) rực cháy
Ngày phát hành: 10/6/2017 1:12:26 PM 
Công việc đại tu máy nén BCP được nhận định ban đầu là khó khăn phức tạp, bởi đây là lần đầu tiên đội ngũ BDSC GNR thực hiện đối với loại máy nén này. Khó khăn đầu tiên phải kể tới khi nhà máy sản xuất đã được chuyển giao từ đơn vị cũ là AustCold Holden cho đơn vị mới là Thomasen Howden, do đó thiết bị Spare Part và Special Tools có nhiều thay đổi do quy chuẩn của 2 nhà sản xuất có khác nhau. Nhóm BDSC đã ra giàn trước 5 ngày để chuẩn bị, tuy nhiên khi tiến hành tháo máy nén vẫn gặp phải nhiều khó khăn phức tạp phát sinh trong quá trình thực hiện. Song, ngay sau khi đánh giá tình hình, nhóm cơ khí GNR đã lập tức đưa ra các giải pháp xử lý nhanh chóng. Các Special Tool được chế tạo ngay trên giàn chỉ trong một thời gian ngắn, đồng thời sử dụng Work Shop trên giàn RP3 để gia công cho những chi tiết phi tiêu chuẩn, kịp thời phục vụ cho việc tháo, lắp các chi tiết máy.
Đồ gá chế tại GNR để thay thế ổ bi Main Motor 6.3 KV
Các nhóm công việc được Ban BDSC và giàn GNR phân chia hợp lý để hoàn thành cùng lúc các mục công việc. Tính chất việc tháo lắp các chi tiết máy này đòi hỏi dùng các kỹ thuật khác nhau. Khi thực hiện các thao tác yêu cầu phải cẩn thận, tỉ mỉ, chính xác khi thực hiện vì một động tác lỗi có thể làm hỏng chi tiết mà không còn Spare Part để thay thế tiếp. Mặt khác, các công việc phần lớn thực hiện ngoài trời lại gặp thời tiết xấu thất thường, nắng gắt rồi lại mưa to liên tục trong nhiều ngày làm gián đoạn công việc. Tuy nhiên, bằng sự nỗ lực không ngừng, đội ngũ BDSC GNR đã không quản khó khăn, từng bước khắc phục các trở ngại để hoàn thành tốt các phần việc này.
