Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro tổ chức thành công Hội nghị tổng kết công tác An toàn-Sức khỏe-Môi trường năm 2019
Ngày phát hành: 5/28/2020 10:04:09 AM 
Đồng chí Nguyễn Quốc Đạt - Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro phát biểu khai mạc và phát động Tháng hành động về An toàn – Vệ sinh lao động và Tháng Công nhân năm 2020. Bài phát biểu đã nhấn mạnh tầm quan trọng và vai trò của người lao động trong công tác an toàn - vệ sinh lao động, cũng như đưa ra các nhiệm vụ quan trọng cần phải thực hiện trong thời gian tới; đồng thời kêu gọi ý thức, trách nhiệm của người lao động để đảm bảo công tác an toàn không chỉ trong tháng phát động mà còn trong suốt thời gian có mặt tại công trình sản xuất.
Hội nghị đã nghe Báo cáo tổng kết công tác ATSKMT của Vietsovpetro  trong năm 2019 và phương hướng công tác chính trong năm 2020 do đồng chí Trần Tấn - Trưởng phòng ATSKMT trình bày.
Báo cáo tập trung trình bày những công việc đã thực hiện, những điểm thiếu sót, tồn tại cần khắc phục của công tác ATSKMT trong năm 2019 và những năm tiếp theo, các đề xuất tối ưu hóa áp dụng cơ sở dữ liệu của các TNLĐ, sự cố để theo dõi xu hướng và đưa ra các giải pháp phòng ngừa tái diễn. Một số giải pháp cụ thể như: Nhận diện mối nguy và đánh giá rủi ro các công việc diễn ra đồng thời, các công việc có mức độ nguy hiểm cao có sự tham gia của lãnh đạo công trình, cán bộ kỹ thuật và người thực hiện công việc tham gia; soạn thảo các quy trình hướng dẫn từng dạng công nghệ và thiết bị riêng biệt, trang bị các biển báo an toàn; sơn các kết cấu phù hợp với các dấu hiệu an toàn; trang bị các đường ống chống trơn trượt; đảm bảo trật tự và vệ sinh công nghiệp,...
