Hội thảo Chuyên đề “Phong trào sáng kiến, cải tiến kỹ thuật - Hợp lý hóa sản xuất tại Viện NCKH&TK”
Ngày phát hành: 8/4/2022 10:01:36 AM 
Tham gia Hội thảo có đồng chí Nguyễn Lâm Anh, Bí thư Đảng ủy, Viện trưởng Viện NCKH&TK; đồng chí Võ Văn Châu – Uỷ viên BTV Đoàn Tập đoàn, Bí thư Đoàn Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro; đồng chí Nguyễn Ngọc Tiệp – Phó chủ tịch Công đoàn Viện NCKH&TK và đặc biệt là sự có mặt của hơn 40 đoàn viên thanh niên, lãnh đạo các phòng/ban, CBCNV của Viện NCKH&TK.
Hội thảo là cơ hội để các đoàn viên thanh niên, công đoàn viên Viện NCKH&TK trình bày những kinh nghiệm của mình trong công tác sáng kiến, đồng thời trao đổi những vướng mắc, băn khoăn trong quá trình nảy sinh ý tưởng, hoàn thiện đơn sáng kiến. Từ đó, các bạn đoàn viên thanh niên nói riêng cũng như CBCNV nói chung có cái nhìn sáng tỏ hơn, hiểu rõ hơn về công tác sáng kiến, hợp lý hóa sản xuất. Đó là những việc không phải quá cao siêu mà rất gần gũi, xuất phát từ những cải tiến trong hoạt động sản xuất và nghiên cứu khoa học.
Qua Hội thảo, toàn thể CBCNV của Viện NCKH&TK hiểu được sự quan tâm của Đảng ủy, Ban Lãnh đạo Viện trong công tác sáng kiến, được truyền cảm hứng, niềm đam mê nghiên cứu khoa học và đó chính là nền tảng, cơ sở để phong trào sáng kiến, cải tiến kỹ thuật – hợp lý hóa sản xuất tại Viện NCKH&TK được lan tỏa và phát triển hơn nữa.
