Petrovietnam về đích chỉ tiêu sản lượng khai thác dầu thô, nỗ lực cung ứng tối đa xăng dầu cho thị trường
Ngày phát hành: 11/7/2022 7:45:30 AM 
Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng trao ủng hộ Quỹ Vì người nghèo tỉnh Hòa Bình
Các công tác khác đều được triển khai tích cực, bám sát kế hoạch, tình hình thị trường và định hướng chiến lược phát triển của Petrovietnam. Trong tháng 10/2022, Tổng giám đốc Tập đoàn đã tổ chức các cuộc họp đánh giá tình hình thực hiện KH năm 2022 và xem xét KH năm 2023 của các đơn vị theo từng lĩnh vực hoạt động của Tập đoàn; đã tổ chức họp, triển khai nhiệm vụ làm chủ công nghệ năng lượng tái tạo ngoài khơi; xem xét, đánh giá các vấn đề tài chính, khoa học công nghệ,… Ngày 25/10/2022, Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật Việt Nam đã công bố ngành Dầu khí có 7 công trình nghiên cứu khoa học công nghệ đoạt giải VIFOTEC năm 2021. Tập đoàn tiếp tục tích cực tổ chức, tham gia các hoạt động an sinh xã hội, hưởng ứng và tham gia tháng “Vì người nghèo” do MTTQ Việt Nam phát động tại thành phố Hà Nội và các tỉnh Hòa Bình, Cà Mau, Quảng Ngãi,...; tổ chức ngày làm thêm để tạo nguồn kinh phí thực hiện các hoạt động ASXH của Tập đoàn.
Người lao động tại cảng chế tạo của PTSC
