Ban Nữ công Vietsovpetro – Điểm sáng, lá cờ đầu trong phong trào nữ CNVC-LĐ Công đoàn Dầu khí Việt Nam
Ngày phát hành: 3/5/2020 11:15:57 AM 
- Phối hợp tốt với Đoàn Thanh niên VSP trong việc chăm sóc giáo dục thiếu niên nhi đồng.
- Phối hợp tốt với Trung tâm Y tế tổ chức tốt các đợt khám sức khỏe chuyên đề, tầm soát ung thư cho gần 1.000 nữ CNVC-LĐ VSP.
- Luôn động viên, khuyến khích nữ CNVCLĐ học hỏi, trau dồi kiến thức, phấn đấu vươn lên tự khẳng định mình. Năm 2019 có 108 chị là chiến sỹ thi đua cơ sở, 255 chị được tăng lương.
