Ban Nữ công Vietsovpetro Tổng kết hoạt động Vì sự tiến bộ phụ nữ  và công tác Cán bộ nữ năm 2020
Ngày phát hành: 12/30/2020 2:08:45 PM 
Ban Nữ công Vietsovpetro là một trong những Ban Nữ công đông về số lượng, mạnh về phong trào trong Công đoàn Dầu khí Việt Nam. Với số lượng 957 nữ CNLĐ, trong đó 70 chị có trình độ trên đại học, 455 chị có trình độ đại học; 258 chị là đảng viên, 50 chị là lãnh đạo cấp phòng ban đơn vị và BMĐH VSP; Ban Nữ công Vietsovpetro có bộ máy gồm Trưởng ban, 02 phó ban, 03 UV BCH cùng 15 chị trưởng ban nữ công các đơn vị cơ sở.
Trong năm 2020, bên cạnh việc luôn nỗ lực học hỏi để tự vươn lên, tự khẳng định mình và hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ chuyên môn, đóng góp không nhỏ vào kết quả hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu sản xuất quan trọng của Vietsovpetro, nữ CNVC-LĐ Vietsovpetro còn tích cực tham gia các hoạt động phong trào với tinh thần nhiệt tình và trách nhiệm cao.
Về hoạt động xã hội từ thiện:
