Ấm áp tình xuân - Chia sẻ yêu thương
Ngày phát hành: 1/30/2019 1:54:10 PM 
Trong không khí cả nước đón chào Xuân Kỷ Hợi, Công đoàn, Đoàn Thanh niên và Hội cựu chiến binh Vietsovpetro phối hợp tổ chức bàn giao nhà Đại Đoàn kết tại xã Phước Thuận, huyện Xuyên Mộc, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu vào ngày 29/01/2019.
Dự lễ bàn giao nhà có đồng chí Nguyễn Quốc Đạt, Chủ tịch Công đoàn; đồng chí Vũ Công Trình, Chủ tịch Hội Cựu chiến binh; đồng chí Võ Văn Châu, Bí thư Đoàn Thanh niên; đồng chí Nguyễn Thế Hùng, Giám đốc Khu nghỉ dưỡng Vietsovpetro, cùng sự hiện diện của các đồng chí lãnh đạo địa phương và CBCNV, đoàn viên, thanh niên Khu nghỉ dưỡng Vietsovpetro.
Qua thông tin từ Đoàn Thanh niên và Công đoàn Khu nghỉ dưỡng về trường hợp gia đình chị Nguyễn Thị Loan, sinh năm 1972, có hoàn cảnh đặt biệt khó khăn về nhà ở, chồng bị bệnh hiểm nghèo mất sớm, hiện nay chị đang làm tạp vụ tại Khu nghỉ dưỡng, hai mẹ con chỉ ở trong một căn nhà dựng tạp dột nát nhiều năm qua nhưng không có điều kiện xây dựng. Sau khi đi khảo sát thực tế, Đoàn Thanh niên và Công đoàn đã phối hợp với chính quyền địa phương xã Phước Thuận, huyện Xuyên Mộc tiến hành xây dựng ngôi nhà cho gia đình chị tại ấp Ông Tô.
