Vietsovpetro tổ chức Hội nghị tổng kết hoạt động SXKD năm 2021 và triển khai kế hoạch năm 2022; Hội nghị tổng kết công tác Đảng năm 2021 và Hội nghị Người lao động năm 2022
Ngày phát hành: 12/29/2021 10:06:23 PM 
Nhân dịp này, các cá nhân và Tập thể Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro đã được trao 02 Huân chương Lao động hạng I, 06 Huân chương lao động hạng II, 16 Huân chương Lao động hạng III; 15 Bằng Khen Thủ Tướng Chính phủ; 12 cá nhân được nhận danh hiệu khen thưởng của Bộ Năng lượng Nga; 20 tập thể lao động xuất sắc năm 2021 được vinh danh.
Chiều cùng ngày Vietsovpetro đã tổ chức Hội nghị tổng kết công tác Đảng năm 2021 và Hội nghị Người lao động năm 2022.
Tại Hội nghị tổng kết công tác Đảng năm 2021, đồng chí Vũ Việt Kiều – Phó Bí thư Đảng ủy Vietsovpetro đã trình bày báo cáo tổng kết. Báo cáo nêu rõ: Năm 2021 là năm đầu tiên thực hiện nghị quyết Đại hội toàn quốc lần thứ XIII của Đảng, là năm kỷ niệm 60 năm Ngày truyền thống Ngành Dầu khí, 40 năm Ngày thành lập Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro. Đây cũng là năm mà ngành Dầu khí nói chung và Vietsovpetro nói riêng tiếp tục phải đối mặt với những khó khăn do đại dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, đặc biệt các tỉnh thành phía Nam phải thực hiện giãn cách xã hội với thời gian gần 4 tháng đã ảnh hưởng đến nhiều mặt hoạt động sản xuất kinh doanh của đơn vị. Ngay từ cuối năm 2020 Đảng ủy Vietsovpetro đã xây dựng Chương trình công tác và ban hành Nghị quyết số 23-NQ/ĐU ngày 17/12/2020 về “Lãnh đạo thực hiện nhiệm vụ trọng tâm của Đảng bộ năm 2021". Đảng ủy đã bám sát các nhiệm vụ chính Đại hội Đảng bộ Vietsovpetro lần thứ XI đã đề ra, cùng với các văn kiện của Hội đồng lần thứ 53, các chỉ đạo của Đảng ủy Tập đoàn tại Nghị quyết số 37-NQ/ĐU, Nghị quyết số 56-NQ/ĐU để lãnh đạo Đảng bộ thực hiện nhiệm vụ, có kiểm điểm, đánh giá chi tiết kết quả các mặt hoạt động tại các hội nghị BTV và BCH.
