Nghị quyết 41 của Bộ Chính trị:Động lực bứt phá cho sự tăng trưởng ngành Dầu khí Việt Nam
Ngày phát hành: 10/30/2017 9:06:17 AM 
Nghiên  cứu sửa đổi, bổ sung các văn bản quy phạm pháp luật về dầu khí, trong đó quy  định rõ về hoạt động dầu khí từ thượng nguồn, trung nguồn, hạ nguồn. Hoạch định  các chiến lược, quy hoạch, kế hoạch phù hợp để thúc đẩy ngành Dầu khí Việt Nam  phát triển. Phân định rõ chức năng quản lý Nhà nước về dầu khí. Tăng cường phân  công, phân cấp quản lý Nhà nước từ Trung ương đến địa phương, bảo đảm hiệu lực,  tạo điều kiện kinh doanh thuận lợi cho các DN thuộc mọi thành phần kinh tế trong  lĩnh vực dầu khí. Xây dựng cơ chế, chính sách tăng cường thu hút nguồn lực từ  các thành phần kinh tế, các tổ chức tài chính trong và ngoài nước để phát triển  ngành Dầu khí.
-  Xây dựng cơ chế, chính sách đặc thù riêng cho PVN:
Xây  dựng hành lang pháp luật đặc thù nhằm tăng quyền chủ động cho PVN, nhất là về  quyền tự quyết định, tự chịu trách nhiệm đi đôi với kiểm tra, giám sát; về cơ  chế đầu tư ra nước ngoài; về công tác tự tổ chức thực hiện các dịch vụ dầu khí  đặc thù trong nội bộ PVN. Tiếp tục thực hiện cơ cấu lại PVN, bảo đảm vận hành  đầy đủ, đúng đắn cơ chế thị trường, phù hợp với xu hướng phát triển và hội nhập  quốc tế; nghiên cứu phát triển các tổng công ty, công ty chuyên ngành trong lĩnh  vực cốt lõi và các lĩnh vực chính đủ mạnh để có thể chủ động, tự thực hiện tốt  các nhiệm vụ được giao. Xây dựng chính sách giá khí hợp lý, bảo đảm hài hòa lợi  ích giữa Nhà nước và DN, người dân và giữa DN với nhau làm tiền đề để phát triển  mạnh mẽ hơn nữa công nghiệp khí Việt Nam.
