Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 17/4 đến 24/4/2022
Ngày phát hành: 4/25/2022 7:08:41 AM 
Với giả định đơn giá giàn tự nâng bình quân đạt 60.000 USD/ngày, hiệu suất sử dụng giàn tự nâng khoảng 88%, các đơn vị kỹ thuật giếng khoan tiếp tục hoạt động ổn định như năm 2021, PV Drilling lên kế hoạch doanh thu đạt 4.700 tỷ đồng doanh thu và nỗ lực có lợi nhuận trong năm 2022.
Đại hội đã thông qua tất cả các nội dung được trình tại ĐHĐCĐ với tỷ lệ biểu quyết trên 97,9%. Đại hội cũng dành thời gian để các cổ đông và lãnh đạo PV Drilling thảo luận, trao đổi, làm rõ các nội dung liên quan. Phần lớn các ý kiến xoay quanh thị trường khoan, cung – cầu giàn khoan, ảnh hưởng của giá dầu đối với đơn giá cho thuê giàn của PV Drilling, công tác thu hồi nợ, kế hoạch chi trả cổ tức...
9. Petrovietnam mang hơi ấm từ đất liền đến với Trường Sa
