Bí thư Đảng uỷ, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam Nguyễn Quốc Khánh: Đón cơ hội mới để có bước đột phá mới.
Ngày phát hành: 1/25/2017 9:36:15 AM 
Chúng ta vừa đi qua năm 2016 với nhiều cung bậc của cảm xúc. Với tất cả những gì mà Tập đoàn đã đạt được trong sản xuất kinh doanh, chúng ta hoàn toàn có thể tự hào rằng: Trong bất luận hoàn cảnh nào, người Dầu khí vẫn giữ vững ý chí, phát huy nội lực, lao động với tinh thần sáng tạo, kỷ cương và chuyên nghiệp, thể hiện ý thức trách nhiệm cao trước Đảng, trước nhân dân.
Chúng ta đã đạt và vượt tất cả chỉ tiêu trong kế hoạch sản xuất - kinh doanh năm 2016, trong đó đáng chú ý là các chỉ tiêu sản xuất, sản lượng về đích sớm hơn nhiều so với dự tính.
Chúng ta đã vận hành tuyệt đối an toàn các nhà máy điện, nhà máy chế biến phân đạm, nhà máy lọc hóa dầu; Đảm bảo tuyệt đối an toàn trên các giàn khoan.
