Vietsovpetro tổ chức Hội nghị tổng kết hoạt động SXKD năm 2021 và triển khai kế hoạch năm 2022; Hội nghị tổng kết công tác Đảng năm 2021 và Hội nghị Người lao động năm 2022
Ngày phát hành: 12/29/2021 10:06:23 PM 
Sau 1 buổi làm việc tích cực và khẩn trương, Hội nghị tổng kết hoạt động SXKD năm 2021 và triển khai kế hoạch năm 2022; Hội nghị tổng kết công tác Đảng năm 2021 và Hội nghị Người lao động năm 2022 đã diễn ra thành công tốt đẹp. Nhìn lại năm 2021, dù phải đối mặt với nhiều thách thức như điều kiện khai thác ngày càng phức tạp, dịch bệnh Covid-19 tiếp tục ảnh hưởng tới hoạt động sản xuất, nhưng bằng sự nỗ lực cao nhất của toàn thể Lãnh đạo, tập thể CBCNV, Vietsovpetro cùng nhau vượt qua khó khăn, phấn đấu hoàn thành các mục tiêu, nhiệm vụ cơ bản của năm 2021 với nhiều thành tích nổi bật. Đây cũng là thành quả xứng đáng mà tập thể lao động quốc tế Vietsovpetro thực hiện để chào mừng kỷ niệm 40 năm Ngày thành lập Vietsovpetro và 60 năm Ngày truyền thống ngành Dầu khí Việt Nam. Trong năm 2022, LD Vietsovpetro được giao các nhiệm vụ quan trọng, hoàn thành được những nhiệm vụ đó là vinh dự của Ban lãnh đạo và tập thể CBCNV của Liên doanh. Để thực hiện được các nhiệm vụ này trong điều kiện khó khăn, tình hình dịch bệnh vẫn đang diễn biến phức tạp, LD Vietsovpetro sẽ phải nỗ lực tối đa, bền bỉ, kiên trì áp dụng các giải pháp đổi mới, sáng tạo và có hiệu quả, đảm bảo sự nhất trí đồng lòng vì mục tiêu chung, tiếp tục là đơn vị dẫn đầu trong công tác tìm kiếm thăm dò và khai thác dầu khác dầu khí của Tập đoàn Dầu khí Quốc gia.
Toàn cảnh Hội nghị Tổng kết hoạt động sản xuất kinh doanh năm 2021.
Đồng chí Bondarenko V.A trình bày Báo cáo tổng kết hoạt động SXKD 2021 và triển khai Kế hoạch
