Hội nghị Ban Chấp hành Đoàn Vietsovpetro mở rộng lần thứ XVII
Ngày phát hành: 12/21/2016 2:09:07 PM 
Phát biểu chỉ đạo tại Hội nghị đồng chí Vũ Việt Kiều - Phó Bí thư Thường  trực Đảng ủy Vietsovpetro, khẳng định: Ban Thường vụ Đảng ủy và Ban Tổng Giám  đốc luôn quan tâm đến công tác Đoàn và có những chỉ đạo rất sâu sát. Đồng chí  cũng biểu dương thành tích của Đoàn Vietsovpetro trong năm qua, chính những  thành tích của lực lượng đoàn viên, thanh niên đã góp phần vào thành công chung  của Vietsovpetro. Đồng chí nhấn mạnh trong thời gian tới trong bối cảnh rất khó  khăn về tài chính, các cấp bộ Đoàn trong Vietsovpetro phải tuyên truyền, phổ  biến, giải thích đến ĐVTN biết, nắm rõ và ủng hộ các chủ trương, giải pháp của  Đảng ủy, Ban Tổng Giám đốc về việc tái cấu trúc, hoàn thiện cơ cấu tổ chức, tiết  giảm chi phí, tăng cường phát huy nội lực tự thực hiện các dịch vụ… để góp phần  đưa Vietsovpetro vượt qua khó khăn và phát triển tốt hơn. Đồng chí cũng yêu cầu  tăng cường tính xung kích của thanh niên trong công tác thực hiện sáng kiến, cải  tiến kỹ thuật trong từng đoàn viên tại mỗi chi đoàn để từ đó có sức lan tỏa rộng  khắp trong toàn Vietsovpetro.
Thay mặt Ban Thường vụ Đoàn Tập đoàn, đồng chí Vũ Thị Thu Hương, Bí thư  Đoàn Tập đoàn đã biểu dương, ghi nhận và đánh giá cao những thành tích mà Đoàn  Vietsovpetro đã đạt được trong năm 2016, đồng chí yêu cầu trong năm 2017, các  cấp bộ Đoàn cần chuẩn bị tốt các nội dung để tiến hành Đại hội Đoàn tại đơn vị,  đặc biệt là công tác nhân sự cho nhiệm kỳ mới đúng quy trình và trên cơ sở tập  trung dân chủ. Đồng chí khẳng định trong hoàn cảnh khó khăn thì cán bộ, ĐVTN  càng phải phát huy tinh thần xung kích của tuổi trẻ, vững tâm, bền trí, năng  động, sáng tạo, hăng hái thi đua lao động sản xuất để cùng CBCNV trong đơn vị  hoàn thành nhiệm vụ sản xuất kinh doanh, góp phần nhanh chóng vượt qua khó khăn  để phát triển.
Tại hội nghị, Ban Thường vụ Đoàn Vietsovpetro đã tiến hành kiện toàn bầu  bổ sung 9 đồng chí vào Ban Chấp hành, 6 đồng chí vào Ban Thường vụ, 02 chức danh  Phó Bí thư Đoàn Vietsovpetro, nhiệm kỳ 2012 - 2017 cũng như  xếp  loại và trao giấy khen cho 15 cơ sở Đoàn đã có thành tích xuất sắc trong công  tác Đoàn và phong trào thanh niên năm 2016.
