Petrovietnam: Chủ động tăng cường các giải pháp phòng, chống dịch Covid-19
Ngày phát hành: 1/29/2021 3:59:44 PM 
|
Với tinh thần không được chủ quan, lơ là, nhằm đảm bảo an toàn tuyệt đối, không làm gián đoạn các hoạt động sản xuất kinh doanh, công tác phòng, chống dịch Covid-19 luôn được Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đặt ra là nhiệm vụ trọng tâm và được quán triệt thực hiện đến toàn bộ các đơn vị thành viên, người lao động toàn Tập đoàn.
Sau thời gian dài không có ca mắc mới trong cộng đồng, những ngày gần đây, liên tiếp tại các địa phương là Hải Dương, Quảng Ninh và Hà Nội đã ghi nhận nhiều ca mắc Covid-19 trong cộng đồng, nhiều địa phương có các ca nghi nhiễm. Chỉ trong chưa đầy 3 ngày, từ 27/1 đến sáng 29/1, cả nước đã ghi nhận thêm 93 trường hợp mắc Covid-19 ngoài cộng đồng, đưa tổng số ca mắc Covid-19 tại nước ta lên 1.651.
