Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 18/10 đến 25/10/2020
Ngày phát hành: 10/26/2020 7:16:04 AM 
Kết luận hội nghị, Tổng giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng nhấn mạnh, trong thời gian tới ngành dầu khí thế giới sẽ tiếp tục gặp nhiều khó khăn trong việc phát triển, chính vì vậy, Petrovietnam cần phải xác định rõ mục tiêu lớn nhất trong giai đoạn tới là việc đảm bảo tồn tại, để làm được, cần quan tâm thực chất vào lĩnh vực E&P và nghiên cứu khoa học. Từ mục tiêu như vậy, công tác nghiên cứu khoa học cần tập trung vào phạm vi xác định chương trình nghiên cứu khoa học dài hạn, có chiến lược và đầu tư, đạt kết quả cụ thể, phục vụ cho chiến lược phát triển của Petrovietnam.
6. Petrovietnam tiếp tục hướng về miền Trung yêu thương
Hướng về đồng bào miền Trung, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) và các đơn vị thành viên đã kịp thời phát động quyên góp ủng hộ cũng như có nhiều hoạt động hỗ trợ đồng bào miền Trung vượt qua bão lũ thiên tai.
