Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 14/6 đến 21/6/2020
Ngày phát hành: 6/22/2020 7:03:01 AM 
Ngày 19/6/2020, tại TP HCM, Công đoàn Dầu khí Việt Nam (CĐ DKVN) đã tổ chức Hội nghị lấy ý kiến vào Dự thảo báo cáo chính trị Đại hội Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam lần thứ III, nhiệm kỳ 2020-2025 (Đại hội Đảng bộ Tập đoàn).
Hội nghị đã ghi nhận được nhiều ý kiến tâm huyết, trách nhiệm của các đại biểu đóng góp vào văn kiện đại hội, cũng như cho sự phát triển của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam. Trong đó, các ý kiến tập trung vào nội dung đánh giá việc lãnh đạo các tổ chức đoàn thể quần chúng trong văn kiện, với mong muốn nhấn mạnh, làm rõ hơn vai trò của tổ chức công đoàn trong bối cảnh cực kỳ khó khăn của việc triển khai thực hiện các nhiệm vụ của Đảng bộ Tập đoàn trong nhiệm kỳ qua; các góp ý về xây dựng phương hướng, nhiệm vụ của nhiệm kỳ tới về dự báo tình hình, quản trị biến động, mục tiêu xây dựng con người dầu khí, văn hoá dầu khí… Các nội dung về bố cục, trình bày văn kiện cũng được các đại biểu nghiên cứu kỹ lưỡng và đóng góp thiết thực, cụ thể cho việc chỉnh sửa và hoàn thiện văn kiện.
Tại hội nghị, nhân kỷ niệm 95 năm Ngày Báo chí cách mạng Việt Nam (21/6/1925 - 21/6/2020) CĐ DKVN đã tổ chức khen thưởng cho những tập thể, cá nhân tham gia tích cực trong công tác truyền thông báo chí Công đoàn.
