Văn hóa doanh nghiệp: Nền tảng phát huy sức mạnh của Vietsovpetro
Ngày phát hành: 9/15/2022 9:28:38 AM 
Công tác xây dựng VHDN được Vietsovpetro xác định là nhiệm vụ quan trọng cần được đẩy mạnh để làm nền tảng phát huy sức mạnh của đơn vị. Trên cơ sở Kế hoạch 5799/KH-DKVN, Tổ công tác VHDN của Vietsovpetro đã ban hành các Kế hoạch xây dựng VHDN hàng năm bám sát 09 nội dung của Kế hoạch Tập đoàn Dầu khí Việt Nam.
Đoàn Thanh niên Vietsovpetro tổ chức hoạt động hưởng ứng Giờ Trái đất
Hiện Vietsovpetro đã và đang tiến hành nhận diện các giá trị văn hóa cốt lõi, đánh giá, chọn lọc các giá trị phù hợp, phối hợp với đơn vị tư vấn triển khai xây dựng “Cẩm nang văn hóa doanh nghiệp Vietsovpetro”. Thường xuyên thực hiện tuyên truyền bằng các hình thức trực quan như banner, khẩu hiệu, art board, các bài viết trên bản tin nội bộ, fanpage để nâng cao nhận thức, lan tỏa các thông điệp và thúc đẩy tinh thần người lao động trong các phong trào thi đua và các mặt công tác, trong đó có xây dựng VHDN.
