Công trình của tuổi trẻ Vietsovpetro được tuyên dương "Tuổi trẻ sáng tạo" toàn quốc năm 2020
Ngày phát hành: 12/2/2020 3:14:27 PM 
Chúc mừng, biểu dương các tác giả của 37 công trình, sản phẩm sáng tạo tiêu biểu được nhận Giải thưởng Tuổi trẻ sáng tạo toàn quốc năm 2020, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Trần Thanh Mẫn khẳng định: Đảng, Nhà nước, nhân dân luôn đánh giá cao vai trò của thanh niên và phẩm chất sáng tạo của tuổi trẻ. Thanh niên đã đóng góp công sức, trí tuệ trong lao động, sản xuất, năng động trong tiếp cận tri thức, hăng hái tham gia công cuộc đổi mới do Đảng khởi xướng, lãnh đạo.
Tuổi trẻ đã, đang nhanh chóng làm chủ kỹ thuật, công nghệ hiện đại, tham gia đảm nhận những khâu then chốt trong lao động, sản xuất, từ đó hình thành lớp thanh niên có hoài bão, có tri thức, trí tuệ, phẩm chất sáng tạo, cống hiến cho sự phát triển nhanh, bền vững của đất nước.
Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Trần Thanh Mẫn hoan nghênh Trung ương Đoàn đã có sáng kiến tổ chức Liên hoan Tuổi trẻ sáng tạo toàn quốc, cho rằng lễ tuyên dương lần này càng ý nghĩa hơn khi được tổ chức tại Trường Đại học Quốc gia Hà Nội - nơi ươm mầm sáng tạo, đề cao sáng kiến, đào tạo ra nhiều tài năng cho đất nước. “Qua từng năm, các công trình sáng tạo của thanh niên ngày càng nhiều hơn, đa dạng hơn, độc đáo và có tính ứng dụng cao hơn. Các công trình, sản phẩm sáng tạo tiêu biểu của tuổi trẻ được tuyên dương hôm nay là những “trái chín, quả ngọt" từ vườn ươm sáng tạo của thanh niên", ông Trần Thanh Mẫn nhấn mạnh.
