Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 27/12/2020 đến 3/1/2021
Ngày phát hành: 1/4/2021 1:35:27 PM 
Ngày 30/12/2020, tại Hà Nội, Ban Chấp hành Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Đảng bộ Tập đoàn) đã tổ chức Hội nghị lần thứ 2 khóa III, nhiệm kỳ 2020-2025.
Hội nghị Ban Chấp hành lần thứ Hai khoá III, nhiệm kỳ 2020-2025
Các đại biểu tham dự nhất trí thông qua các tờ trình với tỷ lệ cao, đồng thời trao đổi, thảo luận, đóng góp ý kiến vào các báo cáo tại Hội nghị. Đặc biệt, thảo luận tập trung vào nhận diện các khó khăn, thách thức trong năm 2021, rút ra các bài học kinh nghiệm từ kết quả năm 2020 để khắc phục các khó khăn, phấn đấu hoàn thành nhiệm vụ, chỉ tiêu kế hoạch của năm 2021. Bên cạnh đó, Hội nghị ghi nhận nhiều ý kiến đóng góp vào việc quản trị dòng tiền, huy động nguồn lực, tài chính nhằm thực hiện các dự án trọng điểm, đảm bảo sự phát triển bền vững, ổn định của Tập đoàn, cũng như các đơn vị thành viên, tiếp tục tổ chức thực hiện công tác tái cấu trúc doanh nghiệp, tăng cường công tác quản trị, đổi mới nâng cao hiệu quả hoạt động của các đơn vị thành viên nói riêng và Tập đoàn nói chung.
