Lễ khánh thành Trường tiểu học Võ Thị Sáu - Công trình do Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro tài trợ
Ngày phát hành: 8/26/2016 11:22:30 AM 
Việc khánh thành và đưa vào sử dụng Trường tiểu học Võ Thị Sáu không những có ý nghĩa quan trọng với ngành giáo dục, góp phần giúp địa phương hoàn thành tiêu chí xây dựng nông thôn mới mà còn thể hiện nét truyền thống văn hóa tốt đẹp của Vietsovpetro góp sức cùng cộng đồng trong công cuộc xã hội hóa giáo dục.
Phát biểu tại buổi lễ, ông Vũ Nam Cường – Bí thư Đảng ủy, Phó Tổng giám đốc Vietsovpetro giới thiệu những thành tích mà Vietsovpetro đã đạt được. Sau 35 năm xây dựng & phát triển, Vietsovpetro đã lớn mạnh không ngừng, phát triển vượt bậc về nhiều mặt. Từ tấn dầu thô đầu tiên khai thác được năm 1986, đến nay, Vietsovpetro đã khai thác được hơn 220 triệu tấn dầu.
Song song với các hoạt động sản xuất kinh doanh, Vietsovpetro là một trong những đơn vị đi đầu trong công tác an sinh xã hội, xóa đói giảm nghèo, xây dựng các bệnh viện, trạm y tế, ủng hộ các vùng bị thiên tai… đặc biệt là công tác đền ơn đáp nghĩa, chăm lo giáo dục thế hệ trẻ. Hàng năm, ngoài số tiền trích lập để thực hiện công tác an sinh xã hội, cán bộ công nhân viên của Vietsovpetro cũng làm thêm 2 - 3 ngày lương, đóng góp hàng chục tỉ đồng cho các hoạt động an sinh xã hội.
