Đảng ủy khối Doanh nghiệp trung ương vinh danh 192 Bí thư Chi bộ tiêu biểu
Ngày phát hành: 1/6/2017 6:57:30 AM 
Hai là, tập trung thực hiện có hiệu quả Nghị quyết số 04 của Hội nghị Trung ương 4 khóa XII Về tăng cường xây dựng, chỉnh đốn Đảng; ngăn chặn, đẩy lùi sự suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống, những biểu hiện “tự diễn biến”, “tự chuyển hóa” trong nội bộ gắn với thực hiện Chỉ thị 05-CT/TW của Bộ Chính trị về “Đẩy mạnh học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh”. Ba là, tiếp tục làm tốt công tác khen thưởng, nhân rộng các điển hình tiên tiến trong Đảng ủy Khối Doanh nghiệp Trung ương; tiếp tục lựa chọn tôn vinh, nhân rộng điển hình tiên tiến là các chủ tịch hội đồng thành viên, tổng giám đốc, giám đốc, cán bộ quản lý giỏi và công nhân lành nghề để ngày càng xuất hiện nhiều tấm gương lao động góp phần nâng cao năng suất, hiệu quả sản xuất kinh doanh. Bốn là, các cấp ủy phải tiếp tục lãnh đạo nâng cao chất lượng hoạt động của chi bộ nói chung và chất lượng sinh hoạt chi bộ nói riêng. Năm là, tăng cường công tác kiểm tra, giám sát, kỷ luật đảng trong Đảng ủy khối Doanh nghiệp Trung ương. Sáu là tập trung nghiên cứu, tiếp tục đổi mới phương thức lãnh đạo của Đảng, xây dựng bộ máy tinh gọn, hiệu lực, hiệu quả trong doanh nghiệp nhà nước.
Chiều cùng ngày, tại Phủ Chủ tịch, Uỷ viên Bộ Chính trị, Chủ tịch nước Cộng hòa XHCN Việt Nam Trần Đại Quang gặp mặt 60 bí thư chi bộ tiêu biểu xuất sắc của Đảng bộ Khối Doanh nghiệp Trung ương.
Báo cáo với Chủ tịch nước, đồng chí Phạm Viết Thanh, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Đảng ủy Khối Doanh nghiệp Trung ương cho biết: Thiết thực kỷ niệm 87 năm Ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam (3/2/1930 – 3/2/2017), 10 năm Ngày thành lập Đảng bộ Khối Doanh nghiệp Trung ương (11/4/2007-1/4/2017), Ban Thường vụ Đảng uỷ Khối đã triển khai kế hoạch, chỉ đạo các cấp uỷ trực thuộc bình chọn bí thư chi bộ tiêu biểu trong công tác xây dựng Đảng và lãnh đạo thực hiện nhiệm vụ sản xuất kinh doanh. Theo đó, các đơn vị trong Khối đã bình chọn được 192 bí thư chi bộ tiêu biểutừ 5.971 bí thư chi bộ trong toàn Đảng bộ Khối. Đây là các bí thư chi bộ nhiều năm liền hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ; chi bộ đạt Trong sạch vững mạnh tiêu biểu, có nhiều đóng góp quan trọng trong lãnh đạo triển khai công tác xây dựng Đảng và nhiệm vụ sản xuất kinh doanh tại doanh nghiệp. 60 đại biểu vinh dự được gặp Chủ tịch nước là những bí thư chi bộ tiêu biểu xuất sắc nhất trong số 192 bí thư chi bộ tiêu biểu được lựa chọn.
