Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 14/3 đến 21/3/2021
Ngày phát hành: 3/22/2021 7:19:00 AM 
Vừa qua, Vietnam Report đã công bố Bảng xếp hạng FAST500 – Top 500 Doanh nghiệp tăng trưởng nhanh nhất Việt Nam năm 2021. Với việc nhiều Tập đoàn, Tổng Công ty vắng mặt trong danh sách lần này, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) tiếp tục khẳng định vị thế là trụ cột của nền kinh tế Việt Nam khi giữ vững đà tăng trưởng.
Mỏ Bạch Hổ
2 tháng đầu năm 2021, trong bối cảnh dịch bệnh Covid-19 tiếp tục hoành hành và thời gian nghỉ Tết dài nhất trong năm, song với sự nhập cuộc nhanh, tận dụng tốt cơ hội thị trường, triển khai kịp thời và hiệu quả các giải pháp ứng phó, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) duy trì ổn định, đảm bảo an toàn mọi hoạt động sản xuất, kinh doanh (SXKD) trên tất cả các dự án, công trình, nhà máy và đã hoàn thành vượt mức nhiều chỉ tiêu kế hoạch đề ra. Ngay từ đầu năm các đơn vị thành viên Tập đoàn đã nhanh chóng triển khai, cập nhật gói giải pháp ứng phó với đại dịch Covid-19 và diễn biến giá dầu thô trong năm 2021, đảm bảo hoạt động SXKD an toàn, ổn định, tận dụng được cơ hội thị trường, hoàn thành tốt kế hoạch tháng 2, cũng như 2 tháng đầu năm, bám sát kế hoạch quý I/2021, đóng góp tích cực cho kết quả chung của Tập đoàn.
