Vietsovpetro: Áp dụng sáng kiến - sáng chế làm lợi trên 10 triệu USD trong năm 2019
Ngày phát hành: 2/24/2020 10:00:01 AM 
Năm 2019, Vietsovpetro đã gửi 26 giải pháp tham dự Hội thi Sáng tạo Kỹ thuật tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu. Hội thi Sáng tạo kỹ thuật tỉnh được tổ chức 2 năm một lần. Đây là lần thứ X tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu tổ chức Hội thi với mục đích nhằm đẩy mạnh phong trào lao động sáng tạo, khai thác và phát hiện các tiềm năng sáng tạo của các cá nhân, đơn vị, doanh nghiệp, các trường, viện, trung tâm nghiên cứu… trong và ngoài tỉnh; tạo môi trường trao đổi kinh nghiệm, kiến thức và chuyển giao công nghệ, nghiên cứu và ứng dụng có hiệu quả các tiến bộ khoa học - kỹ thuật vào sản xuất và đời sống, góp phần phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh. Trong cuộc thi này có 26/26 giải pháp đăng ký dự thi của Vietsovpetro đạt giải, bao gồm: 5 giải nhất (chiếm 83%), 5 giải nhì (chiếm hơn 42%), 8 giải ba (chiếm hơn 44%) và 8 giải khuyến khích.
Về sáng kiến cấp Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, Vietsovpetro đã gửi 4 giải pháp đăng ký và cả 4 giải pháp đều được Hội đồng Sáng kiến cấp Tập đoàn đánh giá cao.
Cụ thể, giải pháp “Sử dụng tổ hợp cấu trúc ống chống Ф 178x127mm thay thế tổ hợp cấu trúc Ф 194x140mm trong các giếng khoan khai thác của Liên doanh Vietsovpetro" của nhóm tác giả: Tạ Ngọc Ánh, Nguyễn Thái Sơn, Nguyễn Xuân Quang, Lê Việt Hải, Nguyễn Quốc Phong, Tạ Văn Thịnh được xếp loại đặc biệt sáng kiến cấp Tập đoàn.
