Công tác Dịch vụ ngoài của Vietsovpetro năm 2020: Dịch vụ chuyên biệt – Khát vọng vươn xa
Ngày phát hành: 1/25/2021 2:56:11 PM 
Chiều ngày 22/01/2020, tại Khách sạn Palace – Tp. Vũng Tàu, Vietsovpetro đã tổ chức thành công Hội nghị Tổng kết công tác Dịch vụ ngoài năm 2020 và Triển khai Nhiệm vụ năm 2021. Đến dự Hội nghị có các đồng chí Lãnh đạo là thành viên Ban Tổng Giám đốc, Lãnh đạo các tổ chức Chính trị - Xã hội, Lãnh đạo các phòng/ban Bộ máy Điều hành, Đơn vị trực thuộc Vietsovpetro và gần 180 Đại biểu là CBCNV đang công tác tại Vietsovpetro.
Phát biểu khai mại Hội nghị, đồng chí Vũ Mai Khanh – Phó Tổng Giám đốc Thương mại, Đầu tư Phát triển & Dịch vụ đã đánh giá chung về tình hình công tác Dịch vụ ngoài của Vietsovpetro năm 2020. Đồng chí biểu dương các kết quả mà khối Dịch vụ ngoài đã đạt được và nhấn mạnh: năm 2020, trong bối cảnh chịu sức ép từ tác động kép của đại dịch Covid-19 và giá dầu giảm sâu, nhưng được sự quan tâm, chỉ đạo sát sao của Lãnh đạo Vietsovpetro, nhờ sự nỗ lực của từng Phòng, Ban, Đơn vị, từng CBCNV, Vietsovpetro đã hoàn thành rất tốt nhiệm vụ kế hoạch đề ra. Công tác Dịch vụ ngoài đã thực sự góp phần không nhỏ cho sự ổn định bền vững của Vietsovpetro. Đồng thời trong khuôn khổ hội nghị này, đề nghị các Phòng ban, Đơn vị thảo luận thẳng thắn các vấn đề còn tồn tại, cần khắc phục, đề xuất các giải pháp, ý tưởng mới góp phần thúc đẩy hoạt động Dịch vụ ngoài phát triển bền vững.
Báo cáo tổng kết công tác Dịch vụ ngoài 2020 của Phòng Tiếp thị & Dịch vụ - Bộ máy Điều hành và các tham luận của các Đơn vị cho thấy: xuyên suốt năm 2020, do tác động kép của đại dịch Covid-19 diễn biến phức tạp trên toàn cầu và giá dầu giảm sâu, công tác tìm kiếm dịch vụ và phát triển thị trường của Vietsovpetro cũng bị ảnh hưởng rất lớn, gặp rất nhiều khó khăn. Nhưng vượt qua tất cả khó khăn thử thách ấy, với tinh thần vượt khó lao động sáng tạo đầy chăm chỉ, Vietsovpetro đã hoàn thành vượt mức tất cả các chỉ tiêu đối với công tác Dịch vụ ngoài mà Hội đồng 52 giao nhiệm vụ. Đồng thời, các hoạt động giữ vững thị phần và phát triển thị trường dịch vụ tiếp tục được chú trọng đẩy mạnh, trong đó bước đầu quảng bá, tìm cơ hội hợp tác cung cấp các dịch vụ kỹ thuật cho các dư án điện mặt trời, điện gió ngoài khơi. Đây là những tín hiệu vui minh chứng thành quả của một năm có nhiều biến động;
