Đại hội đại biểu Đoàn cơ sở Bộ máy điều hành  Lần thứ VIII, nhiệm kỳ 2022 - 2027
Ngày phát hành: 3/24/2022 1:28:39 PM 
góp phần cùng Vietsovpetro hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ sản xuất, kinh doanh, xứng đáng với vai trò xung kích, tiên phong của tuổi trẻ thông qua việc đăng ký đảm nhận thực hiện 3 công trình, phần việc thanh niên, trong đó có 01 công trình được công nhận cấp Tập đoàn, tổ chức được 5 diễn đàn, hội thảo thu hút 150 đoàn viên, thanh niên tham gia.
Trong nhiệm kỳ, dù có những thời điểm dịch bệnh diễn biến hết sức phức tạp, tuy nhiên phong trào xung kích tình nguyện vì cuộc sống cộng đồng luôn được Đoàn cơ sở Bộ máy điều hành quan tâm thực hiện với nhiều hoạt động an sinh xã hội phù hợp, đảm bảo an toàn, thu hút được nhiều đoàn viên, thanh niên tham gia như: xây dựng nhà Đại Đoàn kết, đi thăm và tặng quà Mẹ Việt Nam anh hùng, cựu tù Côn Đảo, các em thiếu nhi có hoàn cảnh khó khăn; trao tặng kệ sách, quyên góp ủng hộ nhân dân các tỉnh bị thiệt hại do bão lũ …với tổng số tiền trị giá hơn 165 triệu đồng. Ngoài ra, Đoàn cơ sở còn Tổ chức thành công 02 chương trình “Vì biển đảo quê hương" tại huyện đảo Phú Quý, tỉnh Phan Thiết với các hoạt động: dâng hoa và thắp hương Chủ tịch Hồ Minh tại nơi đặt “Ngọn đuốc Bác Hồ" – Núi Cấm, tìm hiểu lịch sử của Cột cờ Chủ Quyền; phối hợp với huyện Đoàn Phú Quý tổ chức thăm và tặng quà thăm và tặng quà cho các gia đình chính sách trên đảo; tại Côn Đảo, tỉnh BR-VT với các hoạt động: thăm các di tích lịch sử, viếng nghĩa trang Hàng Dương; thăm và tặng quà cho 4 cựu tù Côn Đảo, ngoài ra, Đoàn còn tham gia hoạt động bảo tồn rùa biển và trao tặng cho Huyện Đoàn Côn Đảo 200 huy hiệu Đoàn.
Đặc biệt, trước diễn biến tình hình của đại dịch Covid-19, Đoàn Bộ máy điều hành đã có những hoạt động cùng chung tay phòng, chống dịch tiêu biểu như: cử đoàn viên phối hợp với Đội Bảo vệ vũ trang kiểm tra thân nhiệt và kiểm soát việc đeo khẩu trang tất cả CBCNV tại khu vực 105 Lê Lợi; hỗ trợ Trung tâm Y tế công tác tiêm vaccine cho các đơn vị thuộc Tập đoàn; quyên góp mua 01 tấn gạo trao tặng cho “Máy ATM gạo" để hỗ trợ cho bà, con có hoàn cảnh khó khăn bị ảnh hưởng do dịch trên địa bàn Tp. Vũng Tàu; hỗ trợ Công đoàn Bộ máy điều hành tổ chức cuộc thi “Sức sống mới cho Văn phòng làm việc Bộ máy điều hành" với mục đích tạo môi trường làm việc Xanh – Sạch – Đẹp, tạo nguồn năng lượng tích cực và nâng cao ý thức của CBCNV về việc phòng chống dịch Covid-19; tham gia hỗ trợ công tác tổ chức chương trình “Siêu thị 0 đồng" do Cụm phối hợp hoạt động Bà Rịa –Vũng Tàu tổ chức; phối hợp cùng các Đoàn cơ sở cụm Cảng VSP trao tặng 200 túi an sinh, mỗi túi An sinh có giá trị 400.000đ để trao tặng cho những gia đình có hoàn cảnh khó khăn chịu ảnh hưởng của dịch Covid-19 trên địa bàn tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu.
