Hội thảo “Thực trạng và các giải pháp kỹ thuật bảo vệ ăn mòn các hệ thống công nghệ tại các công trình dầu khí của Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro"
Ngày phát hành: 4/3/2019 6:57:16 AM 
Hội thảo đã nhận được sự quan tâm đặc biệt từ phía Ban lãnh đạo LDVN Vietsovpetro cũng như các nhà khoa học trong và ngoài nước.
Tham dự hội thảo, về phía Lãnh đạo Vietsovpetro có đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm – Tổng Giám đốc, đồng chí Trần Văn Vĩnh – Chánh Kỹ sư, đồng chí Cao Tùng Sơn – Phó Tổng Giám đốc về KH&CN, đồng chí Trần Xuân Hoàng – Phó Tổng Giám đốc về Xây dựng cơ bản cùng đại diện các phòng ban đơn vị trực thuộc. Hội thảo còn có sự tham dự của các khách mời đến từ Hội Dầu khí Việt Nam, Viện Toán và Cơ học thuộc Viện hàn lâm khoa học quốc gia Azerbaijan, trường Tổng hợp Dầu khí mang tên Gubkin LB Nga và công ty DMC.
Các báo cáo khoa học được trình bày tại hội thảo bao gồm:
