Tập đoàn Dầu khí Việt Nam tham dự Hội nghị Công nghệ Ngoài khơi - Offshore Technology Conference (OTC 2017) tại Mỹ từ ngày 1-4/5/2017
Ngày phát hành: 5/17/2017 7:21:12 AM 
Trong thời gian làm việc tại Houston, Đoàn công tác của Tập đoàn cũng đã có một số cuộc gặp với lãnh đạo một số đối tác trong lĩnh vực dầu khí như Halliburton, Murphy Oil, AGDC (Alaska Gasline Development Corp.) trao đổi về việc triển khai hợp tác trong lĩnh vực dầu khí và xem xét một số cơ hội mới.
Ảnh: Làm việc với Alaska Gasline Development Corp.
PV