Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 11/10 đến 18/10/2020
Ngày phát hành: 10/19/2020 7:30:23 AM 
Với những thành tích xuất sắc trong các phong trào thi đua giai đoạn 2015-2020, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) vinh dự được nhận Cờ thi đua của Chính phủ tại Đại hội Thi đua yêu nước Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp lần thứ nhất diễn ra vào sáng ngày 12/10.
Đồng chí Đỗ Chí Thanh, Phó Tổng giám đốc, Phó Chủ tịch Thường trực Hội đồng Thi đua Khen thưởng Petrovietnam đón nhận Cờ thi đua của Chính phủ
Với những thành tích xuất sắc trong phong trào thi đua, Petrovietnam vinh dự là một trong 8 tập thể xuất sắc của Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp đón nhận Cờ thi đua của Chính phủ. Đồng thời, Petrovietnam có 2 cá nhân trong 30 điển hình tiên tiến được tuyên dương tại Đại hội. Đó là: bà Phạm Thị Thủy, Kỹ sư chính, Ban Công nghệ mỏ, Tổng công ty Thăm dò Khai thác Dầu khí (PVEP) và ông Nguyễn Bá Hưng, Kỹ sư, Đội Carota khí, Xí nghiệp Địa vật lý giếng khoan, Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro.
