Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 16/1 đến 23/1/2022
Ngày phát hành: 1/24/2022 7:01:17 AM 
Chiều 17/1, đồng chí Võ Văn Thưởng - Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư đã đến thăm và làm việc tại Nhà máy Lọc dầu Dung Quất.
Phát biểu tại buổi làm việc, đồng chí Võ Văn Thưởng - Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư nhấn mạnh: “Ban Bí thư và cá nhân tôi thường xuyên quan tâm đến các doanh nghiệp trọng điểm quốc gia, trong đó có các doanh nghiệp dầu khí. Một trong những quyết sách đúng đắn nhất của Đảng và Nhà nước là việc quyết định xây dựng nhà máy lọc dầu đầu tiên của Việt Nam tại Dung Quất".
Đồng chí Võ Văn Thưởng tặng quà Tết, động viên người lao động BSR.
