Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 30/5 đến 6/6/2021
Ngày phát hành: 6/7/2021 7:21:27 AM 
Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng trao số tiền ủng hộ 400 tỉ đồng cho Quỹ vắc-xin phòng, chống Covid-19
Trên tinh thần khẩn trương, tích cực triển khai thực hiện chủ trương của Đảng và Chính phủ, hưởng ứng lời kêu gọi của Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp, các Tập đoàn, Tổng công ty trực thuộc Ủy ban đã đóng góp 2.565 tỉ đồng để xây dựng Quỹ vắc-xin phòng, chống Covid-19, trong đó Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đóng góp 400 tỷ đồng. Ngay tại buổi lễ, thay mặt tập thể lãnh đạo, người lao động toàn Tập đoàn, đồng chí Hoàng Quốc Vượng - Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐTV Petrovietnam đã trao tượng trưng số tiền trên để cùng Đảng, Nhà nước và nhân dân cả nước xây dựng Quỹ vắc-xin phòng, chống Covid-19, bao gồm 50 tỉ đồng đã cam kết với Bộ Y tế.
Như vậy, tính đến nay, các hoạt động ủng hộ của Petrovietnam cùng các đơn vị thành viên trong công tác phòng, chống Covid-19 là 480 tỉ đồng.