Viện Nghiên cứu khoa học và Thiết kế dầu khí biển tổ chức Hội nghị Tổng kết hoạt động sáng kiến – SC
Ngày phát hành: 5/5/2016 1:57:23 PM 
Tính đến thời điểm cuối năm 2015, tổng các số đơn sáng kiến gửi lên Hội đồng SKSC Vietsovpetro là 22 đơn, trong số đó có 13 đơn được công nhận và 09 đơn chưa được xem xét công nhận (là các đơn còn tồn trong năm 2015 và của các năm trước). Đầu tháng 03 năm 2016, Hội đồng SKSC Viện đã tổ chức xem xét và công nhận  07 đơn đăng ký sáng kiến - hợp lý hóa sản xuất, đã chuyển hồ sơ lên Hội đồng SKSC Vietsovpetro để xem xét.
Để tiếp tục phát huy phong trào SKSC và các thành tích đã đạt được, Viện NCKH&TK đã đề ra các nhiệm vụ quan trọng cần tập trung hoàn thành tốt, đó là: Động viên và khuyến khích các kỹ sư trẻ để mạnh dạn tự tin viết các đơn đăng ký có ý tưởng mới; Tiếp tục tập trung vào các đơn mang lại hiệu quả kinh tế cao; Tiếp tục thực hiện chương trình chăm sóc đời sống vật chất, tinh thần và sức khỏe cho CBCNV; Động viên CBCNV yên tâm, phấn khởi tích cực hưởng ứng các phong trào thi đua lao động sản xuất, phát huy sáng kiến cải tiến kỹ thuật, làm chủ công nghệ mới, phấn đấu hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao; Tăng cường theo dõi, quản lý các đơn sáng kiến hợp lý hóa sản xuất đăng ký mới, cũng như các đơn còn tồn đọng và các giấy chứng nhận được cấp.
Phát biểu tại Hội nghị, đồng chí Cao Tùng Sơn chúc mừng Viện NCKH&TK  với  thành tích đồng giải Nhất đã đạt được trong phong trào SKSC và  ghi nhận việc áp dụng các ý tưởng sáng kiến thành công vào thực tế sản xuất đã đem lại lợi ích kinh tế cao cho Vietsovpetro cũng như tại đơn vị. Đồng thời đồng chí cũng chỉ đạo đơn vị tiếp tục đẩy mạnh phong trào SKSC phát triển hơn nữa so với tiềm năng và năng lực hiện có của Viện NCKH&TK.
