Đại hội Hội Cựu chiến binh Vietsovpetro lần thứ V, nhiệm kỳ 2017 – 2022 thành công tốt đẹp
Ngày phát hành: 4/25/2017 7:31:44 AM 
Nhân dịp này, Đại diện Hội CCB Việt Nam và Hội CCB Tập đoàn đã trao Bằng khen cho các tập thể, cá nhân đạt thành tích xuất sắc trong năm 2016. Đảng ủy Vietsovpetro cũng đã tặng Hội CCB Bức trướng với 8 chữ vàng: "Trung thành, Đoàn kết, Gương mẫu, Nghĩa tình".
Đại hội đã bầu 15 đồng chí vào BCH Hội CCB Vietsovpetro nhiệm kỳ 2017- 2022 và tiến hành bầu cử Đoàn Đại biểu tham dự Đại hội Đại biểu Hội CCB Tập đoàn gồm 30 đại biểu chính thức và 3 đại biểu dự khuyết.
Như vậy, sau 1 ngày làm việc nghiêm túc, khẩn trương và khoa học, Đại hội Hội CCB Vietsovpetro lần thứ V đã thành công tốt đẹp.
