Petrovietnam trong khó khăn càng vững vàng, trước thử thách càng bản lĩnh
Ngày phát hành: 1/12/2021 7:32:00 AM 
Về phía Petrovietnam có đồng chí Hoàng Quốc Vượng, Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn; đồng chí Lê Mạnh Hùng, Phó Bí thư Đảng uỷ, Tổng Giám đốc Tập đoàn; các đồng chí trong Thường vụ Đảng ủy, Thành viên HĐTV, các Phó Tổng giám đốc Tập đoàn, lãnh đạo các tổ chức chính trị - xã hội, các đơn vị thành viên, các Ban chuyên môn/Văn phòng Tập đoàn.
Lãnh đạo Petrovietnam báo cáo Thủ tướng về hệ thống các đường ống dẫn khí và các dự án khí đang triển khai của Tập đoàn.
Tại Hội nghị, thay mặt Đảng uỷ Tập đoàn, đồng chí Phạm Xuân Cảnh – Phó Bí thư thường trực Đảng uỷ Tập đoàn đã trình bày Báo cáo tổng kết công tác Đảng năm 2020 và phương hướng nhiệm vụ năm 2021 của Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam.
