Ngày hội Gia đình Vietsovpetro với chủ đề “Mâm cơm gia đình ấm áp, yêu thương”
Ngày phát hành: 6/25/2018 2:11:46 PM 
.
Đến dự “Ngày hội Gia  đình Vietsovpetro” có đồng chí Nguyễn Quốc Đạt- Chủ tịch Công đoàn, các đồng chí  đại diện cho Đảng ủy, Ban Thường vụ, Ban Chấp hành Công đoàn Vietsovpetro, các  đồng chí Chủ tịch Công đoàn cơ sở thành viên, đại diện Đoàn Thanh niên và Ban Nữ  công Vietsovpetro cùng 15 đội và cổ động viên của các công đoàn cơ  sở.
Các đội đã đem đến một bữa tiệc ẩm thực, nghệ thuật tuyệt vời cho  ngày hội cùng những bài thuyết trình, những bài thơ đặc biệt của các con đã lay  động trái tim của các thành viên Ban tổ chức, Ban giám khảo và của tất cả các  CBCNV Vietsovpetro tham gia ngày hội.
