Xí nghiệp Khai thác các công trình Khí - điểm sáng trong hành trình 40 năm kiến tạo và nâng tầm thương hiệu của Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro (19.06.1981-19.06.2021)
Ngày phát hành: 7/2/2021 9:29:49 AM 
chính thức được thành lập với các chức năng chính là thu gom, xử lý và nén toàn bộ khí đồng hành và khí thiên nhiên trong bể Cửu Long và các mỏ thuộc Lô 04-3 thuộc bể Nam Côn Sơn; cung cấp khí cho nhu cầu khai thác dầu bằng gaslift của Vietsovpetro tại các mỏ Bạch Hổ - Rồng, Thỏ Trắng, Gấu Trắng và Nam Rồng - Đồi Mồi; nén khí về bờ, cung cấp cho các cụm công nghiệp khí - điện - đạm sử dụng khí đốt như: Nhà máy Đạm Phú Mỹ, các nhà máy điện Nhơn Trạch 1, 2, Nhà máy Điện Bà Rịa... đánh dấu một bước phát triển mới của Vietsovpetro với sự đồng hành song song của lĩnh vực dầu và khí, là tiền đề quan trọng để bảo đảm cung cấp khí về bờ cũng như cung cấp khí gaslift cho hệ thống khai thác dầu của Vietsovpetro.
Trong bối cảnh các đơn vị thành viên khác của Viesovpetro lúc bấy giờ như Xí nghiệp Khai thác dầu khí, Xí nghiệp Khoan & sửa giếng… đã hoạt động ổn định và đạt được nhiều thành tựu trong hoạt động sản xuất kinh doanh, vừa là áp lực cũng là động lực để tập thể XN Khí non trẻ quyết tâm cố gắng làm chủ công nghệ, nắm vững kỹ thuật vận hành trong thời gian sớm nhất. Nhờ sự quan tâm, định hướng của các cấp lãnh đạo Viesovpetro, sự giúp đỡ, phối hợp trong chuyên môn của các đơn vị thành viên Vietsovpetro khác, đến nay Xí nghiệp Khai thác các công trình Khí (XN Khí) đã trải qua một chặng đường hơn 25 năm hình thành và phát triển, ngày càng trưởng thành và khẳng định vai trò của mình trong Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro: cung cấp lượng lớn gaslift để khai thác dầu
2
