Đại hội Công đoàn Trung tâm Y tế lần thứ XII, Nhiệm kỳ 2017 - 2022
Ngày phát hành: 7/17/2017 2:49:29 PM 
5. Giới thiệu quần chúng ưu tú cho Đảng bồi dưỡng và kết nạp
6 .Giữ vững danh hiệu “Công đoàn CSTV vững mạnh” trong nhiệm  kỳ
Phát  biểu chỉ đạo tại Đại hội, đồng chí Vũ Việt Kiều - Phó Bí thư thường trực Đảng ủy  Vietsovpetro đã biểu dương kết quả mà BCH khóa XI đã đạt được, đồng chí nhấn  mạnh, nhiệm kỳ tới cần chú trọng và phát huy hơn nữa phong trào sáng kiến, sáng  chế, cải tiến kỹ thuật, các đề tài nghiên cứu khoa học tại đơn vị qua đó góp  phần tiết kiệm chi phí cho đơn vị, hoàn thành nhiệm vụ chính trị. Bên cạnh đó là  việc hoàn thiện cơ cấu tổ chức BCH nhiệm kỳ mới, sắp xếp cho phù hợp các Tổ công  đoàn và các chi bộ nhằm tạo thuận lợi cho việc theo dõi và sinh hoạt. Đồng chí  cũng động viên CBCNV TTYT nỗ lực hơn nữa trong điều kiện khó khăn chung của  Vietsovpetro và trong giai đoạn TTYT tự chủ tài chính.
