Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 2/8 đến 9/8/2020
Ngày phát hành: 8/11/2020 7:28:59 AM 
Giàn BK-TNG
Đây là dấu mốc đạt được trong bối cảnh Người Điều hành Vietsovpetro phải đối mặt với rất nhiều khó khăn thách thức trong quá trình vận hành, đặc biệt là vấn đề kiểm soát hàm lượng CO2 cao trong khí thiên nhiên và yêu cầu hạn chế sản lượng khai thác trong công tác điều tiết nguồn khí của Bên tiếp nhận nhằm đảm bảo khí vận chuyển về bờ theo đường ống 16A (Bạch Hổ - Dinh Cố) với hàm lượng CO2 nhỏ hơn 0,92% mole. Chính vì vậy, dấu mốc này có ý nghĩa quan trọng và rất đáng tự hào của tập thể lao động Vietsovpetro.
Thời gian tới, theo kế hoạch sản phẩm khai thác từ mỏ Thiên Ưng sẽ vận chuyển qua giàn Sao Vàng và được đưa về bờ thông qua đường ống Nam Côn Sơn 2 - Giai đoạn 2. Khi đó, việc tăng giới hạn hàm lượng CO2 trong khí lên 8% mole và Vietsovpetro thực hiện khoan thêm các giếng mới sẽ cung cấp cho Bên tiếp nhận sản lượng khí dự kiến lên đến 2 triệu m3/ngày, nhằm đảm bảo kế hoạch sản lượng khai thác và hiệu quả kinh tế của dự án.
