Tập đoàn Dầu khí Việt Nam hoàn thành tốt các nhiệm vụ được giao năm 2017
Ngày phát hành: 1/12/2018 3:10:47 PM 
Đặc biệt,  Phó Thủ tướng đánh giá cao tinh thần, ý thức trách nhiệm của các tập thể lãnh  đạo, người lao động dầu khí trong việc thực hiện chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ  tại các cuộc làm việc chuyên đề của Thủ tướng Chính phủ với Tập đoàn Dầu khí  Việt Nam trong năm 2017, thực hiện đúng yêu cầu của Thủ tướng đặt ra là “Trong  khó khăn càng phải vững vàng, bằng bản lĩnh để vượt qua thử thách”.
Có thể nói  giai đoạn khó khăn nhất đối với Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam đã dần qua  đi. Minh chứng rõ nhất là việc chính trong bối cảnh khó khăn, cán bộ, công nhân  viên Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam đã nêu cao tinh thần đoàn kết, giữ vững  niềm tin, tập trung phấn đấu và hoàn thành khá toàn diện nhiệm vụ kế hoạch năm  2017 và đã có định hướng, giải pháp rõ ràng cho thực hiện kế hoạch năm 2018.
Tổng giám đốc Tập đoàn Dầu  khí Việt Nam Nguyễn Vũ Trường Sơn báo cáo tóm tắt kết quả sản xuất kinh doanh  năm 2017 và định hướng, giải pháp thực hiện kế hoạch năm 2018.
