Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 6/9 đến 13/9/2020
Ngày phát hành: 9/14/2020 7:21:10 AM 
3. Làm việc với Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam, Uỷ viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hoà Bình: Lắng nghe, chia sẻ, đánh giá đúng những khó khăn khách quan, chủ quan để tháo gỡ có hiệu quả
Trong dịp kỷ niệm 45 năm Ngày thành lập Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (03/9/1975-03/9/2020), ngày 10/9/2020, Uỷ viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ Trương Hoà Bình đã có buổi làm việc với Tập đoàn để nghe báo cáo về tình hình sản xuất kinh doanh, tháo gỡ những khó khăn, vướng mắc cũng như giải quyết đề xuất, kiến nghị của Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Petrovietnam).
Lãnh đạo Petrovietnam tặng quà lưu niệm và chụp ảnh kỷ niệm với đoàn công tác của Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ Trương Hòa Bình.
