Ngành Dầu khí hành động và vận dụng sáng tạo
Ngày phát hành: 7/6/2016 2:50:38 PM 
Đồng chí Nguyễn Quốc Khánh nhấn mạnh: “6 tháng cuối năm 2016, Tập đoàn sẽ tiếp tục phải đối mặt với những thử thách khốc liệt do giá dầu vẫn ở mức thấp; tính cạnh tranh trên thị trường ngày càng gay gắt khiến cho khó khăn sẽ chồng lên khó khăn. Nhưng người dầu khí chúng ta không có thói quen lùi bước trước bất cứ khó khăn thử thách nào, đó cũng là truyền thống của “những người đi tìm lửa” trong suốt 55 năm qua. Tinh thần đó đã tạo nên sức mạnh giúp Tập đoàn đứng vững và phát triển. Tôi đề nghị ngay sau hội nghị này, kế thừa truyền thống tốt đẹp ấy, mỗi đại biểu dự hội nghị với vị trí công tác của mình cần phát huy hơn nữa vai trò, trách nhiệm cá nhân, cùng vói cấp ủy, chính quyền lãnh đạo, tổ chức thực hiện thật tốt Nghị quyết của Trung ương cũng như Nghị quyết đại hội đảng bộ các cấp, đẩy mạnh tái cấu trúc, nâng cao năng lực quản trị, quản lý đơn vị sao cho đạt được kết quả cao nhất nhưng chi phí sản xuất thấp nhất.
Với vai trò là trụ cột của nền kinh tế của đất nước, Tập đoàn chúng ta sẽ tập trung nỗ lực để gia tăng sản lượng khai thác dầu khí vượt kế hoạch, góp phần vào sự phát triển kinh tế-xã hội và tăng trưởng GDP của đất nước - Đây là một mệnh lệnh sản xuất”.
Sau một ngày học tập với tinh thần nghiêm túc, trách nhiệm cao, Hội nghị đã thành công tốt đẹp.
