Vietsovpetro tổ chức thành công Hội nghị khoa học "Vietsovpetro - 35 năm hình thành và phát triển".
Ngày phát hành: 8/11/2016 7:57:46 AM 
Tóm tắt về thành tựu của Vietsovpetro trong 35 năm qua, trong lời phát biểu khai mạc, đồng chí Từ Thành Nghĩa - Tổng Giám đốc Vietsovpetro cho biết: "Kể từ ngày chính thức đi vào hoạt động, Vietsovpetro đã bắt tay vào công tác nghiên cứu địa chất và xây dựng cơ sở phục vụ cho công tác tìm kiếm thăm dò và khai thác dầu khí trên thềm lục địa phía Nam Việt Nam. Cuối năm 1983, giếng thăm dò đầu tiên được triển khai và giữa năm 1984 đã phát hiện dòng dầu công nghiệp ở mỏ Bạch Hổ. 2 năm sau đó, cách đây vừa tròn 30 năm, ngày 26/6/1986 dòng dầu đầu tiên từ thềm lục địa Việt Nam được khai thác, chính thức mở ra ngành công nghiệp mới - công nghiệp dầu khí của Việt Nam.
Trải qua 35 năm hoạt động liên tục và không ngừng phát triển, khắc phục muôn vàn khó khăn, Vietsovpetro đã đạt được những thành tựu vô cùng to lớn.
Về công tác tìm kiếm - thăm dò, đã tiến hành công tác nghiên cứu địa chất – địa vật lý trên hàng chục lô hợp đồng, đã tiến hành khoan 91 giếng tìm kiếm, thăm dò và thẩm lượng, phát hiện 7 mỏ dầu khí có giá trị công nghiệp với trữ lượng thu hồi quy dầu trên 285 triệu tấn;
