Tập đoàn Dầu khí Việt Nam tháp tùng đoàn công tác Chính phủ thăm và làm việc tại New Zealand và Úc
Ngày phát hành: 3/20/2018 4:19:27 PM 
Hai Bên cũng đã giới thiệu một số doanh nghiệp hàng đầu của mỗi nước đang có mong muốn đẩy mạnh hợp tác kinh doanh, tìm kiếm các cơ hội thị trường tại mỗi nước: về phía Việt Nam là Tập đoàn Dầu khí Việt Nam; Tập đoàn Điện lực Việt Nam; Tập đoàn Công nghiệp Than – Khoáng sản Việt Nam; Tổng Công ty Hàng hải Việt Nam; Công ty Sovico, Công ty Hàng không Vietjet; về phía Bang New South Wales là Tập đoàn Sunrice.
Bộ trưởng Trần Tuấn Anh nhấn mạnh tiềm năng hợp tác với Bang New South Wales trong lĩnh vực than (hợp tác cung ứng than phục vụ sản xuất nhiệt điện của Việt Nam, đề nghị phía Úc ưu tiên giới thiệu Tập đoàn Công nghiệp Than-Khoáng sản Việt Nam các đối tác cung ứng than tại New South Wales; đề nghị Bộ trưởng Niall Blair dẫn đoàn doanh nghiệp của Bang New South Wales sang thăm và làm việc tại Việt Nam, ưu tiên sử dụng dịch vụ của hãng vận tải quốc gia Việt Nam (Vinalines) để vận chuyển than nhập khẩu từ Úc về Việt Nam.
Tiếp đó, đoàn công tác Tập đoàn đã tham dự Diễn đàn Doanh nghiệp Việt Nam – Úc tại Sydney ngày 16 tháng 3 năm 2018 với sự tham dự của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc, Phó Thủ tướng Chính phủ Phạm Bình Minh, Bộ trưởng Bộ Công Thương Trần Tuấn Anh, Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Nguyễn Chí Dũng …
