Tập đoàn Dầu khí Việt Nam: Khó nhưng không lùi bước!
Ngày phát hành: 10/18/2017 8:40:02 AM 
Trước  những tình huống phát sinh trong tư tưởng cán bộ, đảng viên, đồng chí  Phó bí thư Phụ trách Đảng bộ cho biết, đã có nhiều giải pháp nhằm động  viên, trấn an, khích lệ tinh thần cho đội ngũ đảng viên, cán bộ, công  nhân viên, người lao động trong toàn Tập đoàn. Hằng tháng, hằng quý, Ban  Thường vụ Đảng ủy, Ban Chấp hành Đảng bộ đều ban hành Kết luận, Nghị  quyết về công tác lãnh đạo, tư tưởng của Tập đoàn, thường xuyên giao  ban, nắm tình hình tư tưởng trong cán bộ, đảng viên, người lao động.  Lãnh đạo Tập đoàn trực tiếp đến các đơn vị nắm bắt tình hình, động viên  khích lệ, đồng thời tăng cường tuyên truyền kết quả sản xuất kinh doanh  đến người lao động...
Với  những nỗ lực, giải pháp như trên, 9 tháng năm 2017, mặc dù phải đối  diện với bộn bề khó khăn, PVN vẫn cơ bản hoàn thành các chỉ tiêu sản  xuất - kinh doanh. Cụ thể, hầu hết các chỉ tiêu sản xuất của PVN đều  vượt từ 2% đến 21% so với kế hoạch 9 tháng đề ra; các chỉ tiêu tài chính  của Tập đoàn (tổng doanh thu, nộp ngân sách Nhà nước) đều hoàn thành  vượt mức kế hoạch đề ra và cao hơn cùng kỳ năm 2016, trong đó doanh thu  toàn Tập đoàn vượt 16% so với kế hoạch, tăng 12% so với cùng kỳ năm  2016, nộp ngân sách Nhà nước vượt 21% kế hoạch, tăng 11% so với cùng kỳ  năm 2016…
Các công trường, dự án chưa hiệu quả của Tập đoàn cũng mang một diện mạo, guồng quay mới, hối hả và nhộn nhịp hơn!
