Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 6/11 đến 13/11/2022
Ngày phát hành: 11/14/2022 7:44:02 AM 
Tại buổi làm việc, đồng chí Nguyễn Hoàng Anh đã thông tin tới Đoàn ĐBQH và Lãnh đạo tỉnh Cao Bằng về tình hình hoạt động chung của Ủy ban cũng như hoạt động sản xuất kinh doanh của các Tập đoàn, Tổng công ty trực thuộc, trong đó có Petrovietnam. Chủ tịch Nguyễn Hoàng Anh nhấn mạnh, Petrovietnam hiện là một trong những doanh nghiệp nhà nước lớn nhất trực thuộc Ủy ban; Petrovietnam có đóng góp quan trọng đối nền kinh tế đất nước trong việc đảm bảo an ninh năng lượng, an ninh lương thực cũng như an ninh quốc phòng của đất nước.
Toàn cảnh buổi làm việc
Liên quan đến việc sửa đổi Luật Dầu khí, Chủ tịch Nguyễn Hoàng Anh cho biết: Để đảm bảo cho các hoạt động của ngành Dầu khí tốt hơn, Kỳ họp thứ 4 Quốc hội khóa XV sẽ xem xét thông qua Luật Dầu khí (sửa đổi). Đây sẽ là tiền đề, động lực giúp ngành Dầu khí tháo gỡ các khó khăn về mặt thể chế, chính sách, tạo hành lang pháp lý thông thoáng, an toàn để ngành Dầu khí và Petrovietnam cùng các doanh nghiệp trực thuộc phát triển, đóng góp nhiều hơn nữa cho kinh tế đất nước.
