Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro trao tặng nhà Đại đoàn kết tại tỉnh Tiền Giang
Ngày phát hành: 1/18/2017 3:21:54 PM 
mong muốn các hộ gia đình sẽ tiếp tục giữ vững và phát  huy truyền thống cách mạng quê hương tỉnh Tiền Giang, động viên con cháu khắc  phục khó khăn, vươn lên trong cuộc sống, xứng đáng với danh hiệu “Bộ đội Cụ  Hồ”.
Đại diện  cho 3 gia đình Hội viên CCB, ông Võ Quốc Thanh phát biểu: Nhận căn nhà   là những món quà ý nghĩa nên các gia đình đều rất xúc động, vui mừng. Ông  bày tỏ lòng biết ơn đối với Ban Lãnh đạo Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro, các  cơ quan đoàn thể  xã Phú Tân, Phú Đông cũng như các cấp chính quyền  huyện Tân Phú Đông đã quan tâm và chia sẻ khó khăn với các hộ gia đình Hội viên.   Ông mong muốn rằng, thời gian tới hy vọng sẽ có nhiều gia đình Hội  viên nghèo có được niềm vui như 3 gia đình hôm nay.
Sau đây là 1 số hình ảnh:
