Xí nghiệp Xây lắp, Khảo sát và Sửa chữa các công trình khai thác dầu khí tổ chức Hội nghị tổng kết hoạt động sản xuất kinh doanh, Công tác Đảng năm 2023 và Hội nghị người lao động năm 2024
Ngày phát hành: 12/15/2023 11:02:27 AM 
Đến dự Hội nghị về phía Liên doanh Vietsovpetro có ông Saraev O. P. Phó tổng giám đốc thứ nhất; ông Trần Xuân Hoàng – Phó tổng giám đốc Xây dựng cơ bản; ông Mai Đăng Tuấn – Phó Tổng Giám đốc; ông Hoàng Phúc Long - Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro và các đồng chí lãnh đạo các phòng, ban Bộ máy Điều hành; Ban Giám đốc Xí nghiệp, đại diện các tổ chức chính trị - xã hội và 80 cán bộ công nhân viên tiêu biểu của Xí nghiệp Xây lắp.
Thay mặt Xí nghiệp, ông Đặng Đức Phong - Bí thư Đảng ủy - Giám đốc Xí nghiệp trình bày báo cáo tổng kết hoạt động sản xuất năm 2023. Trong báo cáo tổng kết hoạt động sản xuất kinh doanh, ông Đặng Đức Phong đã phân tích, đánh giá kết quả đã đạt được và chưa được đồng thời đề ra các giải pháp để hoàn thành kế hoạch năm 2024.
Thay mặt Lãnh đạo Liên doanh Vietsovpetro, ông Trần Xuân Hoàng ghi nhận nỗ lực của XNXL trong năm 2023 góp phần đóng góp vào việc hoàn thành vượt mức kế hoạch sản xuất của Hội đồng 55. Đặc biệt, đóng góp của Xí nghiệp trong việc đưa 03 giàn RC-8, BK4A, BK22 vào hoạt động sớm hơn so với kế hoạch đã góp phần không nhỏ để Vietsovpetro hoàn thành vượt mức kế hoạch khai thác dầu khí năm 2023. Ông đánh giá cao công tác tổ chức của XNXL, các tham luận cụ thể, thiết thực, phù hợp với thực tế sản xuất.
