Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 16/5 đến 23/5/2021
Ngày phát hành: 5/24/2021 7:21:56 AM 
Bộ trưởng Nguyễn Hồng Diên cho rằng, PVN là Tập đoàn Nhà nước có vai trò quan trọng trong việc đảm bảo an ninh năng lượng quốc gia; đóng góp lớn vào nguồn thu ngân sách nhà nước và phát triển kinh tế - xã hội của đất nước; góp phần bảo vệ chủ quyền biển, đảo của Tổ quốc. Bộ Công Thương và các Bộ ngành sẽ luôn quan tâm, đồng hành và chia sẻ với khó khăn của Tập đoàn để có những giải pháp tháo gỡ, tìm hướng đi để phát triển.
Theo đó, Bộ trưởng yêu cầu các đơn vị thuộc Bộ Công Thương chủ động bám sát công việc, phối hợp chặt chẽ với PVN để kịp thời xử lý các đề xuất, kiến nghị của PVN.
Bộ trưởng cũng đề nghị PVN tiếp tục phát huy những kết quả đã đạt được, tập trung triển khai những nhiệm vụ trọng tâm còn lại của năm 2021. Nỗ lực khắc phục những tồn tại, vượt qua khó khăn thách thức để vững bước đi lên. Đồng thời, thường xuyên rà soát các cơ chế chính sách, kịp thời đề xuất các giải pháp điều chỉnh, cập nhật phù hợp để tạo điều kiện cho Tập đoàn và các đơn vị thành viên hoàn thành chiến lược, kế hoạch và phát triển bền vững.