Đảng ủy Vietsovpetro triển khai đợt sinh hoạt chính trị với chủ đề “Tự soi, Tự sửa"
Ngày phát hành: 4/21/2022 11:31:47 AM 
Đồng chí Trần Quốc Thắng - Phó Tổng giám đốc Vietsovpetro phát biểu tại hội nghị
Hội nghị cũng đã góp ý dự thảo báo cáo và thảo luận thông qua nghị quyết về thực hiện Chuyển đổi số tại Vietsovpetro đến năm 2025, định hướng đến năm 2025; Quyết định phân công nhiệm vụ các Ủy viên BCH Đảng bộ Vietsovpetro nhiệm kỳ 2020-2025 (sửa đổi, bổ sung lần 1).
Trên tinh thần thảo luận tập trung, dân chủ, thẳng thắn và trách nhiệm. Hội nghị cũng đã nghe đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm - Bí thư Đảng uỷ, Tổng Giám đốc trình bày bản kiểm điểm tự phê bình và phê bình tập thể lãnh đạo và cá nhân người đứng đầu gắn với nội dung Kết luận, quy định của Hội nghị Trung ương 4 khoá (XIII) với chủ đề “Tự soi, Tự sửa" theo 05 nội dung của Kết luận số 21. Qua đó chỉ ra những tồn tại, hạn chế, rút ra những bài học kinh nghiệm, cũng như nhưng giải pháp khẩn trương khắc phục trong thời gian tới.
