Hội Cựu chiến binh Vietsovpetro kỷ niệm 75 năm thành lập Quân đội Nhân dân Việt Nam và nói chuyện thời sự về tình hình biển đảo
Ngày phát hành: 12/17/2019 10:33:13 AM 
Về phía Vietsovpetro có đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm - Bí thư Đảng ủy, Tổng giám đốc; đồng chí Vũ Việt Kiều - Phó Bí thư thường trực Đảng ủy; đồng chí Trần Công Tín - Chánh Kinh tế; đồng chí Nguyễn Quốc Đạt - Chủ tịch Công đoàn; đồng chí Võ Văn Châu - Bí thư Đoàn TNCS cùng các lãnh đạo đại diện cho các tổ chức chính trị - xã hội và gần 600 đại biểu, đại diện cho toàn thể CBCNV Vietsovpetro.
Tại buổi họp mặt, đồng chí Vũ Công Trình - Chủ tịch Hội CCB Vietsovpetro đã đọc diễn văn ôn lại lịch sử Quân đội Nhân dân Việt Nam; vai trò quan trọng của Hội CCB Việt Nam trong quá trình thực hiện hai nhiệm vụ chiến lược xây dựng và bảo vệ Tổ quốc Việt Nam XHCN. Đồng chí nhấn mạnh: Là thành viên của Hội CCB Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, trong nhiều năm qua, kể từ ngày thành lập, Hội CCB Vietsovpetro đã xây dựng được bộ máy hoạt động có nề nếp và hiệu quả, tổ chức Hội và hội viên tiếp tục được củng cố và vận động hội viên thực hiện tốt nhiệm vụ chính trị, luôn phát huy bản chất, truyền thống “Bộ đội Cụ Hồ" trong mọi lĩnh vực hoạt động. Dưới sự chỉ đạo của Hội CCB Tập đoàn và Đảng ủy – Ban Tổng giám đốc Vietsovpetro, Hội đã làm tốt công tác vận động hội viên CCB gương mẫu, hăng say lao động, sản xuất kinh doanh, tích cực hưởng ứng phong trào thi đua, tổ chức thực hiện hiệu quả các nội dung đề ra, góp phần hoàn thành xuất sắc kế hoạch SXKD của đơn vị.
Nhân dịp này, Hội CCB Vietsovpetro nguyện tiếp tục nêu cao phẩm chất, truyền thống "Bộ đội Cụ Hồ", khắc phục mọi khó khăn, đoàn kết, sáng tạo, nỗ lực phấn đấu hoàn thành tốt các nhiệm vụ được giao, xây dựng Hội CCB không ngừng lớn mạnh để “nhiệm vụ nào cũng hoàn thành, khó khăn nào cũng vượt qua".
