Đảng ủy Bộ máy Điều hành Vietsovpetro tổ chức Hội nghị tổng kết công tác Đảng năm 2020 và triển khai nhiệm vụ năm 2021
Ngày phát hành: 12/30/2020 11:27:37 AM 
Thay mặt Đảng ủy Vietsovpetro, đồng chí Vũ Việt Kiều – Phó Bí thư Đảng ủy Vietsovpetro đã ghi nhận, biểu dương và đánh giá cao những nỗ lực và kết quả lãnh đạo thực hiện nhiệm vụ chính trị và công tác xây dựng đảng tại Đảng bộ BMĐH. Đồng chí cũng chỉ đạo Đảng bộ BMĐH tập trung lãnh đạo, chỉ đạo khắc phục những tồn tại, các hạn chế đã được chỉ ra trong báo cáo đã trình bày tại Hội nghị và tập trung quan tâm thực hiện một số nhiệm vụ chính và trọng tâm cốt lõi để đạt được các mục tiêu đề ra. Đồng thời yêu cầu, trong thời gian tới, Đảng ủy BMĐH tiếp tục lãnh đạo các chi bộ chú trọng đổi mới, nâng cao chất lượng và hiệu quả các buổi sinh hoạt, sinh hoạt chuyên đề; tăng cường công tác giáo dục chính trị tư tưởng cho cán bộ đảng viên; tập trung giữ gìn đoàn kết nội bộ xây dựng cơ sở Đảng phấn đấu hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao.
Phát biểu đáp từ, đồng chí Trần Quốc Thắng - Bí thư Đảng ủy BMĐH đã trân trọng tiếp thu các ý kiến chỉ đạo của đồng chí Phó Bí thư Đảng ủy Vietsovpetro để cụ thể hóa vào các chương trình, kế hoạch và triển khai thực hiện có hiệu quả trong năm 2021, đồng thời cảm ơn sự quan tâm chỉ đạo của Đảng ủy Vietsovpetro và mong muốn trong thời gian tới sẽ tiếp tục nhận được sự quan tâm, chỉ đạo nhiều hơn nữa đối với hoạt động của Đảng bộ BMĐH.
Sau ½ ngày làm việc, trên tinh thần khẩn trương, nghiêm túc, Hội nghị tổng kết công tác Đảng năm 2020 và triển khai nhiệm vụ năm 2021 của Đảng ủy BMĐH đã thành công tốt đẹp./.
