Đảng bộ Vietsovpetro: Những thành tựu và cột mốc đáng nhớ
Ngày phát hành: 5/25/2022 5:38:39 PM 
- Thứ hai: Nhờ sự giúp đỡ của các chuyên gia Liên Xô đào tạo cán bộ lãnh đạo, cán bộ quản lý, khoa học - kỹ thuật, chuyên môn nghiệp vụ và công nhân kỹ thuật các loại, từng bước thay thế Bạn và vươn lên làm chủ ngành công nghiệp tìm kiếm, thăm dò và khai thác dầu khí.
- Thứ ba: Xây dựng căn cứ dịch vụ trên bờ bảo đảm cho hoạt động của liên doanh và phục yêu cầu hoạt động dầu khí thềm lục địa phía Nam Việt Nam.
- Thứ tư: Xây dựng các dịch vụ của Liên doanh Vietsovpetro và tạo điều kiện cho các đơn vị trong ngành dầu khí và trong nước phát triển dịch vụ dầu khí, đưa dần các dịch vụ dầu khí từ nước ngoài về Việt Nam.
