Khánh thành Công trình xây dựng các tuyến ống nước sinh hoạt cho huyện Tân Phú Đông (Tiền Giang) do Vietsovpetro tài trợ
Ngày phát hành: 9/5/2023 4:28:41 PM 
Về phía Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro có đ/c Vũ Mai Khanh - Bí thư Đảng ủy- Tổng Giám đốc cùng các đồng chí đại diện các phòng ban chức năng.
Tới dự và chung vui tại Lễ khánh thành, về phía địa phương có các đồng chí lãnh đạo tỉnh ủy, Hội đồng Nhân dân, Ủy ban nhân dân tỉnh Tiền Giang; lãnh đạo huyện Tân Phú Đông cùng toàn thể bà con nhân dân.
Phát biểu tại buổi lễ, đ/c Vũ Mai Khanh – Bí thư Đảng ủy, Tổng giám đốc Vietsovpetro cho biết, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam nói chung và Vietsovpetro nói riêng luôn đặt giá trị “bền vững" là mục tiêu phát triển. Ngoài việc duy trì và đẩy mạnh hoạt động sản xuất kinh doanh, Tập đoàn luôn quan tâm đến việc đảm bảo môi trường và mang lại giá trị cho cộng đồng, xã hội. Bên cạnh hoạt động sản xuất kinh doanh, Vietsovpetro đã dành hơn 75 triệu USD để thực hiện công tác an sinh xã hội, góp phần vào sự phát triển xã hội như xây dựng trường học, trạm y tế, đường giao thông nông thôn; cầu dân sinh; hệ thống cấp nước; ủng hộ khắc phục bão, lũ; phòng chống dịch COVID-19; trồng cây xanh hưởng ứng lời kêu gọi trồng 1 tỷ cây xanh trong 5 năm 2021- 2025 “Vì một Việt Nam xanh" của Thủ tướng Chính phủ… Những năm gần đây, do ảnh hưởng của hạn hán kéo dài, vào mùa khô, tình trạng thiếu nước sinh hoạt của bà con càng trở nên nghiêm trọng và nhu cầu nước sạch sinh hoạt càng trở nên cấp bách hơn. Công trình “Tuyến ống nước sinh hoạt trên địa bàn huyện Tân Phú Đông tỉnh Tiền Giang" sẽ góp phần đảm bảo được nhu cầu thiết thực của nhân dân huyện nhà, góp phần để Đảng bộ và nhân dân huyện Tân Phú Đông vượt qua khó khăn, thử thách, quyết vươn tới những thành tựu to lớn hơn nữa trong công cuộc công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước.
