Tập đoàn Dầu khí Việt Nam hoàn thành vượt mức nhiều chỉ tiêu kế hoạch trong tháng 10
Ngày phát hành: 11/6/2018 4:32:09 PM 
Sự  kiện nổi bật nhất trong hoạt động của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam tháng 10 vừa qua  là việc Nhà máy Nhiên liệu sinh học (NLSH) Dung Quất chính thức khởi động lại  sau 3 năm ngừng sản xuất. Sau 5 ngày khởi động toàn bộ nhà máy, Nhà máy NLSH  Dung Quất thuộc Công ty CP NLSH dầu khí miền Trung (BSR -BF) đã cho ra dòng sản  phẩm cồn sinh học (E100).
Vào lúc 20h50 ngày  17/10/2018, Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro đã lắp đặt thành công sàn chịu  lực, khối thượng tầng, ngọn đuốc, sân bay giàn Cá Tầm.
Gần  đây, Báo Đại biểu Nhân dân đã tổ chức buổi tọa đàm “Ngành Dầu khí trong tầm nhìn  mới về chiến lược biển”. Tọa đàm đã khẳng định và làm rõ vai trò ngành Dầu khí  trong chiến lược kinh tế biển Việt Nam cũng như đưa ra những hướng phát triển  phù hợp trong giai đoạn tiếp theo nhằm mục đích đưa ngành Dầu khí và Tập đoàn  Dầu khí Việt Nam phát triển bền vững.
