Ban Đời sống Nhà ở - Văn phòng làm việc tổ chức Hội nghị tổng kết hoạt động sản xuất kinh doanh năm 2020 và phương hướng nhiệm vụ năm 2021
Ngày phát hành: 12/24/2020 2:04:12 PM 
Phát biểu chỉ đạo tại Hội nghị, đồng chí Trần Công Tín – Chánh Kinh tế Vietsovpetro đã chúc mừng, biểu dương những thành quả mà tập thể Ban ĐSNO-VPLV đã đạt được trong năm 2020, đồng thời nhấn mạnh những kết quả này đã đóng góp quan trọng vào thành tích chung của Vietsovpetro trong năm 2020. Đồng chí cũng đã giao nhiệm vụ, trong năm 2021 và những năm tiếp theo, Ban ĐSNO-VPLV cần tiếp tục làm tốt để giữ vững những thành quả đạt được trong năm 2020, đặc biệt chú trọng về công tác đời sống biển, quản lý các khu tập thể và quản lý, khai thác, vận hành các tòa nhà VPLV của Vietsovpetro.
Phát biểu chỉ đạo tại Hội nghị, Đồng chí Nguyễn Quốc Đạt - Ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy - Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro, đã chúc mừng, biểu dương những thành quả mà tập thể Ban ĐSNO-VPLV đã đạt được trong năm 2020, đồng chí cũng kiến nghị nhiệm vụ trong năm 2021, Ban ĐSNO-VPLV cần phát huy những thành tích đã đạt được như trong năm 2020.
Đồng chí Đới Mạnh Cường – Trưởng Ban ĐSNO-VPLV đáp từ, đã tiếp thu và cảm ơn các ý kiến chỉ đạo, đồng thời khẳng định, cùng với sự khích lệ, hỗ trợ của lãnh đạo Vietsovpetro, tập thể Ban ĐSNO-VPLV sẽ nỗ lực hơn nữa, đoàn kết, để  hoàn thành tốt nhất mọi nhiệm vụ mà lãnh đạo của Vietsovpetro giao cho.
