Hội nghị Kiểm điểm trong Ban lãnh đạo, Tổng kết công tác năm 2016 và triển khai nhiệm vụ năm 2017 của Đảng bộ Vietsovpetro
Ngày phát hành: 12/26/2016 1:28:04 PM 
1. Thông qua các báo cáo kiểm điểm tự  phê bình và phê bình của các tập thể Ban Chấp hành Đảng bộ, Ban Tổng giám đốc  Vietsovpetro và các cá nhân trong Ban Thường vụ Đảng ủy và Ban Tổng giám đốc  Vietsovpetro
2. Thông qua nội dung Báo cáo tổng  kết hoạt động của Đảng bộ Vietsovpetro năm 2016. Ban Chấp hành Đảng bộ giao cho  Ban Thường vụ Đảng ủy Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro cập nhật, bổ sung nội  dung theo các ý kiến góp ý tại Hội nghị để ban hành chính thức Báo cáo Tổng kết  hoạt động của Đảng bộ Vietsovpetro năm 2016.
3. Thông qua nội dung các  nhiệm vụ trọng tâm năm 2017 của Đảng bộ Vietsovpetro gồm các nội dung trong dự  thảo Nghị quyết đã trình Hội nghị. Ban Chấp hành Đảng bộ giao cho Ban Thường vụ  Đảng ủy Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro cập nhật, bổ sung nội dung theo các ý  kiến góp ý tại Hội nghị để ban hành chính thức Nghị quyết của Ban Chấp hành lãnh  đạo thực hiện nhiệm vụ trọng tâm năm 2017 của Đảng bộ Liên doanh Việt – Nga  Vietsovpetro.
