Vietsovpetro: Mô hình hợp tác quốc tế kiểu mẫu thành công ở Việt Nam
Ngày phát hành: 4/18/2019 10:09:26 AM 
Để có thể giải thích vì sao Vietsovpetro đạt được các thành tựu nêu trên cần phải có một nghiên cứu phân tích các nguyên nhân, các giải pháp đã áp dụng một cách toàn diện, tỉ mỉ, khoa học nghiêm túc chứ không thể chỉ qua cảm tính hời hợt để từ đó rút ra những bài học bổ ích cho các hoạt động hợp tác quốc tế, cũng như điều hành các hoạt động nội tại của PVN trong các kế hoạch dài hạn sau năm 2020.
Chúng tôi cho rằng, đó là một công việc nên làm ngay, vì trong quá trình hoạt động của Vietsovpetro kể từ khi khi ký kết Hiệp định đầu tiên (năm 1981) giữa hai Chính phủ của 2 nhà nước xã hội chủ nghĩa đến Hiệp định liên Chính phủ, về việc tiếp tục hợp tác thăm dò - khai thác dầu khí trên lãnh thổ Nga và Thềm lục địa Việt Nam, ký ngày 20/4/2016 nội dung của các văn kiện đã có nhiều thay đổi rất cơ bản, thể hiện quan điểm đổi mới tư duy và sự thiện chí của hai bên để chuyển từ "nguyên tắc hợp tác giúp đỡ trên tinh thần quốc tế vô sản trong sáng" sang "nguyên tắc của kinh tế thị trường", trong đó sự bình đẳng quyền lợi thay cho tình hữu nghị đơn thuần. Các bài học đó sẽ giúp chúng ta trong quá trình đàm phán với các đối tác để bảo vệ những quyền lợi chính đáng của dân tộc cả về kinh tế lẫn chính trị, quốc phòng.
Trong các năm tới, để duy trì và nâng cao trữ lượng cũng như sản lượng khai thác dầu khí để bảo đảm cho phát triển doanh nghiệp bền vững, Vietsovpetro sẽ tiếp tục nâng cấp năng lực kỹ thuật - kinh tế dựa trên nguồn lực sẵn có về nhân lực, cơ sở hạ tầng hiện đại, tiếp thu ứng dụng các tiến bộ khoa học công nghệ của thế giới, sử dụng hiệu quả sự hợp tác đa phương và sự giúp đỡ, lãnh đạo của hai Phía tham gia liên doanh, nhằm mở rộng địa bàn hoạt động trong nước và ở nước ngoài. Với lòng yêu nước, yêu nghề được thử thách, tập thể lao động của Liên doanh đang tích cực phấn đấu để hoàn thành xuất sắc các mục tiêu, nhiệm vụ được đất nước giao phó.
