Vietsovpetro chúc mừng Ngày Báo chí cách mạng Việt Nam
Ngày phát hành: 6/22/2017 8:35:59 AM 
Nhân  kỷ niệm 92 năm Ngày Báo chí cách mạng Việt Nam (21-6-1925 - 21-6-2017), ngày  21-6, Đoàn công tác Vietsovpetro do đồng chí Hoàng Phúc Long – Phó Chánh Văn  phòng làm trưởng đoàn  đã đến thăm, chúc mừng Đài truyền hình, Báo  Bà Rịa – Vũng Tàu và các cơ quan báo chí trung ương, địa phương thường trú trên  địa bàn của tỉnh.
Tại buổi gặp  mặt, Đại diện Vietsovpetro đã chúc mừng nồng nhiệt tập thể CBCNV các cơ quan  báo, đài nhân Ngày báo chí cách mạng Việt Nam và bày tỏ lời cảm ơn các cán bộ,  phóng viên, biên tập viên các cơ quan báo, đài đã luôn đồng hành, kịp thời thông  tin tuyên truyền hoạt động của Vietsovpetro trong thời gian qua.
Đại  diện các cơ quan báo, đài đã cảm ơn sâu sắc đến sự quan tâm, hỗ trợ, hợp tác của  Vietsovpetro trong việc cung cấp thông tin và mong muốn Vietsovpetro tiếp tục  tạo điều kiện thuận lợi, cung cấp thông tin đầy đủ, kịp thời cho các phóng viên,  để các cơ quan báo, đài hoàn thành tốt nhiệm vụ tuyên truyền và đưa thông tin  chính xác, kịp thời hoạt động của các doanh nghiệp nói chung và Vietsovpetro nói  riêng đến với bạn đọc.
