Đoàn Thanh niên Vietsovpetro tổ chức khóa học "Luật An ninh mạng và tư duy hành động CMCN 4.0"
Ngày phát hành: 12/20/2019 7:39:40 AM 
Tại khóa đào tạo, các bạn ĐVTN được lắng nghe Trung tá Đỗ Minh Kim chia sẻ chuyên đề "Những nội dung cơ bản của Luật An ninh mạng và nhận diện hoạt động sử dụng không gian mạng xâm phạm ANQG, TT-ATXH nước ta hiện nay".
Trung tá Đỗ Minh Kim khẳng định: Trong thời đại ngày nay, intenet đã trở thành phương tiện không thể thiếu trong cuộc sống. Sự bùng nổ của công nghệ thông tin, cũng như sự phát triển của các trang mạng xã hội đã kết nối mọi người lại gần nhau hơn. Các mạng xã hội hiện nay là trang cung cấp thông tin rộng rãi và nhanh chóng như: Facebook, Zalo… Theo thống kê, hiện có tới 64 triệu người dùng internet trên tổng số hơn 96 triệu người Việt Nam, chiếm khoảng 67%. Độ tuổi người dùng mạng xã hội chủ yếu là từ 18 đến 34 tuổi. Có thể thấy số lượng thanh niên sử dụng mạng xã hội rất lớn. Như vậy, mạng xã hội có vai trò hết sức quan trọng trong việc ảnh hưởng lớn đến việc định hướng hành vi và văn hóa ứng xử cho giới trẻ. Không gian mạng phát triển nhanh chóng đặt ra nhiều thách thức đối với công tác quản lý nhà nước về an ninh mạng và các doanh nghiệp của chúng ta cũng cần phải có những biện pháp quản lý an ninh mạng của đơn vị mình.
Trao đổi về "Tư duy hành động trong thời đại cách mạng công nghiệp 4.0", chuyên gia Nguyễn Hữu Thái Hòa đã khái quá các giải pháp công nghệ cho nền kinh tế số; xây dựng nền kinh tế số; tăng năng lực cạnh tranh bằng công nghệ 4.0…
