Lễ báo công dâng Bác: Người Dầu khí xúc động và tự hào
Ngày phát hành: 1/29/2021 7:58:37 AM 
Trao quyết định các công trình của Tuổi trẻ Dầu khí chào mừng Đại hội XIII
Cán bộ, người lao động Dầu khí luôn ý thức những kết quả đạt được của Tập đoàn bên cạnh sự nỗ lực của Tập đoàn có sự hỗ trợ, phối hợp của nhân dân cả nước. Năm 2020 mặc dù trong giai đoạn khó khăn nhưng Tập đoàn cũng đã dành hơn 300 tỷ đồng để thực hiện công tác an sinh xã hội. Nhân dịp Tết Tân Sửu, trong sự lan tỏa của Hành trình Mùa xuân từ những giếng dầu, trên mọi miền Tổ quốc, Tập đoàn đã hỗ trợ chương trình Tết cho người nghèo với kinh phí là 12 tỷ đồng. Công đoàn Dầu khí Việt Nam đã dành 7,5 tỷ đồng chăm lo cho người lao động trong Tập đoàn và tổ chức Tết sum vầy cho hàng ngàn người lao động tại các đơn vị.
Đoàn dâng hoa và vào Lăng viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh
