Vietsovpetro tổ chức huấn luyện tự vệ năm 2020
Ngày phát hành: 7/20/2020 8:55:32 AM 
Thực hiện kế hoạch huấn luyện Tự vệ năm 2020 của Vietsovpetro và kỷ niệm 85 năm ngày thành lập Dân quân tự vệ đã được Tổng Giám đốc, Chỉ huy trưởng Ban Chỉ huy quân sự (CHQS) Vietsovpetro và Chỉ huy trưởng Ban CHQS thành phố Vũng Tàu phê duyệt, từ ngày 13 – 17/7/2020 Ban CHQS Vietsovpetro phối hợp với Ban chỉ huy quân sự TP Vũng Tàu tổ chức đợt huấn luyện cho Đội tự vệ với sự tham gia của 60 cán bộ chiến sỹ tự vệ nhằm nâng cao trình độ chính trị và quân sự góp phần cho công tác bảo vệ an ninh trật tự, an toàn cho hoạt động sản xuất kinh doanh của Vietsovpetro. Đồng thời động viên khuyến khích cán bộ, chiến sỹ tự vệ thực hiện nhiệm hợp tuần tra, canh gác những ngày cao điểm, sẵn sàng chiến đấu bảo vệ tài sản, cơ sở vật chất của Vietsovpetro trong mọi tình huống.
Đến dự khai mạc có đồng chí Vũ Đình Hiến – Trưởng phòng Thanh tra BV, Phó ban Chỉ huy Quân sự Vietsovpetro. Đồng chí phát biểu động viên tinh thần học tập của các đồng chí trong Đội tự vệ và quán triệt chấp hành nghiêm nội quy lớp học, các quy định của giáo viên…để  ngày càng nâng cao trình độ chính trị, khả năng sẵn sàng chiến đấu.
Khóa học được giảng viên của Ban CHQS thành phố Vũng Tàu truyền đạt nội dung về Chiến lược bảo vệ biển đảo của Tổ quốc trong tình hình mới, Luật Dân quân TV năm 2019, Nghị định 72/2020 của Chính phủ, Thông tư 69/2020, Thông tư 75/2020, Thông tư 77/2020 của Bộ Quốc phòng hướng dẫn thi hành luật, về đội hình cơ bản và các tư thế ném lựu đạn, sử dụng công cụ hỗ trợ chống bạo động, sử dụng súng và bài tập bắn súng AK 3 tư thế.
