Văn hóa doanh nghiệp: Nền tảng phát huy sức mạnh của Vietsovpetro
Ngày phát hành: 9/15/2022 9:28:38 AM 
Bên cạnh đó, các tổ chức Đoàn thể Vietsovpetro cũng đưa nội dung VHDN vào các hoạt động trong năm để phổ biến, tuyên truyền, nâng cao nhận thức của NLĐ về các giá trị cốt lõi cũng như vai trò của VHDN với sự phát triển của đơn vị. Thường xuyên tổ chức các hoạt động giao lưu văn hóa, thể thao, teambuilding, ngày hội gia đình, các hoạt động giao lưu với đồng nghiệp phía Nga góp phần tăng cường tình đoàn kết, hữu nghị, gắn bó trong công việc. Công tác chăm lo cho đời sống của người lao động được Vietsovpetro quan tâm qua các hình thức thăm hỏi, động viên kịp thời CBCNV ốm đau, gặp hoàn cảnh khó khăn, hiếu, hỉ; các hoạt động chăm lo cho cho công tác thiếu niên nhi đồng là con em của CBCNV; động viên, khen thưởng kịp thời các em có thành tích học tập xuất sắc…
Vietsovpetro tổ chức khánh thành Trường mầm non xã Chế Là, huyện Xín Mần, tỉnh Hà Giang
Đặc biệt, công tác an sinh xã hội (ASXH) hỗ trợ, giúp đỡ cho các địa phương trên cả nước luôn nằm trong chương trình hành động hàng năm của Vietsovpetro. Rất nhiều hoạt động ASXH đã được Vietsovpetro thực hiện như xây dựng các công trình, hỗ trợ trang thiết bị cho ngành giáo dục, ngành y tế; chăm sóc phụng dưỡng bà mẹ Việt Nam anh hùng; tham gia các chương trình vì người nghèo; hỗ trợ các gia đình chính sách… Năm 2020 Vietsovpetro đã hỗ trợ cho công tác ASXH với kinh phí 42.670.000 đồng, năm 2021 với kinh phí 78.771.242.000 đồng và năm 2022 là 18.035.403 đồng.
