Phú Quốc POC hoàn thành kế hoạch năm 2016
Ngày phát hành: 12/19/2016 10:06:41 AM 
Phát biểu tại hội nghị, ông Nguyễn Quốc Thập Phó Tổng giám đốc PVN tổng quan về tình hình hoạt động sản xuất kinh doanh của Tập đoàn trong năm 2016, về những thuận lợi, khó khăn, những thành tích nổi bật đạt được trong năm. Trong những kết quả đó, có sự đóng góp không nhỏ của Phu Quoc POC; thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, Phó Tổng giám đốc Nguyễn Quốc Thập ghi nhận và biểu dương những đóng góp của Phu Quoc POC đối với Tập đoàn trong thời gian qua.
Ông Nguyễn Quốc Thập, Phó Tổng giám đốc PVN
Về kế hoạch năm 2017 và những năm tiếp theo, môi trường làm việc của Phu Quoc POC là môi trường quốc tế, nên Phó Tổng giám đốc PVN Nguyễn Quốc Thập lưu ý Phu Quoc POC phải có kế hoạch nhân sự quốc tế song song với kế hoạch sản xuất kinh doanh. Ngoài ra, lãnh đạo công ty cần xây dựng kế hoạch cho từng cá nhân trong cả năm, để kịp thời theo dõi, thay đổi cho phù hợp yêu cầu công việc, để cùng nhau vượt qua giai đoạn đầy thách thức này.
