Vietsovpetro: Áp dụng sáng kiến - sáng chế làm lợi trên 10 triệu USD trong năm 2019
Ngày phát hành: 2/24/2020 10:00:01 AM 
Năm 2019, Hội đồng Sáng kiến - sáng chế Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro đã nhận được 154 giải pháp đăng ký sáng kiến, trong đó 110 sáng kiến được tính toán hiệu quả và trả thưởng. Tổng giá trị hiệu quả kinh tế do áp dụng các sáng kiến trong năm đạt trên 10 triệu USD.
Trong những năm qua, phong trào thi đua lao động sáng tạo, phát huy sáng kiến, cải tiến kỹ thuật và hợp lý hóa sản xuất đã và đang diễn ra sôi nổi trong khắp các đơn vị của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam. Rất nhiều giải pháp hợp lý hóa sản xuất, sáng kiến và sáng chế đã được áp dụng vào thực tế sản xuất kinh doanh của các đơn vị, mang lại hiệu quả kinh tế-xã hội to lớn. Trong phong trào thi đua lao động sáng tạo này, Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro luôn là một trong những đơn vị đi đầu của Tập đoàn.
Người lao động Vietsovpetro.
