Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 27/8 đến 3/9/2023
Ngày phát hành: 9/5/2023 7:40:02 AM 
Đoàn công tác Đảng ủy Khối DNTW thăm Phòng Điều khiển Trung tâm NMLD Dung Quất.
Sau khi nghe các phát biểu từ đại diện Đảng ủy Khối DNTW, Đảng ủy Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam, đồng chí Hồ Xuân Trường - Phó Bí thư Đảng ủy Khối DNTW biểu dương những kết quả của Đảng ủy BSR trong công tác lãnh đạo nhiệm vụ sản xuất kinh doanh và thực hiện công tác xây dựng Đảng trong bối cảnh rất đặc biệt: dịch bệnh Covid và giá dầu giảm sâu. Những thành quả đó góp phần vào thành công chung của Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam trong những năm qua.
“Với những giải pháp đồng bộ, quyết liệt; tôi tin tưởng rằng BSR sẽ đạt các mục tiêu trong ngắn và dài hạn. Hoàn thành nhiệm vụ chính trị mà Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam giao phó; đảm bảo an ninh năng lượng quốc gia và là đơn vị cốt lõi trong lĩnh vực lọc hóa dầu nước nhà” - đồng chí Hồ Xuân Trường kết luận.
