Lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam tháp tùng Phó Thủ tướng - Bộ Trưởng Bộ Ngoại giao thăm chính thức Vương quốc Anh
Ngày phát hành: 10/23/2018 1:50:52 PM 
Bên cạnh chương trình của Đoàn đại biểu Chính phủ Việt Nam, Ông Phan Ngọc Trung - Thành viên HĐTV Tập đoàn cũng đã có các buổi thăm và làm việc tại trụ sở các công ty dầu khí của Anh tại London bao gồm SOCO, PREMIER OIL, PERENCO, OPHIR để nghe báo cáo về tình hình hoạt động của các công ty, các khó khăn vướng mắc, rà soát tiến độ các dự án đang triển khai có sự hợp tác với PVN/PVEP, trao đổi cùng lãnh đạo cấp cao của các công ty nhằm đẩy mạnh hơn nữa các hoạt động của các công ty Anh trong lĩnh vực tìm kiếm thăm dò dầu khí tại Việt Nam. Tại các buổi làm việc, các công ty dầu khí của Anh đều cho rằng Việt Nam là một trong những điểm đến hấp dẫn trong chiến lược phát triển tại Đông Nam Á.
Ông Phan Ngọc Trung làm viêc với Lãnh đạo Công ty Dầu khí Ophir (Anh)
Tuy rằng vẫn tồn tại một số thách thức, khó khăn nhưng với kinh nghiệm và khả năng về tài chính, khoa học công nghệ, quản trị, các công ty dầu khí của Anh mong muốn có thêm các cơ hội đầu tư trong thời gian tới trong lĩnh vực tìm kiếm thăm dò và đặc biệt phát triển, khai thác dầu khí tại Việt Nam. Thay mặt lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, đồng chí Phan Ngọc Trung đã ghi nhận kết quả hợp tác giữa các công ty dầu khí Anh với PVN/PVEP và tin tưởng rằng với mối quan hệ tốt đẹp sẵn có, trên cơ sở các thế mạnh của mình, trong tương lai các công ty dầu khí của Anh sẽ tăng cường đầu tư tại Việt nam, có thêm nhiều hoạt động tìm kiếm thăm dò và sẽ mang lại nhiều phát hiện dầu khí, đóng góp to lớn vào sự phát triển của Việt Nam.
