Tuổi trẻ Vietsovpetro có hai công trình nhận giải thưởng “Đổi mới, sáng tạo phát triển doanh nghiệp lần thứ I"
Ngày phát hành: 10/30/2019 1:57:05 PM 
Đồng chí Trần Quang Dũng- Trưởng ban Truyền thông và Văn hoá doanh nghiệp Tập đoàn Dầu khí Việt Nam giới thiệu về các công trình dầu khí tiêu biểu tại Hội trại triển lãm "Tuổi trẻ đổi mới sáng tạo" năm 2019 với đồng chí Y Thanh Hà Niê Kđăm cùng các đại biểu tham quan
Trong giai đoạn 2017 - 2019, tuổi trẻ Khối DNTW đã đăng ký đảm nhận 3.793 công trình thanh niên, 4.021 đề tài khoa học, sáng kiến được thực hiện, làm lợi hàng trăm tỷ đồng cho doanh nghiệp. Đây là những kết quả rất đáng ghi nhận, thể hiện vai trò của tuổi trẻ Khối DNTW xung kích, sáng tạo, góp phần vào việc thực hiện tốt các chỉ tiêu, nhiệm vụ chính trị của các thành viên trong Khối.
Tại lễ trao giải thưởng “Đổi mới, sáng tạo phát triển doanh nghiệp lần thứ I" năm 2019, Ban Tổ chức đã khen thưởng cho 40 công trình, sản phẩm xuất sắc. Trong đó, 30 công trình, đề tài, sản phẩm đổi mới sáng tạo tiêu biểu giai đoạn 2017 – 2019 được tuyên dương; 10 công trình, sản phẩm sáng tạo tiêu biểu xuất sắc nhất đạt giải thưởng đổi mới sáng tạo lần thứ I năm 2019.
