Xí nghiệp khai thác các công trình khí tổ chức  Chương trình thiện nguyện “Áo ấm cùng em đến trường”  tại xã Tủa Thàng, huyện Tủa Chùa, tỉnh Điện Biên
Ngày phát hành: 11/29/2022 5:05:12 PM 
Thực hiện chương trình, vào ngày 25/11/2022, Đoàn XN Khí đã tổ chức chuyến đi thực tế để trực tiếp trao hơn 120 phần quà đến các em nhỏ từ 3 – 5 tuổi tại điểm trường. Những phần quà tuy không lớn nhưng đã góp phần sưởi ấm, mang lại niềm vui, tiếng cười cho những tâm hồn trẻ thơ. Trực tiếp thấy niềm hân hoan, vui sướng rạng ngời trên khuôn mặt của các em nhỏ khi nhận những phần quà, đoàn thiện nguyện mới hiểu hết được ý nghĩa to lớn mà chương trình mang lại. Những phần quà tuy không lớn nhưng đã sưởi ấm tâm hồn, giúp mang lại niềm vui, tiếng cười cho những tâm hồn trẻ thơ, góp phần làm cho cộng đồng xã hội thêm gắn kết và tốt đẹp hơn. Bên cạnh đó, để tri ân các thầy, cô giáo – những người không quản nắng mưa, dốc đá hiểm trở để đem tri thức, hiểu biết đến với các em nhỏ vùng cao – đoàn đã trao tặng 20 phần quà đến các thầy, cô giáo tại điểm trường.
Trao tặng áo ấm cho các em học sinh khối mẫu giáo nhỏ
Chia sẻ tại chương trình, đồng chí Nguyễn Anh Phong – Bí thư Đảng ủy, Giám đốc XN Khí cho biết từ những trải nghiệm thực tế đầy khó khăn gặp phải về điều kiện giao thông, thời tiết… trong quá trình thực hiện chương trình đã giúp đoàn thiện nguyện XN Khí hiểu rõ hơn về hoàn cảnh sống, điều kiện học tập, giảng dạy của các em nhỏ, thầy cô tại nơi đây. Bằng những phần quà thiết thực nhất trước khi những đợt rét cuối năm tràn về, đoàn hy vọng sẽ giúp đỡ san sẻ bớt khó khăn để các em học sinh tiếp tục đến lớp, để các thầy cô tiếp tục bám trường, truyền đạt tri thức để giúp nâng cao cuộc sống trên địa bàn.
