Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 6/11 đến 13/11/2022
Ngày phát hành: 11/14/2022 7:44:02 AM 
Thay mặt lãnh đạo, nhân dân tỉnh Cao Bằng, đồng chí Trần Hồng Minh – Bí thư Tỉnh ủy Cao Bằng chúc mừng các thành tích mà Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp nói chung, Petrovietnam nói riêng đã đạt được trong thời gian qua, đóng góp quan trọng cho nền kinh tế đất nước
Đồng chí Trần Hồng Minh cũng chia sẻ với những khó khăn, thách thức mà các doanh nghiệp nói chung, Petrovietnam nói riêng đối mặt trong giai đoạn thị trường đầy biến động hiện nay. Đồng chí Trần Hồng Minh cho biết, các ĐBQH tỉnh cũng rất quan tâm đến việc tháo gỡ khó khăn về mặt cơ chế, chính sách cho các doanh nghiệp trong đó có Petrovietnam. Thông qua buổi làm việc, Đoàn ĐBQH tỉnh sẽ tiếp thu các ý kiến đề xuất từ phía Petrovietnam để các ĐBQH có thêm thông tin nhằm tích cực hơn nữa trong việc đóng góp sửa đổi Luật Dầu khí tại kỳ họp lần này.
7. Lãnh đạo Petrovietnam làm việc với PV Power về chương trình giám sát hoạt động SXKD năm 2022
