Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 12/11 đến 19/11/2023
Ngày phát hành: 11/20/2023 8:10:03 AM 
Phát biểu tại buổi lễ, Phó Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Ngọc Sơn nhấn mạnh vai trò quan trọng của Công ty Điều hành Đường ống Tây Nam trong toàn chuỗi dự án khí Lô B, cũng như chia sẻ về những khó khăn, thách thức mà SWPOC đã và đang trải qua; cùng những kế hoạch, quyết tâm rất lớn của Tập đoàn để triển khai dự án trong giai đoạn sắp tới. Để đáp ứng yêu cầu phát triển chuỗi dự án, lãnh đạo Petrovietnam đã có quyết định bổ nhiệm các vị trí quan trọng, chủ chốt nhằm kiện toàn bộ máy lãnh đạo SWPOC. Qua đó, Phó Tổng Giám đốc Petrovietnam bày tỏ sự tin tưởng đối với ông Nguyễn Mạnh Trí và ông Phạm Văn Hùng - với nhiều năm kinh nghiệm công tác trong ngành Dầu khí, đặc biệt đã gắn bó với dự án khí Lô B trong những năm qua - sẽ tiếp tục hoàn thành tốt nhiệm vụ trên cương vị mới, dốc sức cùng ban lãnh đạo, tập thể cán bộ, người lao động SWPOC, đoàn kết một lòng, hoàn thành triển khai dự án đường ống Lô B - Ô Môn an toàn, đúng tiến độ; góp phần cùng Tập đoàn và các đơn vị trong ngành đưa chuỗi dự án khí Lô B về đích thành công, đem lại hiệu quả kinh tế cao cho Tập đoàn và cho đất nước.
9. Petrovietnam tiếp tục giữ vững vị trí trong Top 3 doanh nghiệp lớn nhất Việt Nam VNR500
gày 17/11, Công ty Cổ phần Báo cáo Đánh giá Việt Nam (Vietnam Report) phối hợp cùng Báo VietnamNet công bố Bảng xếp hạng VNR500 - Top 500 Doanh nghiệp lớn nhất Việt Nam năm 2023; trong đó Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) tiếp tục giữ vững vị trí trong Top 3 doanh nghiệp hàng đầu. Đặc biệt, năm nay trong Top 5 lần đầu ghi nhận sự góp mặt của Công ty CP Lọc hóa Dầu Bình Sơn (BSR), là một đơn vị thành viên của Petrovietnam.
