Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 15/10 đến 22/10/2023
Ngày phát hành: 10/23/2023 7:30:39 AM 
Đến nay, ngoài việc xây dựng và áp dụng các quy trình, quy định về an toàn tiêu chuẩn cao, khắt khe, Dự án đã tổ chức được 8.484 lượt đào tạo hướng dẫn an toàn, hơn 1.300 lượt họp an toàn đầu ca (Toolbox talk) và tiến hành hơn 310 lần các cuộc kiểm tra an toàn trên các công trường thi công. Trong thời gian tới, PTSC và các nhà thầu sẽ tiếp tục nâng cao công tác quản lý an toàn để hoàn thành việc nâng hạ, di chuyển và lắp đặt các mã hàng siêu trường siêu trọng; đặc biệt là việc tổ hợp hoàn thiện 33 chân đế trụ điện gió theo phương thẳng đứng có chiều cao lên đến 85m và khối lượng khoảng 2.300 tấn/chân đế an toàn cho đến khi hoàn thành dự án.
8. Petrovietnam được vinh danh đơn vị nộp thuế tiêu biểu giai đoạn 2020 - 2022
Ngày 20/10 tại Hà Nội, Tổng cục Thuế - Bộ Tài chính đã tổ chức Hội nghị biểu dương người nộp thuế tiêu biểu giai đoạn 2020-2022. Công ty mẹ - Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) là đơn vị nộp thuế tiêu biểu dẫn đầu nhóm ngành dịch vụ hỗ trợ khai thác dầu thô và khí tự nhiên.
