Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 5/12 đến 12/12/2021
Ngày phát hành: 12/13/2021 6:40:23 AM 
, ông Nguyễn Quỳnh Lâm – Tổng Giám đốc Vietsovpetro đã nhiệt liệt chào mừng Đoàn chuyên viên hai phía, các vị khách quý, đại biểu đến tham dự Kỳ hợp lần thứ 54 Hội đồng Vietsovpetro và báo cáo tóm tắt về tình hình hoạt động sản xuất kinh doanh của Vietsovpetro trong năm 2021.
Trong bối cảnh chịu sức ép từ tác động của đại dịch Covid-19 bùng phát có nguy cơ làm đứt gãy chuỗi sản xuất, trong năm 2021, Vietsovpetro đã tập trung thực hiện đồng bộ hiệu quả nhiều giải pháp ứng phó trong tất cả các lĩnh vực hoạt động sản xuất kinh doanh, đảm bảo duy trì hoạt động sản xuất an toàn và ổn định. Với những giải pháp Quyết liệt - Cụ thể - Đồng bộ - Xuyên suốt, kết thúc tháng 11/2021, Vietsovpetro đã cơ bản hoàn thành tốt các chỉ tiêu, nhiệm vụ kế hoạch khai thác và sản xuất kinh doanh đề ra.
Theo kế hoạch, Đoàn chuyên viên hai Phía sẽ tiến hành làm việc trong 10 ngày để hoàn thành toàn bộ các nội dung cho phiên họp chính thức của Hội đồng dự kiến sẽ diễn ra vào ngày 16/12/2021.
