Vietsovpetro - Tự hào với quá khứ, giữ vững ổn định hiện tại và hướng đến phát triển bền vững trong tương lai
Ngày phát hành: 6/21/2021 10:46:20 AM 
Mặt khác, sự phát triển hiệu quả của Vietsovpetro đã là nhân tố kích thích, lôi kéo các nhà đầu tư nước ngoài vào công tác thăm dò và khai thác dầu khí ở Việt Nam. Đến nay, ngoài Vietsovpetro còn có hàng chục công ty khác đang thăm dò và khai thác dầu khí trong khuôn khổ hợp đồng phân chia sản phẩm, góp phần nâng cao sản lượng khai thác dầu khí của đất nước lên trên 20 triệu tấn quy đổi hàng năm, mở rộng vùng hoạt của PetroVietnam, đảm bảo an ninh năng lượng cho đất nước và khẳng định chủ quyền quốc gia trên biển.
Bên cạnh đó, từ sự phát triển của Vietsovpetro nói riêng và của ngành dầu khí nói chung đã tạo ra động lực thúc đẩy nhiều ngành công nghiệp khác phát triển, như khí-điện-đạm, cơ khí chế tạo-lắp ráp, lọc hóa dầu, công nghiệp tàu biển và các dịch vụ dầu khí khác. Trên địa bàn Bà Rịa - Vũng Tàu sau hơn 30 năm, công nghiệp dầu khí đã có tác động không nhỏ đến việc thay đổi căn bản về cơ sở hạ tầng, về cơ cấu kinh tế của địa phương.
Về phát triển nguồn nhân lực, Vietsovpetro đã thu hút một lượng lớn lực lượng lao động, đặc biệt là lao động có trình độ tay nghề cao. Nếu như năm 1981, phần lớn lao động và các vị trí chủ chốt trong hoạt động của Vietsovpetro là do Liên Xô nắm giữ, thì hiện nay trên 90% lao động là người Việt Nam. Điều đáng lưu ý là hầu hết các vị trí chủ chốt trong quản lý, trong dây chuyền công nghệ và kỹ thuật là do người Việt Nam đảm nhiệm, lực lượng lao động có tay nghề cao của Việt Nam hiện nay đã làm chủ kỹ thuật và công nghệ, hoàn toàn có thể tự thực hiện tất cả các công việc trong hoạt động dầu khí.
