Phải phát triển PVN thành tập đoàn lớn, phát triển bền vững
Ngày phát hành: 8/7/2017 7:20:29 AM 
Trước  những đề xuất, kiến nghị của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam và các đơn vị thành viên,  Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cơ bản thống nhất với các đề xuất, kiến nghị này.  Khẳng định mục tiêu của Chính phủ là xây dựng PVN là tập đoàn lớn, phát triển  bền vững, Thủ tướng yêu cầu PVN phải đẩy mạnh tái cơ cấu, tổ chức lại sản xuất,  quản lý tốt hơn nữa. Có phương hướng tập trung một số việc quan trọng, nhất là  xây dựng đội ngũ, khắc phục tồn tại, bất cập vừa qua để thực hiện nhiệm vụ Đảng,  Nhà nước giao, khắc phục những tồn tại, bất cập để thực hiện nhiệm vụ Đảng, Nhà  nước giao.
Thay  mặt tập thể lãnh đạo và toàn thể cán bộ công nhân viên Tập đoàn Dầu khí Việt  Nam, Phó Bí thư Phụ trách Đảng uỷ, Thành viên phụ trách Hội đồng Thành viên,  Tổng giám đốc Nguyễn Vũ Trường Sơn đã trân trọng cảm ơn sự quan tâm, chỉ đạo sâu  sát của Thủ tướng, các đồng chí Phó Thủ tướng, các Bộ, ngành đã dành cho PVN  thời gian vừa qua.
Ông  Nguyễn Vũ Trường Sơn khẳng định, lãnh đạo và tập thể người lao động Tập đoàn Dầu  khí Quốc gia Việt Nam xin hứa với Thủ tướng sẽ tiếp thu nghiêm túc, đầy đủ các ý  kiến chỉ đạo, động viên khích lệ của Thủ tướng Chính phủ để xây dựng thành các  chương trình, kế hoạch hành động cụ thể nhằm thực hiện tốt nhất các nhiệm vụ  được Chính phủ, Bộ Công Thương giao; có đóng góp quan trọng đối với phát triển  kinh tế, xã hội đất nước; không ngừng nâng cao hình ảnh, vị thế của Tập đoàn Dầu  khí Việt Nam trên thị trường quốc tế.
