Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 13/6 đến 20/6/2021
Ngày phát hành: 6/21/2021 7:16:05 AM 
Nhằm kiện toàn lãnh đạo Ban Điện và Năng lượng tái tạo sau khi đồng chí Nguyễn Huy Vượng - nguyên Trưởng Ban nhận nhiệm vụ mới Tổ phó Tổ chuẩn bị thành lập Chi nhánh phát điện Dầu khí của Tập đoàn, Hội đồng Thành viên Tập đoàn đã có quyết định điều động và bổ nhiệm có thời hạn đồng chí Phan Tử Giang, Chủ tịch HĐTV kiêm Tổng giám đốc Công ty TNHH 1 TV Công nghiệp Tàu Thủy Dung Quất giữ chức vụ Trưởng Ban Điện và Năng lượng tái tạo Tập đoàn kiêm Tổ trưởng Tổ chuẩn bị thành lập Chi nhánh Phát điện Dầu khí. Quyết định có hiệu lực kể từ ngày ký.
Tổ chuẩn bị thành lập Chi nhánh Phát điện Dầu khí của Tập đoàn được thành lập theo quyết số 3336/QĐ-DKVN ngày 15/6/2021, tổ có nhiệm vụ thực hiện các thủ tục pháp lý cho việc thành lập Chi nhánh phát điện Dầu khí; xây dựng phương án tổ chức, hoạt động cụ thể của Chi nhánh phù hợp với hình thức thực hiện công tác vận hành và bảo dưỡng sửa chữa các nhà máy điện được giao quản lý khai thác, các nguồn lực hiện có của Petrovietnam.
5. Thúc đẩy triển khai các dự án hợp tác giữa Petrovietnam và EVN
