Đoàn Nữ Công Xí nghiệp Vận tải biển & Công tác lặn về thăm di tích lịch sử Quốc gia Đăk Tô - Tân Cảnh
Ngày phát hành: 11/1/2023 10:50:42 AM 
Thực hiện kế hoạch hoạt động của Công đoàn Xí nghiệp Vận tải biển & Công tác lặn. Nhân dịp kỷ niệm 93 năm ngày thành lập Hội liên hiệp Phụ nữ Việt Nam, Ban Nữ công Xí nghiệp Vận tải biển & Công tác lặn đã tổ chức chuyến Về nguồn tại tỉnh Kon Tum, nơi có địa danh Đăk Tô - Tân Cảnh là di tích lịch sử Quốc gia đặc biệt ở mảnh đất Tây Nguyên nắng gió. Chính nơi này, nửa thế kỷ về trước đã diễn ra những trận đánh anh dũng, kiên cường với những chiến công hiển hách trong cuộc kháng chiến chống Mỹ cứu nước.
Những ngày cuối tháng 10, khi Tây Nguyên đã vơi dần những cơn mưa rừng, chỉ còn lại nắng và gió. Chúng tôi có chuyến công tác về nguồn tại mảnh đất Tây Nguyên ruột thịt. Đến mảnh đất nắng gió này, ai cũng thể hiện sự háo hức vì với nhiều người, đây là lần đầu tiên được đặt chân đến Tây Nguyên. Trong những ngày ở Tây Nguyên, chuyến đi lên huyện biên giới Ngọc Hồi (Kon Tum) để lại trong chúng tôi những ấn tượng sâu đậm nhất. Bởi, ở nơi biên viễn xa xôi này, di tích lịch sử Quốc gia Đăk Tô – Tân Cảnh là địa chỉ đỏ mà chúng tôi không thể bỏ qua.
Di tích lịch sử chiến thắng Đăk Tô - Tân Cảnh nằm trên một quả đồi có độ cao 600m, cách thị trấn Đăk Tô 1 km về hướng Tây Nam. Di tích nằm trên quốc lộ 14, đoạn từ thị trấn Đăk Tô (huyện Đăk Tô) đi Ngọc Hồi. Trong cuộc kháng chiến chống Mỹ, Đăk Tô – Tân Cảnh là một trong những chiến trường ác liệt nhất của khu vực Tây Nguyên. Địch nhận định: "Ai làm chủ được Tây Nguyên thì sẽ làm chủ được miền Nam và cả Đông Dương" nên chúng tập trung quân lực mạnh mẽ, xây dựng nơi đây thành cứ điểm bất khả xâm phạm. Chúng tự tin tuyên bố rằng: "Khi nào nước sông Pô Cô chảy ngược thì Việt Cộng mới đánh được Tân Cảnh". Thế nhưng, dòng Pô Kô thì vẫn chảy xuôi và những người con đất Việt kiên cường, anh dũng đã lập nên chiến thắng Đăk Tô – Tân Cảnh hiển hách vào năm 1972.
