Vietsovpetro - Tự hào với quá khứ, giữ vững ổn định hiện tại và hướng đến phát triển bền vững trong tương lai
Ngày phát hành: 6/21/2021 10:46:20 AM 
Về hội nhập và hợp tác quốc tế, Vietsovpetro là biểu tượng của tình hữu nghị truyền thống và hợp tác quốc tế trong sáng giữa Việt Nam, Liên Xô trước đây và Liên Bang Nga ngày nay. Vietsovpetro cũng là đối tác tin cậy của nhiều bạn hàng, nhiều công ty dầu khí hàng đầu thế giới. Những thành quả đạt được của Vietsovpetro đã từng bước khẳng định uy tín và thương hiệu, tạo điều kiện thuận lợi để mở rộng phạm vi hoạt động, vươn ra thị trường dầu khí bên ngoài lãnh thổ Việt Nam.
Được biết hiện nay, mỏ Bạch Hổ, Rồng đã qua thời kỳ khai thác đỉnh, vậy Vietsovpetro đang gặp phải những khó khăn nào trong sản xuất kinh doanh, thưa Ông?
Khó khăn thứ nhất phát xuất từ quy luật của lòng đất: sau gần 35 năm chúng ta đã khai thác trên 80% trữ lượng dầu khí. Các mỏ chính của Vietsovpetro đã bước vào thời kỳ suy giảm nhanh, có động thái phức tạp, khó dự báo.
