Công đoàn Vietsovpetro gắn biển công trình chào mừng 25 năm ngày thành lập Công đoàn Dầu khí Việt Nam
Ngày phát hành: 11/8/2016 10:35:53 AM 
Trong thời gian 6 tháng thi công với gần 1000 ngày lao động khẩn trương, CBCNV Xí nghiệp Cơ điện đã hoàn thành hai công trình thi đua: "Thiết kế, chế tạo các tủ điện MCC, EMCC" và công trình "Thiết kế, chế tạo Skid hóa phẩm" cho giàn Thỏ Trắng 03 theo đúng thời hạn, đạt chất lượng tốt.
"Việc hoàn thành hai công trình thi đua này đúng thời hạn, đạt chất lượng tốt đã thể hiện sự quyết tâm của CBCNV XN Cơ điện trong việc thực hiện chủ trương "Phát huy nội lực, tự thực hiện các dịch vụ nội bộ- thay cho việc phải đi thuê ngoài", góp phần tiết kiệm đáng kể các chi phí sản xuất, giúp Vietsovpetro vượt qua các khó khăn, thách thức hiện nay để tiếp tục phát triển ổn định. Đây cũng là việc làm thiết thực chào mừng 25 năm ngày thành lập Công đoàn Dầu khí Việt Nam", đồng chí Nguyễn Quốc Đạt khẳng định.
Tại buổi lễ, Chủ tịch Công đoàn DKVN Nghiêm Thùy Lan đánh giá cao sự nỗ lực phấn đấu không ngừng của tập thể lao động quốc tế Vietsovpetro, luôn đi đầu trong phong trào thi đua lao động sáng tạo, sáng kiến sáng chế, cải tiến kỹ thuật, hợp lý hóa sản xuất của ngành Dầu khí. Nhiều giải pháp của đơn vị đã thể hiện sự năng động, khả năng sáng tạo lớn của đội ngũ những người làm dầu khí Vietsovpetro, mang lại lợi ích hàng chục triệu USD, góp phần tiết giảm chi phí, nâng cao hiệu quả sản xuất và hoàn thành các kế hoạch khai thác dầu khí hằng năm mà Hội đồng Hai phía giao cho Liên doanh.
