Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 3/1 đến 10/1/2021
Ngày phát hành: 1/11/2021 7:36:01 AM 
Trong những ngày cuối năm 2020, đầu năm 2021 vừa qua, Chủ tịch HĐTV Tổng công ty Thăm dò Khai thác Dầu khí (PVEP) Trần Hồng Nam đã có các buổi gặp mặt trực tuyến thăm hỏi, động viên các cán bộ biệt phái PVEP đang tích cực bám trụ, đóng góp cho hoạt động của các dự án của PVEP tại Algeria và Peru.
Ban lãnh đạo PVEP luôn sát cánh cùng người lao động tại các dự án, nỗ lực vượt mọi khó khăn thách thức
Chủ tịch HĐTV Trần Hồng Nam biểu dương và ghi nhận tinh thần cố gắng, nỗ lực vượt khó và tính chuyên nghiệp, trách nhiệm cao của các cán bộ biệt phái trong suốt một năm làm việc xa nhà, không được đổi ca với một môi trường sống mà nguy cơ dịch bệnh luôn rình rập. Đồng thời, khẳng định những đóng góp của anh em cán bộ, kỹ sư trong thời gian qua là minh chứng rõ nét cho bản lĩnh của người lao động dầu khí - PVEP. Chủ tịch HĐTV Trần Hồng Nam cũng nhắc nhở các cán bộ biệt phái phải luôn luôn đề cao và tuân thủ các nguyên tắc an toàn phòng dịch, bảo vệ an toàn cho bản thân cũng như luôn cập nhật kịp thời tình hình dịch bệnh tại địa bàn làm việc để Tổng công ty có các phương án, kế hoạch phản ứng phù hợp.
