Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 30/4 đến 7/5/2023
Ngày phát hành: 5/8/2023 7:31:10 AM 
Hiện tại khối lượng công việc hoàn thành của dự án ước đạt trên 70%. Để làm rõ những câu hỏi được Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng đặt ra liên quan đến dự án, Phó Tổng giám đốc Petrovietnam Phạm Tiến Dũng cùng lãnh đạo các Ban Chuyên môn Tập đoàn, đại diện PTSC, PETROCONs đã tập trung thảo luận, đóng góp ý kiến xung quanh các vấn đề: thời gian để hoàn thành dự án, xác định tổng mức đầu tư mới, phương án triển khai tối ưu nhất, giải pháp triển khai,...
Phát biểu kết luận buổi làm việc, Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng đánh giá cao công tác chuẩn bị báo cáo của Ban QLDA; đề nghị Ban QLDA Long Phú 1 phối hợp các ban liên quan của Tập đoàn sớm xác định cụ thể các vấn đề đã nêu, từ đó làm cơ sở triển khai các phương án.
Đồng thời, Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng chỉ đạo Ban QLDA chủ trì thành lập các tổ công tác để cập nhật tổng dự toán dự án; tiến hành rà soát trạng thái pháp lý của các hợp đồng; đánh giá chi tiết lại giá trị vốn hóa của dự án; nâng cấp cơ sở vật chất, chăm lo đời sống tinh thần CBCNV Ban; Đề nghị PTSC tiếp tục hỗ trợ Ban QLDA đánh giá, phân loại, bảo dưỡng máy móc thiết bị trên công trường tốt hơn nữa, sẵn sàng cho việc tái triển khai dự án.
