Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 31/1 đến 7/2/2021
Ngày phát hành: 2/8/2021 7:39:27 AM 
Ngày 03/2, tại TP Thái Bình, đoàn công tác của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đã đến thăm hỏi và làm việc tại Tỉnh ủy tỉnh Thái Bình và ủng hộ chương trình Tết vì người nghèo tỉnh Thái Bình số tiền 500 triệu đồng.
Thành viên HĐTV Petrovietnam Đinh Văn Sơn trao quà ủng hộ Tết vì người nghèo tỉnh Thái Bình
Báo cáo với lãnh đạo Tỉnh ủy Thái Bình, đồng chí Đinh Văn Sơn cho biết, năm 2020 do ảnh hưởng dịch Covid-19, hoạt động của ngành dầu khí Việt Nam nói chung và Petrovietnam nói riêng gặp rất nhiều khó khăn. Tuy nhiên, cán bộ công nhân viên Tập đoàn và các đơn vị thành viên đã nỗ lực và quyết tâm thực hiện hoàn thành các chỉ tiêu kế hoạch được giao. Với các dự án của Dầu khí tại Thái Bình, Tập đoàn đều nỗ lực và quyết tâm tháo gỡ và quyết liệt triển khai nhanh nhất có thể. Được Chính phủ tháo gỡ cơ bản các vướng mắc về cơ chế, nên toàn thể Tập đoàn đã và đang đặt quyết tâm cao nhất triển khai và đặt mục tiêu đưa NMNĐ Thái Bình 2 hoàn thành và phát điện trong năm 2022.
