Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 19/2 đến 26/2/2023
Ngày phát hành: 2/27/2023 1:50:55 PM 
Toàn cảnh buổi làm việc tại Hải Phòng.
Kết quả sản xuất DTY 2 tháng đầu năm của công ty ước đạt 950 tấn sợi các loại, doanh thu đạt 19,44 tỷ đồng. Lợi nhuận bù đủ biến phí và dùng để chi trả bảo hiểm cháy nổ tối thiểu của Nhà máy; chi trả một phần tiện ích (điện, nước), lương cho nhân sự khối duy trì hoạt động của Công ty; chi trả chi phí bảo dưỡng đã ứng của SSFC... Kết quả sản xuất kinh doanh sợi DTY của VNPOLY như vậy đã đảm bảo đủ bù chi phí biến đổi theo đúng chủ trương của Tập đoàn đề ra.
Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng đánh giá năm 2023, VNPOLY sẽ còn nhiều khó khăn thử thách nhưng cũng có không ít thuận lợi. Trong đó, VNPOLY đã có niều kinh nghiệm sản xuất, kinh doanh, giữ được mối quan hệ tốt với các khách hàng, nhà cung cấp lớn trong nước và quốc tế… Cùng với các dự báo thị trường xơ sợi thế giới cũng như Việt Nam đang trong chu kỳ hồi phục mạnh, nhu cầu lớn nên khi VNPOLY khôi phục sản xuất trở lại sẽ đạt hiệu quả cao hơn. Chính vì vậy, VNPOLY cần có khát vọng lớn hơn, đặt ra kế hoạch sản xuất kinh doanh có lợi nhuận cao hơn.
