Vietsovpetro tổ chức Hội nghị Tổng kết hoạt động sản xuất, kinh doanh năm 2016 và Hội nghị Người Lao động
Ngày phát hành: 12/30/2016 8:07:46 AM 
Nhằm  thực hiện thắng lợi kế hoạch năm 2017,
đồng  chí Maltsev V. V. - Phó Tổng Giám đốc thứ nhất Vietsovpetro đã phát động phong  trào thi đua năm 2017 với lời kêu gọi mỗi CBCNV Vietsovpetro nhiệt tình hưởng  ứng và tham gia tích cực vào phong trào thi đua, nâng cao tinh thần trách nhiệm  vì sự phát triển của Vietsovpetro để hoàn thành các chỉ tiêu sản xuất đã được  giao trong năm 2017.
Tại  Hội nghị Người Lao động
