Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 21/11 đến 28/11/2021
Ngày phát hành: 11/29/2021 2:07:34 PM 
Tại Giếng khoan 61, Việt Nam đã lần đầu tiên phát hiện được dòng khí và condensate mở ra tương lai tươi sáng cho sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước. Cũng từ công trình này, lớp lớp các thế hệ lãnh đạo, các chuyên gia đầu ngành của ngành Dầu khí Việt Nam đã được đào tạo, trưởng thành, trở thành những cán bộ, lãnh đạo xuất sắc của ngành Dầu khí, xây dựng và phát triển Petrovietnam như ngày hôm nay.
Với ý nghĩa hết sức quan trọng và mang tính biểu tượng của nơi đây, trong những năm qua, Đảng ủy và Lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam đã luôn dành sự quan tâm, chỉ đạo đặc biệt cho công tác duy tu, tôn tạo và chính thức đặt tên khu vực này là “Khu lưu niệm Công trình Dầu khí đầu tiên tại Việt Nam".
Đặc biệt, nhân dịp này, tại Thái Bình, cái nôi của Ngành Dầu khí Việt Nam, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đã công bố Bộ nhận diện thương hiệu mới – PETROVIETNAM - đồng thời ra mắt Lược sử Ngành Dầu khí Việt Nam và Sổ tay Văn hóa Petrovietnam. Đây là sự chủ động trong việc nắm bắt các xu hướng mới của thế giới, sẵn sàng cho việc thực hiện tầm nhìn và sứ mệnh mới của Petrovietnam. Việc hoàn thiện bộ nhận diện thương hiệu mới cũng là một trong những nhiệm vụ quan trọng trong Đề án Tái tạo Văn hóa Petrovietnam, được kỳ vọng sẽ góp phần tạo dựng hình ảnh một Petrovietnam năng động, linh hoạt, thích ứng với các xu thế phát triển mới của thế giới, thể hiện tâm thế sẵn sàng cho việc hiện thực hóa tầm nhìn và sứ mệnh mới của ngành dầu khí Việt Nam trong tương lai, viết tiếp trang sử vàng với sứ mệnh vinh quang “tìm dầu để làm giàu cho Tổ quốc".
