Petrovietnam 3 năm liên tiếp là doanh nghiệp có lợi nhuận tốt nhất Việt Nam
Ngày phát hành: 10/23/2020 9:24:11 AM 
Năm 2020, ngành dầu khí thế giới đối mặt với “khủng hoảng kép": nhu cầu tiêu thụ xăng dầu giảm mạnh do ảnh hưởng của dịch bệnh Covid-19 đến nền kinh tế toàn cầu khiến cung vượt cầu, tồn kho gia tăng; giá dầu rơi sâu, có thời điểm xuống mức thấp nhất trong hàng trăm năm qua. Kết quả hoạt động của một số tập đoàn, công ty dầu khí hàng đầu thế giới đều suy giảm nặng nề, nhiều tập đoàn báo lỗ hàng tỷ USD, phải thu hẹp quy mô hoạt động.
Các đơn vị Dầu khí được vinh danh tại Lễ công bố
Trong bối cảnh khó khăn đó, với sự chủ động, linh hoạt trong việc ứng phó với “khủng hoảng kép" do giá dầu giảm sâu và dịch bệnh Covid-19, Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Petrovietnam) tiếp tục có được kết quả sản xuất, kinh doanh khả quan, đảm bảo cung ứng các mặt hàng chiến lược như khí, điện, đạm, xăng dầu... cho nền kinh tế. 9 tháng đầu năm 2020, tổng doanh thu toàn Tập đoàn đạt 423,2 nghìn tỷ đồng, nộp ngân sách Nhà nước đạt 50,2 nghìn tỷ đồng.