Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 20/9 đến 27/9/2020
Ngày phát hành: 9/28/2020 7:14:49 AM 
Công ty cổ phần Lọc hóa dầu Bình Sơn (BSR) cho biết: Chiều ngày 23/9, Phao SPM thuộc Nhà máy Lọc dầu Dung Quất đã nhập chuyến dầu thô đầu tiên sau hơn 1 tháng bảo dưỡng tổng thể (BDTT).
Tàu Maria Princess, trọng tải gần 100.000 tấn là chuyến tàu dầu đầu tiên nhập dầu sau bảo dưỡng tổng thể lần 4
Tàu Maria Princess, trọng tải gần 100.000 tấn sẽ bơm dầu thô Sư Tử Đen và Bạch Hổ từ chiều ngày 23/9 - đánh dấu phao SPM đã hoạt động trở lại nhập dầu thô cho NMLD Dung Quất sau khi bảo dưỡng để chuẩn bị nguyên liệu cho việc khởi động các phân xưởng công nghệ. Trước đó, khoảng 21h30 ngày 22/9/2020 toàn hệ thống phao SPM được nghiệm thu hoàn thiện bàn giao cho bên vận hành và sẵn sàng cho chuyến nhập dầu thô đầu tiên sau kỳ BDTT lần 4. Phải nói rằng, đây là kỳ bảo dưỡng đầy cảm xúc của toàn bộ CBCNV BSR và Nhà thầu gói 7 với sự quyết tâm và nhiệt huyết cao nhất.
