Xí nghiệp Khai thác dầu khí trao quà Tết Đinh Dậu – 2017
Ngày phát hành: 1/16/2017 4:04:41 PM 
Nhằm chung tay cùng chính quyền địa phương giúp đỡ các gia đình có hoàn  cảnh khó khăn trên địa bàn tỉnh Bà Rịa -Vũng Tàu đón Tết cổ truyền đầm ấm và đầy  đủ hơn, được sự ủng hộ của Đảng ủy, Ban Giám đốc Xí nghiệp, ngày 14/01/2017 vừa  qua đại diện các tổ chức đoàn thể XNKTDK: Công đoàn, Đoàn Thanh niên, Hội CCB đã  phối hợp cùng với Hội nạn nhân chất độc Da cam TP. Bà Rịa và Hội Chữ Thập Đỏ xã  Hòa Hiệp, huyện Xuyên Mộc tặng quà tết các gia đình hội viên.
Tại TP. Bà Rịa: Đoàn đã tặng 15 suất quà Tết (trị giá  500 ngàn/suất) cho các gia đình nạn nhân chất độc da cam/Dioxin có hoàn cảnh khó  khăn.
Tại xã Hòa Hiệp, huyện Xuyên Mộc: Đoàn đã tặng 31 suất quà Tết (trị giá  500 ngàn đồng/suất) cho các gia đình có hoàn cảnh khó khăn và 02 suất quà (700  ngàn đồng/suất) cho 02 gia đình nạn nhân chất độc gia cam/dioxin có hoàn cảnh  đặc biệt khó khăn, đây là các gia đình đã được  Vietsovpetro hỗ trợ  xây dựng nhà Đại đoàn kết vào năm 1996 và 2013.
