PVFCCo bàn giao Nhà tình nghĩa tại Quảng Nam
Ngày phát hành: 12/1/2016 6:37:49 AM 
Ngôi nhà của cụ Phan Gia (90 tuổi) được hoàn thành sau gần một tháng thi công, PVFCCo hỗ trợ 50 triệu đồng và tặng một bộ bàn ghế trị giá 5 triệu đồng. Cụ Phan Gia là người có công với cách mạng, từng tham gia kháng chiến, bị địch bắt, tù đày, hiện đang sinh sống cùng với người con gái năm nay 61 tuổi, độc thân.
Phát biểu tại lễ bàn giao nhà tình nghĩa, ông Đoàn Văn Nhuộm – Tổng Giám đốc PVFCCo nhấn mạnh: "10 căn nhà tình nghĩa do PVFCCo hỗ trợ cho gia đình chính sách huyện Quế Sơn là thực hiện đạo lý "uống nước nhớ nguồn" đối với những người, những gia đình đã cống hiến, hy sinh vì tự do, hòa bình của đất nước".
Ông Đoàn Văn Nhuộm, Tổng Giám đốc PVFCCo phát biểu tại buổi lễ
