Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 11/6 đến 18/6/2023
Ngày phát hành: 6/19/2023 7:13:00 AM 
Trong chương trình công tác tại Bình Thuận, ngày 17/6, Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng cùng đoàn công tác gồm có Phó Thủ tướng Chính phủ Trần Hồng Hà, lãnh đạo một số bộ, ngành và tỉnh Bình Thuận đã dự Lễ chào cờ tại Cột cờ chủ quyền Tổ quốc trên huyện đảo Phú Quý, tỉnh Bình Thuận.
Làm việc với cán bộ, nhân dân huyện đảo Phú Quý, đại diện lãnh đạo huyện đã báo cáo với Chủ tịch nước và đoàn công tác những kết quả phát triển kinh tế - xã hội, bảo đảm an ninh quốc phòng trên huyện đảo thời gian qua, với nhiều kết quả, thành tích quan trọng.
Nhân dịp này, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đã trao tặng cho Trung tâm Y tế huyện đảo Phú Quý hệ thống phẫu thuật nội soi trị giá 3 tỷ đồng. Với gần 30.000 dân, Trung tâm Y tế Quân dân y huyện hiện có 70 giường bệnh, 3 trạm y tế đạt chuẩn y tế quốc gia đảm bảo khám, chữa bệnh, chăm sóc sức khoẻ cho nhân dân, cán bộ, chiến sĩ ở đảo.
