Tập đoàn Dầu khí Việt Nam tập trung xử lý dứt điểm các dự án chưa hiệu quả
Ngày phát hành: 9/7/2017 10:14:41 AM 
Toàn cảnh khu cảng của DQS.
Với Dự án Nhà máy Đóng tàu Dung Quất (DQS), ngày 25/7/2017, PVN đã có văn bản báo cáo Phó Thủ tướng Chính phủ Vương Đình Huệ và Bộ Công Thương về phương án xử lý các khó khăn đối với Công ty TNHH MTV CNTT Dung Quất. Tại văn bản trên, PVN đưa ra 3 kiến nghị là cho phép PVN bán doanh nghiệp theo hành lang quy định của Nghị định 128/2014/NĐ-CP ngày 31/12/2014 của Chính phủ về bán, giao và chuyển giao doanh nghiệp 100% vốn Nhà nước. Trường hợp bán không thành công sẽ triển khai ngay phương án phá sản đấu giá tài sản; ủy quyền cho HĐTV Tập đoàn quyết định toàn bộ các vấn đề liên quan đến quá trình triển khai thực hiện phương án được duyệt; có cơ chế giao cho DQS thực hiện các công việc phù hợp với chức năng, nhiệm vụ của DQS khi Tập đoàn và các đơn vị trong Tập đoàn có nhu cầu, để bảo đảm đời sống, việc làm và ổn định tư tưởng, tâm lý cho cán bộ, công nhân viên chức của DQS. Hiện những kiến nghị này của Tập đoàn đang chờ ý kiến chỉ đạo của cấp có thẩm quyền.
Bên cạnh đó, PVN cũng đang quyết liệt triển khai việc quyết toán hợp đóng tàu 104.000DWT; xử lý các tài sản không cần dùng, chờ thanh lý theo quy định để có nguồn trả nợ và phục vụ sản xuất kinh doanh và giảm bớt chi phí khấu hao...
