Đoàn công tác Vietsovpetro thăm và tặng quà cho quân dân Trường Sa
Ngày phát hành: 5/22/2017 9:14:12 AM 
Trong hành trình của  chuyến công tác, các thành viên của đoàn đã gặp gỡ, giao lưu với quân dân huyện  đảo Trường Sa, thắm hương tại các ngôi chùa Sơn Ca và Nam Huyên. Đặc biệt đội  Văn nghệ xung kích của tập đoàn EVN đã giao lưu, biểu diễn văn nghệ cho quân dân  Trường Sa tại tất cả các đảo. Ngoài ra đoàn còn viếng Tượng đài Đại tướng Võ  Nguyên Giáp trên đảo Sơn Ca, thăm viếng Nghĩa trang Liệt sỹ và tượng đài Trần  Quốc Tuấn trên đảo Nam Yết.
Đặc biệt, tại nhà giàn  DK1/8, các thành viên của đoàn PVN tận mắt chứng kiến một nhà giàn, thành quả do  chính các đơn vị của PVN (Vietsovpetro và PVC-MS) làm tổng thầu EPC (thiết kế,  mua sắm vật tư và xây dựng): một công trình đẹp đẽ, khang trang và vững vàng như  một cột mốc khẳng định chủ quyền và ý chí của dân tộc Việt Nam trước phong bao  bão tố giữa biển khơi.
Đoàn công tác đã dừng lại  tại vùng biển đảo Gạc Ma - Cô Lin thuộc quần đảo Trường Sa - nơi mà cách đây 29  năm, vào ngày 14/3/1988 đã diễn ra cuộc chiến đấu và hy sinh anh dũng của cán bộ  chiến sĩ Hải quân nhân dân Việt Nam vì sự vẹn toàn chủ quyền biển đảo thân yêu  của Tổ quốc. Lễ tưởng niệm các anh hùng liệt sĩ Hải quân nhân dân Việt Nam đã hy  sinh trên quần đảo Trường Sa đã được tổ chức thành kính, trang nghiêm trên sân  bay trực thăng tàu KN-490. Sau lễ tưởng niệm, các thành viên của đoàn công tác  đã thả lễ vật, hương hoa, hạc giấy, các vật dụng xuống biển như một hành động  tri ân, tấm lòng thành kính trước hương hồn của các liệt sĩ hy sinh vì biển đảo  quê hương. Lễ tưởng niệm các liệt sỹ cũng được thực hiện tại khu vực nhà giàn  DK1, nơi 7 chiến sỹ đã hy sinh trong bão tố. Nhân dân và Tổ quốc Việt nam luôn  ghi công và không bao giờ quên các anh đã anh dũng hy sinh vì đất nước.
