Đại hội Đại biểu Đoàn TNCS Hồ Chí Minh Tập đoàn DKQG Việt Nam lần thứ II, Nhiệm kỳ 2017 - 2022
Ngày phát hành: 7/4/2017 2:06:54 PM 
Tiên phong - Gương mẫu - Đoàn kết - Sáng  tạo
”, đội ngũ cán bộ đoàn và ĐVTN ngành Dầu khí đã và đang thể hiện mong  muốn hướng tới một nhiệm kỳ mới với nhiều chương trình và hoạt động có ý nghĩa,  hiệu quả hơn nữa, góp phần xây dựng Tập đoàn Dầu khí Việt Nam phát triển bền  vững.
Phát biểu  tại Đại hội, Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam Nguyễn Vũ Trường Sơn đã ghi  nhận và đánh giá cao những thành tích Đoàn Thanh niên Tập đoàn và tuổi trẻ ngành  Dầu khí đã đạt được trong nhiệm kỳ 2012-2017. Đồng chí nhấn mạnh, tuổi trẻ Dầu  khí đã khẳng định được vai trò, vị trí của mình trong các lĩnh vực hoạt động của  ngành Dầu khí, trong đó, vai trò tổ chức, định hướng, tham mưu của các cấp bộ  Đoàn được thể hiện vô cùng rõ nét.
