PVN báo lãi hơn 10 ngàn tỷ, nộp ngân sách Nhà nước hơn 38 ngàn tỷ đồng
Ngày phát hành: 8/7/2020 1:54:56 PM 
|
7 tháng đầu năm 2020, trong khi các Tập đoàn, Công ty dầu khí hàng đầu thế giới lâm cảnh thua lỗ từ 1,6 – 21 tỷ USD, buộc phải giảm quy mô hoạt động, cắt giảm nhân sự... thì Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN), với việc triển khai đồng bộ, hiệu quả Gói giải pháp ứng phó với “khủng hoảng kép", vẫn giữ vững nhịp độ sản xuất, đảm bảo cung ứng các mặt hàng chiến lược như khí, điện, đạm, xăng dầu... cho nền kinh tế, đạt lợi nhuận hơn 10 ngàn tỷ đồng, nộp ngân sách nhà nước hơn 38 ngàn tỷ đồng.
Sáng 7/8, Tổng giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) đã Giao ban trực tuyến với Tổng giám đốc các đơn vị thành viên PVN về kết quả SXKD 7 tháng đầu năm 2020, đề ra các nhiệm vụ và giải pháp 5 tháng cuối năm 2020.
