Trưởng thành và vững mạnh cùng Vietsovpetro
Ngày phát hành: 8/3/2021 10:31:56 AM 
Tập thể lao động quốc tế Việt – Nga của Trung tâm An toàn và Bảo vệ môi trường luôn đoàn kết nhất trí, giúp đỡ lẫn nhau trong việc, nâng cao nghiệp vụ chuyên môn và xây dựng cơ sở vật chất kỹ thuật của đơn vị.
Qua 33 năm xây dựng và phát triển, Trung tâm An toàn và Bảo vệ môi trường đã trở thành một đơn vị chuyên nghiệp trong lĩnh vực bảo đảm an toàn dầu khí, hiện nay  tổng số cán bộ công nhân viên trong đơn vị là 81 người, trong đó 11 chuyên gia Nga và 70 CBCNV phía Việt Nam.
Nhằm đảm bảo hoạt động đáp ứng các yêu cầu của cơ quan quản lý nhà nước và một số tổ chức quốc tế, TTAT-BVMT đã xây dựng và được cấp các chứng chỉ trong và ngoài nước sau: Giấy chứng nhận hạng C của cục ATLĐ thuộc Bộ LĐTB&XH về đào tạo AT-VSLĐ các nhóm 1, 2, 3, 4, 5 và 6; Giấy chứng nhận của Cục Hàng không cấp cho Chương trình HLO và Nhân viên ứng cứu khẩn nguy sân bay; Giấy chứng nhận được phép đào tạo 12 nghề dầu khí trình độ sơ cấp do Sở LĐTBXH tỉnh Bà rịa – Vũng tàu cấp; Giấy chứng nhận của tổ chức quốc tế OPITO về đào tạo chương trình T-BOSIET, T-FOET, T-HUET và H2S ; Giấy chứng nhận đào tạo khóa kiểm soát giếng khoan theo tiêu chuẩn IWCF; Chứng chỉ về kiểm tra, bảo dưỡng và sửa chữa bình chữa cháy, hệ thống chữa cháy của Đăng kiểm Việt Nam; Chứng chỉ về kiểm tra, bảo dưỡng máy thở của DNV; Giấy chứng nhận Hệ thống quản lý tích hợp về Chất lượng – Môi trường – An toàn sức khỏe nghề nghiệp theo ISO 9001:2015; ISO 14001:2015 và ISO 45001:2018.
