Xí nghiệp Cơ điện tổ chức Hội nghị tổng kết hoạt động sản xuất kinh doanh,  công tác Đảng năm 2020 và Hội nghị người lao động
Ngày phát hành: 12/18/2020 10:46:13 AM 
Ngoài ra, đ/c Trịnh Hoàng Linh cũng đã chỉ ra và phân tích những hạn chế, khiếm khuyết cần khắc phục, đồng thời đề ra phương hướng hoạt động cùng những giải pháp thực hiện cụ thể để hoàn thành nhiệm vụ sản xuất, kinh doanh trong năm 2021.
Đ/c Trần Văn Vĩnh - Chánh Kỹ sư Vietsovpetro đánh giả cao nỗ lực, quyết tâm, lao động hăng say của toàn thể XNCĐ đã hoàn thành vượt mức các kế hoạch sản xuất đề ra trong bối cảnh khó khăn về tài chính, giá dầu giảm sâu cũng như dịch bệnh Covid-19 hoành hành. Bên cạnh đó, đồng chí đóng góp những ý kiến chỉ đạo tận tâm, thiết thực trong công tác bảo dưỡng sửa chữa thiết bị của XNCĐ: chú trọng việc học hỏi từ công ty thuê ngoài, nắm vững công nghệ, kỹ thuật sửa chữa để có thể tự thực hiện; nhấn mạnh việc đào sâu tìm hiểu nguyên nhân cốt lõi ảnh hưởng gây hư hỏng máy móc, thiết bị để khuyến cáo vận hành, cải tiến nâng cao thời gian hoạt động của các trang máy móc; đặc biệt đề cao việc chú trọng bảo dưỡng để giảm thiểu khối lượng sửa chữa. Về phương hướng lĩnh vực điện gió, đồng chí đề cao kinh nghiệm chế tạo hộp nối, thi công kết nối, sửa chữa cáp ngầm của XNCĐ, đề xuất tận dụng tối đa khả năng, kinh nghiệm của Xí nghiệp trong việc hoàn thành dự án điện gió. Bên cạnh đó, đồng chí nhấn mạnh sự quan trọng, chủ chốt của yếu tố con người, hỗ trợ để nâng cao, phát huy tiềm năng con người hơn nữa để chiếm lĩnh, làm chủ mọi lĩnh vực sửa chữa thiết bị máy móc.
Diễn ra ngay sau Hội nghị tổng kết SXKD năm 2020, tại Hội nghị người lao động XNCĐ, đ/c Nguyễn Văn Đác – Chủ tịch Công đoàn thay mặt cho các CBCNV đã hưởng ứng phát động phong trào thi đua hoàn thành kế hoạch sản xuất kinh doanh năm 2021. Đồng chí kêu gọi tất cả các đơn vị sản xuất, các phòng ban phổ biến cho tất cả CBCNV cụ thể và chi tiết về nhiệm vụ sản xuất trong năm tới. Đồng thời, động viên người lao động quyết tâm, lao động hăng say hoàn thành và hoàn thành vượt mức mọi chỉ tiêu sản xuất, hoàn thành tất cả các dự án trọng điểm đúng thời hạn và đạt chất lượng cao nhất, phát huy phong trào sáng kiến sáng chế, thực hành tiết kiệm chống lãng phí, cũng như chấp hành kỷ luật lao động, giữ gìn vệ sinh công nghiệp, đảm bảo an toàn tuyệt đối cho người và trang thiết bị.
