Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 3/5 đến 10/5/2020
Ngày phát hành: 5/11/2020 6:58:44 AM 
Ngày 5/5/2020, tại TP Vũng Tàu, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) đã trao quyết định điều động và bổ nhiệm đồng chí Bùi Quốc Sơn - Phó trưởng Ban Tổ chức và Quản trị nguồn nhân lực Tập đoàn giữ chức Thành viên Hội đồng Trường kiêm Hiệu trưởng Trường Cao đẳng Dầu khí (PVMTC).
Lãnh đạo Tập đoàn chúc mừng tân Hiệu trưởng PVMTC Bùi Quốc Sơn
Phát biểu nhận nhiệm vụ, tân Hiệu trưởng PVMTC đã nêu ra những mục tiêu, giải pháp để cùng Ban giám hiệu, giáo viên nhà trường vượt qua khó khăn, từng bước sớm xây dựng trường là cơ sở đào tạo nhân lực dầu khí chủ chốt, hàng đầu của Tập đoàn. Đó là: Nâng cao chất lượng đội ngũ giáo viên; củng cố, phát triển các lĩnh vực đào tạo thường xuyên; củng cố, phát triển thế mạnh truyền thống đồng thời mở rộng và phát triển các lĩnh vực mới; đổi mới, nâng cao công tác quản trị; củng cố bộ máy nhân sự...
