Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 5/6 đến 12/6/2022
Ngày phát hành: 6/13/2022 1:52:59 PM 
Toàn cảnh Tọa đàm
Thông qua các ý kiến trao đổi, thảo luận, các chuyên gia thuộc Hội đồng Lý luận Trung ương đều đánh giá cao vị trí, vai trò quan trọng, then chốt của Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam trong quá trình CNH-HĐH đất nước trong những năm qua, đóng góp quan trọng cho phát triển kinh tế đất nước, đảm bảo an ninh năng lượng, an ninh lương thực và tham gia bảo vệ chủ quyền quốc gia trên biển.
Kết luận buổi Tọa đàm, GS.TS Nguyễn Quang Thuấn nhất trí với các ý kiến, trao đổi, thảo luận, kiến nghị tại Tọa đàm. Đoàn công tác sẽ tiếp thu các ý kiến và đưa vào báo cáo tư vấn. GS.TS Nguyễn Quang Thuấn lần nữa nhấn mạnh Petrovietnam, ngành Dầu khí Việt Nam có vị trí, vai trò quan trọng trong sự nghiệp CNH-HĐH đất nước, đây là ngành kinh tế vừa là nền tảng, vừa là then chốt trong việc đảm bảo an ninh năng lượng, an ninh lương thực, chủ quyền quốc gia vì vậy phải có cơ chế chính sách thỏa đáng, phù hợp cho các doanh nghiệp nhà nước như Petrovietnam có đủ điều kiện phát triển, tạo động lực cho nền kinh tế.
