Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 27/2 đến 6/3/2022
Ngày phát hành: 3/7/2022 7:35:09 AM 
Việc tăng cường hợp tác với các đối tác uy tín trong nước và quốc tế giúp PVU nâng cao năng lực đào tạo, nghiên cứu và cung cấp dịch vụ, thiết kế các chương trình chất lượng, đạt tiêu chuẩn quốc tế và bắt kịp các xu thế phát triển KHCN trên thế giới.
3. Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng tiếp lãnh đạo AES
Ngày 2/3/2022, Chủ tịch Hội đồng Thành viên Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) Hoàng Quốc Vượng đã tiếp và làm việc với ông Mark Green - Chủ tịch khu vực Á-Âu Tập đoàn AES.
