Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 17/11 đến 24/11/2019
Ngày phát hành: 11/25/2019 6:55:56 AM 
Ngày 22/11/2019, Công ty Điều hành Dầu khí Biển Đông (BIENDONG POC) đã phối hợp với Trung tâm Căn cứ Dầu tràn của PVD Offshore và Trung tâm An toàn và Bảo vệ môi trường Vietsovpetro tổ chức diễn tập ứng phó sự cố tràn dầu.
Họp khẩn giữa BIENDONG POC - PVD Offshore - Vietsovpetro tại cầu cảng PVD Offshore, thống nhất phương án ứng phó sự cố tràn dầu vào lúc 6h sáng ngày 22/11
Theo tình huống giả định, khoảng 5h30 sáng ngày 22/11, sau khi hoàn thành việc cấp hàng lên giàn Hải Thạch (WHP-HT1), tàu dịch vụ trên đường trở về cảng đã mất lái và va vào một tàu khác. Khoảng 120m3 dầu DO tràn xuống biển. Do nước ròng, tốc độ gió lên tới 20knots, sóng cao 1,5 m, nếu không sớm có giải pháp ngăn chặn sẽ có nguy cơ xảy ra cháy, nổ; dầu loang rộng gây ô nhiễm môi trường nghiêm trọng.
