Kỷ niệm 36 năm Ngày ký Hiệp định thành lập Vietsovpetro (19.06.1981 – 19.06.2017)
Ngày phát hành: 6/16/2017 10:42:02 AM 
Lãnh  đạo Đặc khu Vũng Tàu - Côn Đảo cùng tham gia hỗ trợ tích cực để quy hoạch Vũng  Tàu thành khu công nghiệp Dầu khí có các ông Tư Hy, Tư Thành, Năm Thuyết, Xuân  Thủy, Lâm Văn Thê, Ba Ngộ, đặc biệt là lực lượng an ninh - bảo vệ của Đặc khu và  A17. Về phía Tổng cục Dầu khí có Bộ trưởng Đinh Đức Thiện, lãnh đạo Tổng cục Dầu  khí Nguyễn Hòa, Phan Tử Quang, Phạm Văn Diêu, Đặng Quốc Tuyển, trực tiếp chỉ  đạo, tham gia cùng đoàn chuyên gia có các ông Lê Quốc Tuân, Nông Tắc Lâm, Đặng  Đình Cần… Ông Nguyễn Ngọc Sớm, Giám đốc Công ty II là đầu mối về hậu cần cùng  toàn lực lượng của Công ty II, các ông Dương Quang Thành, Nguyễn Sâm, Ngô Thường  San và các cán bộ kỹ thuật và quản lý khác… ở Tổng cục và Công ty Dầu khí II  cũng tham gia tích cực hỗ trợ cho đoàn chuyên gia Liên Xô.
“Tổng  hành dinh chiến dịch” được đặt tại Khách sạn Hòa Bình (trước là Khách sạn  Palace) ở Vũng Tàu.
Sau  hơn ba tháng, bản báo cáo đã hoàn thành với một nhận định hết sức khả quan về  trữ lượng dầu khí ở Việt Nam. Báo cáo đánh giá tiềm năng dầu khí thềm lục địa  Việt Nam và phương án khai thác sớm mỏ Bạch Hổ được gửi lên Chính phủ Việt Nam  và Liên Xô. Chỉ đạo thực hiện báo cáo này là Thứ trưởng Zaisev, tham gia làm báo  cáo về Phía Liên Xô có các ông Seremeta, Vardanhian, Djafarov, Adamian,  Belianhin...; về Phía Việt Nam có các ông Ngô Thường San, Nguyễn Đăng Liệu, Trần  Quốc Vinh, Ngô Bá Bạt, Nguyễn Văn Đức, Cao Mỹ Lợi, Nguyễn Thúc Kháng, Nguyễn  Minh Toàn, Ngô Khánh Băng, Nguyễn Văn Trường, Nguyễn Quang Vinh, Vũ Thiện Lương,  v.v.. Đây là một trong những căn cứ quan trọng nhất, là yếu tố bảo đảm chắc chắn  cho việc ký kết hiệp định chính thức thành lập Xí nghiệp Liên doanh Việt - Xô.  Bộ Công nghiệp Khí và Ủy ban Kế hoạch Nhà nước Liên Xô là hai cơ quan đã có  những ủng hộ tích cực cho việc thành lập Xí nghiệp Liên doanh. Trong những năm  1980-1982, Liên đoàn Địa vật lý Viễn Đông Liên Xô đã thực hiện một khối lượng  lớn công tác nghiên cứu địa chấn tại thềm lục địa Nam Việt Nam. Trên cơ sở kết  quả nghiên cứu này, các chuyên gia Liên Xô - Việt Nam củng cố những kết luận có  căn cứ khoa học về triển vọng dầu khí cao của bể Cửu Long và mỏ Bạch Hổ, làm cơ  sở để tiến hành khai thác sớm tại đây. Một vấn đề được đặt ra là lựa chọn hình  thức hợp tác khi thành lập Xí nghiệp Liên doanh. Việt Nam và Liên Xô sẽ chọn  hình thức hợp tác và tổ chức hoạt động như thế nào cho phù hợp với điều kiện,  hoàn cảnh thực tế và đem lại hiệu quả cao nhất, xây dựng được cơ sở vật chất -  kỹ thuật cho ngành Dầu khí hiện đại của Việt Nam và nhanh chóng đào tạo được đội  ngũ lao động đông đảo, những cán bộ công nhân dầu khí có trình độ, chuyên môn  cao. Hai bên đã thống nhất thành lập một dự án liên doanh góp vốn 50/50 bằng  hiện vật (không có sự góp vốn bằng tiền) trên cơ sở Hiệp định hợp tác hữu nghị  Việt Nam - Liên Xô ký năm 1980 và chọn mô hình Xí nghiệp liên hợp thăm dò, khai  thác dầu khí biển Adécbaigian làm cơ sở xây dựng Liên doanh dầu khí Việt - Xô.  Như vậy, thông qua dự án này là một quyết định đặc biệt, khác thường, bởi vào  thời điểm đó Liên Xô cũng như Việt Nam chưa có xí nghiệp liên doanh tương tự.  Các nhà lãnh đạo Phía Việt Nam trực tiếp chỉ đạo thảo Hiệp định này là Thủ tướng  Phạm Văn Đồng, các Phó Thủ tướng Lê Thanh Nghị, Trần Quỳnh, Phó Chủ nhiệm Ủy ban  Kế hoạch Nhà nước Lê Khắc, Bộ trưởng phụ trách công tác dầu khí Đinh Đức Thiện,  Thứ trưởng Bộ Ngoại thương Hoàng Trọng Đại và nhiều người khác. Về Phía Liên Xô  có Phó Chủ tịch thứ nhất Hội đồng Bộ trưởng I.V. Arkhipov, Phó Chủ tịch Hội đồng  Bộ trưởng K.F. Katusev, Chủ nhiệm Ủy ban Kế hoạch Nhà nước N.K. Baibakov, Phó  Chủ nhiệm Ủy ban Nhà nước về Quan hệ đối ngoại E.I. Oxadchuc, Bộ trưởng Bộ Công  nghiệp khí S.A. Obrusev và những người khác. Về chuẩn bị nội dung văn kiện hiệp  định Phía Việt Nam có ông Trần Hữu Lạc phụ trách các vấn đề ngoại thương, ông Hồ  Tế phụ trách về tài chính, góp vốn, giá dầu, ông Ngô Thường San phụ trách về kỹ  thuật và chương trình công tác. Về Phía Liên Xô, trực tiếp là các ông Iu.V.  Zaisev, O.O Seremeta, E.I. Oxadchuc. Điều được quan tâm nhiều nhất, đặc biệt Thủ  tướng Phạm Văn Đồng yêu cầu ông Hồ Tế phải giải thích về cơ sở tính giá xuất  xưởng, về giá trị và hệ số chuyển đổi đồng rúp chuyển nhượng, về hình thức góp  vốn bằng vật tư tính theo cơ sở các hợp đồng nhập khẩu thiết bị toàn bộ, ít ai  thắc mắc về phương án khai thác sớm mỏ Bạch Hổ…
