Xí nghiệp Địa vật lý giếng khoan tổ chức Hội nghị tổng kết công tác sản xuất, Hội nghị người lao động và Hội nghị tổng kết công tác Đảng năm 2019
Ngày phát hành: 12/27/2019 3:12:24 PM 
- Công tác sáng kiến, sáng chế, hợp lý hoá sản xuất là một trong những điểm mạnh của XN Địa vật lý GK vì nó có những tác động tích cực trực tiếp tới hoạt động sản xuất. Vì vậy, công tác này luôn được lãnh đạo XN quan tâm hỗ trợ và tập thể CBCNV tích cực tham gia. Kết quả trong năm 2019, xí nghiệp có 11 sáng kiến được Vietsovpetro công nhận; được công nhận 03 bằng độc quyền sáng chế và 01 hồ sơ đang chờ xét công nhận, 03 giải nhất hội thi sáng tạo kỹ thuật tỉnh Bà rịa - Vũng tàu và đang gửi 02 công trình dự giải thưởng Vifotec, 01 giải thưởng Khoa học công nghệ dầu khí của Tập đoàn Dầu khí VN và đang gửi để xét duyệt giải thưởng cấp nhà nước.
Đồng chí Tạ Tương Hoan cũng đã trình bày những phương hướng, kế hoạch triển khai cùng với các chỉ tiêu và mục đích cụ thể của XN trong năm 2020.
Bên cạnh đó, Hội nghị đã nghe những ý kiến thảo luận, phát biểu của CBCNV về những vấn đề nảy sinh trong thực tiễn sản xuất và những vấn đề về quyền lợi của bản thân người lao động.
