Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 23/5 đến 30/5/2021
Ngày phát hành: 5/31/2021 7:22:21 AM 
Căn cứ yêu cầu công việc và công tác cán bộ, Tổng công ty Khí Việt Nam (PV GAS) tổ chức buổi lễ công bố các quyết định bổ nhiệm cán bộ mới vào ngày 25/5/2021. Trong điều kiện nghiêm túc thực hiện phòng chống dịch bệnh, buổi Lễ công bố và trao quyết định về công tác cán bộ được tổ chức hạn chế số lượng tham gia và trực tuyến tại nhiều đầu cầu tỉnh thành cả nước.
Lãnh đạo PV GAS trao quyết định và tặng hoa chúc mừng các cán bộ mới
Căn cứ yêu cầu công việc và công tác kiện toàn cán bộ Công đoàn, trên cơ sở đề nghị của Công đoàn Tổng công ty Khí Việt Nam, CĐ DKVN đã có quyết định công nhận chức danh Chủ tịch Công đoàn PV GAS, nhiệm kỳ 2017-2022 đối với đồng chí Trần Xuân Thành.
