Công tác phòng chống bệnh dịch viêm phổi cấp do chủng mới của virus Corona (nCoV) tại Vietsovpetro
Ngày phát hành: 2/10/2020 1:59:09 PM 
- Nếu sử dụng các loại khẩu trang dùng 1 lần, sau khi sử dụng cần loại bỏ ngay lập tức vào thùng rác và rửa sạch tay sau khi bỏ khẩu trang.
- Chỉ sử dụng các loại thực phẩm được nấu chín và đảm bảo an toàn thực phẩm. Không khạc nhổ bừa bãi nơi công cộng. Tránh tiếp xúc quá gần với các loại động vật nuôi hoặc hoang dã, dù là động vật sống, bị ốm hay đã chết.
- Hạn chế đi đến những khu vực đông người.
