Tinh thần "Sáng tạo trẻ" ở Nhà máy Đạm Cà Mau
Ngày phát hành: 12/23/2016 3:23:14 PM 
Nhớ về những ngày đầu thành lập còn gặp nhiều khó khăn, kỹ sư Nguyễn Văn Hiền cũng như từng cá nhân khác trong đội ngũ CBCNV PVCFC đã phải đảm nhiệm nhiều vai trò, phần việc khác nhau. Gian nan là vậy, nhưng phong trào nghiên cứu khoa học, ứng dụng sáng kiến vào sản xuất kinh doanh ở CBCNV luôn được ban lãnh đạo PVCFC khuyến khích đầu tư, phát triển. Kể từ quá trình xây dựng, lắp đặt thiết bị chạy thử Nhà máy Đạm Cà Mau, hoạt động nghiên cứu khoa học và sáng kiến, sáng chế ở PVCFC đã bắt đầu sôi động.
Tuổi trẻ PVCFC được vinh danh tại Festival “Sáng tạo trẻ” 2016
Nhà máy Đạm Cà Mau với lực lượng kỹ sư trẻ giàu tâm huyết luôn được đánh giá là nơi có phong trào sáng kiến phát triển mạnh nhất, có tính ứng dụng cao của PVCFC. Ngoài những sáng kiến có giá trị quy đổi làm lợi hàng trăm tỉ đồng, đội ngũ đoàn viên thanh niên PVCFC còn có những sáng kiến góp phần cải tiến môi trường làm việc, làm gia tăng tuổi thọ thiết bị, máy móc, tiết kiệm chi phí, đảm bảo an toàn. Những sáng kiến, cải tiến kỹ thuật hầu hết đều do các kỹ sư trẻ trực tiếp vận hành, bảo dưỡng, nghiên cứu, đề xuất... Từ đó đã tìm ra nhiều giải pháp khắc phục các lỗi về máy móc thiết bị, tối ưu hóa các thông số công nghệ trong công tác bảo dưỡng, vận hành nhà máy.
