Bổ nhiệm ông Nguyễn Hùng Dũng giữ chức vụ Thành viên HĐTV PVN
Ngày phát hành: 6/19/2018 1:11:09 PM 
Phát biểu tại buổi lễ, tân Thành viên HĐTV Nguyễn Hùng Dũng cảm ơn sự quan tâm, tín nhiệm giao nhiệm vụ của lãnh đạo Bộ Công Thương, lãnh đạo Tập đoàn cũng như tập thể cán bộ chủ chốt Tập đoàn.
Tân Thành viên HĐTV Nguyễn Hùng Dũng phát biểu nhận nhiệm vụ
Đồng chí Nguyễn Hùng Dũng cam kết sẽ nỗ lực hết sức, làm việc trách nhiệm, đoàn kết vì sự phát triển bền vững, ổn định của Tập đoàn trong giai đoạn tới. Đồng chí Nguyễn Hùng Dũng cũng mong muốn nhận được sự quan tâm, giúp đỡ của lãnh đạo Bộ Công Thương, Tập đoàn cũng như sự hỗ trợ của tập thể cán bộ, người lao động dầu khí để hoàn thành nhiệm vụ được giao.
