Xí nghiệp Khai thác các công trình Khí tổ chức Hội nghị tổng kết công tác năm 2018
Ngày phát hành: 12/27/2018 7:53:12 AM 
Đặc biệt trong công tác xã hội và các hoạt động thiện nguyện:
Công tác an sinh xã hội luôn được lãnh đạo, các tổ chức đoàn thể và tất cả CBCNV quan tâm, ủng hộ. Tổng số tiền tham gia hoạt động Xã hội từ thiện của đơn vị trong năm là 160 triệu đồng.
Đoàn kết, giúp đỡ nhau trong lao động và sinh hoạt là nét văn hóa đặc trưng trong nội bộ Xí nghiệp Khí. Với tinh thần hợp tác, học hỏi và quan hệ hữu nghị Việt Nam – Liên bang Nga, tập thể CBCNV XN Khí luôn trao dồi tư cách đạo đức, kiến thức cũng như kinh nghiệm chuyên môn từ các chuyên gia Nga.
