Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 5/4 đến 12/4/2020
Ngày phát hành: 4/13/2020 7:05:56 AM 
Người lao động PV Power
Việc PV Power đạt sản lượng 200 tỷ kWh đã trở thành một cốc mốc đáng nhớ và đầy ý nghĩa trên con đường phát triển của Tổng công ty. Trong định hướng chiến lược phát triển giai đoạn tiếp theo, PV Power xác định đẩy mạnh công tác xúc tiến đầu tư các dự án điện mới, nghiên cứu mở rộng nguồn nhiên liệu mới, các loại hình năng lượng sạch như điện mặt trời (mái nhà, lòng hồ), điện sử dụng khí LNG… ngoài các loại hình truyền thống là nhiệt điện than, nhiệt điện khí, thủy điện.
4. Quý I/2020, PV GAS vượt kế hoạch sản lượng từ 7-31%, chỉ tiêu tài chính vượt 14-59%
