Trung tâm Y tế tổ chức Hội nghị Tổng kết Công tác sản xuất và dịch vụ ngoài 2016
Ngày phát hành: 12/26/2016 7:33:46 AM 
Đồng chí Nguyễn Long Đĩnh - GĐ TTYT đã báo cáo việc thực hiện các chỉ tiêu sản xuất trong năm 2016 và triển khai Kế hoạch sản xuất năm 2017. Năm 2016, mặc dù có nhiều khó khăn do giá dầu giảm, các đơn vị dầu khí tiết giảm chi phí, thu hẹp sản xuất nhưng được sự quan tâm, tạo điều kiện của Đảng Ủy, Ban Tổng Giám đốc, của các phòng ban Bộ máy điều hành Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro, sự hợp tác, hỗ trợ của các đơn vị thành viên Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro và sự tin tưởng ủng hộ, đồng hành của các quý khách hàng, Trung tâm Y tế đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao.
Điểm lại một số kết quả hoạt động sản xuất và dịch vụ ngoài chính của TTYT năm 2016 như sau:
- Khám sức khỏe định kỳ cho 6.523 lượt cán bộ công nhân viên Vietsovpetro, đạt 100,35%.
