Petrovietnam về đích sớm nhiều chỉ tiêu quan trọng, báo hiệu một năm hoàn thành xuất sắc kế hoạch
Ngày phát hành: 12/7/2021 10:08:07 AM 
Petrovietnam
trong tháng 11, có nhiều yếu tố tác động trực tiếp đến hoạt động sản xuất kinh doanh (SXKD). Giá dầu thô trung bình giảm so với tháng 10/2021, đặc biệt sau khi biến thể Omicron xuất hiện. Nhu cầu huy động khí để sản xuất điện tiếp tục ở mức thấp do ảnh hưởng của Covid-19, ưu tiên thủy điện và phát triển năng lượng tái tạo, khách hàng công nghiệp tiếp tục chịu ảnh hưởng tác động của dịch Covid-19 buộc phải dừng/giảm sản xuất/duy trì hoạt động cầm chừng. Việc nới lỏng giãn cách xã hội, nhu cầu tiêu thụ xăng dầu đã tăng trở lại, tuy nhiên giá dầu giảm mạnh kéo theo các đầu mối gia tăng chiết khấu để bán hàng, gây rất nhiều khó khăn cho hoạt động của các đơn vị đầu mối kinh doanh xăng dầu.
Trước tình hình đó, với nỗ lực kiên trì vượt khó của cả hệ thống, cùng với phát huy kinh nghiệm, hiệu quả công tác quản trị, điều hành, Petrovietnam tiếp tục ghi nhận kết quả SXKD khả quan, rất nhiều chỉ tiêu quan trọng đang bám sát kế hoạch, đã về đích và có khả năng về đích trước. Trong đó, nổi bật là công tác tìm kiếm thăm dò, khai thác dầu khí được triển khai tích cực; có 01 phát hiện dầu khí mới tại giếng khoan Sói Vàng-1X; đưa 03 mỏ/công trình vào khai thác gồm: mỏ Sư Tử Trắng pha 2A và các công trình BK-18A, BK-19. Sản lượng khai thác dầu tháng 11 đạt 0,88 triệu tấn, vượt 9,3% KH tháng 11; lũy kế 11 tháng đạt 9,97 triệu tấn, vượt 2,5% KH cả năm. Đặc biệt, Petrovietnam đã về đích trước thời hạn 39 ngày tổng sản lượng khai thác 9,72 triệu tấn dầu. Sản xuất đạm, xăng dầu, các sản phẩm dầu khí khác cũng bám sát kế hoạch, hướng tới hoàn thành và hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu đề ra.
