Trung tâm Công nghệ thông tin & Liên lạc tổ chức Hội nghị tổng kết năm 2020 và triển khai phương hướng nhiệm vụ năm 2021
Ngày phát hành: 12/18/2020 3:34:35 PM 
Phát biểu chỉ đạo tại Hội nghị, Đ/c Cao Tùng Sơn - Phó Tổng Giám đốc LD Việt-Nga Vietsovpetro đã đánh giá cao và chúc mừng những kết quả của Trung tâm CNTT&LL trong năm 2020. Đồng chí cũng nhấn mạnh Trung tâm CNTT&LL là đơn vị có vai trò quan trọng và tiên phong trong việc tham mưu cho Ban lãnh đạo Vietsovpetro để áp dụng, triển khai công nghệ 4.0 vào thực tế sản xuất và điều hành sản xuất của Vietsovpetro.
Phát biểu cảm ơn những ý kiến chỉ đạo của Đ/c Cao Tùng Sơn, Đ/c Đặng Đình Công, Giám đốc Trung tâm tin tưởng rằng với sự lãnh đạo sáng suốt và tạo điều kiện của Đảng ủy và Ban TGĐ Vietsovpetro, Trung tâm CNTT&LL sẽ luôn luôn đoàn kết, nỗ lực để hoàn thành và hoàn thành vượt mức kế hoạch sản xuất kinh doanh trong năm 2021.
Hội nghị đã nghe báo cáo, tham luận về các mặt công tác chuyên môn, báo cáo về công tác thi đua khen thưởng trong năm 2020 và phát động thi đua năm 2021.
