Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 25/6 đến 2/7/2023
Ngày phát hành: 7/3/2023 7:17:22 AM 
Tại hội thảo, đại diện các đơn vị tham gia đã trình bày các tham luận về các công tác vận hành và bảo dưỡng sửa chữa tại các nhà máy điện thuộc các đơn vị. Đặc biệt, nhằm chia sẻ rộng rãi các kinh nghiệm bảo dưỡng sửa chữa, vận hành nhà máy đa dạng, hội thảo còn có sự tham gia của các đơn vị ngoài ngành điện như Nhà máy lọc dầu (NMLD) Dung Quất và Tổng công ty cổ phần Dịch vụ Kỹ thuật Dầu khí Việt Nam (PTSC).
Đại diện các đơn vị trình bày tham luận về công tác vận hành, bảo dưỡng sửa chữa các nhà máy điện của Petrovietnam
Tại các nhà máy điện thuộc Petrovietnam, hiện có 3 loại hình thực hiện bảo dưỡng sửa chữa (BDSC) gồm: Tự thực hiện toàn bộ công tác sửa chữa thường xuyên và sửa chữa định kỳ (có thuê chuyên gia kỹ thuật từ nhà sản xuất); tự thực hiện sửa chữa thường xuyên và thuê ngoài sửa định kỳ; thuê ngoài toàn bộ sửa chữa thường xuyên và thuê ngoài sửa chữa định kỳ.
