Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 15/8 đến 22/8/2021
Ngày phát hành: 8/23/2021 6:49:17 AM 
Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long tiếp nhận hỗ trợ từ Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng
Tính riêng trong 02 năm 2020 và 2021, Tập đoàn đã triển khai nhiều chương trình an sinh xã hội ý nghĩa, thiết thực với tổng kinh phí 650 tỷ đồng. Ngoài ra, do đại dịch Covid-19 bùng phát từ năm 2020, đến 15/8/2021, Petrovietnam và các đơn vị thành viên đã chung tay cùng cả nước chống dịch với tổng kinh phí hỗ trợ trên 620 tỷ đồng thông qua việc hỗ trợ các địa phương, Bộ, ngành trong công tác phòng chống dịch bệnh cũng như hỗ trợ phương tiện, vật tư y tế, đóng góp Quỹ vắc-xin của Chính phủ và các tỉnh, thành…
Thực hiện chủ trương của Đảng, Nhà nước và hưởng ứng kêu gọi của Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính: “Tất cả vì miền Nam ruột thịt, vì Thành phố Hồ Chí Minh"; với mong muốn chung tay, tiếp sức cho các tỉnh, thành có tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp, ngày 20/08/2021, tại trụ sở Bộ Y tế, Petrovietnam và các đơn vị thành viên kịp thời trao tặng 200 máy thở dòng chức năng cao và 3.000 bộ dây thở để Bộ Y tế phân bổ ngay cho các bệnh viện tuyến đầu chống dịch. Cùng với việc trao ủng hộ 200 máy thở dòng chức năng cao và 3.000 bộ dây thở, lãnh đạo Tập đoàn cam kết sẽ tiếp tục đồng hành, có những hình thức ủng hộ thiết thực, hỗ trợ, góp phần cùng ngành Y tế nói riêng, cả nước nói chung, nhanh chóng kiểm soát dịch bệnh, ổn định đời sống xã hội.
