Đoàn lưu học sinh Liên Xô và các nước Đông Âu niên khóa 1980-1981  tới thăm, tìm hiểu về Vietsovpetro
Ngày phát hành: 11/15/2022 9:58:51 AM 
Ngày 14/11, Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro đã đón Đoàn lưu học sinh Liên Xô và các nước Đông Âu niên khóa 1980-1981 tới thăm, nghiên cứu về hoạt động, tổ chức của Vietsovpetro nói riêng, và ngành Dầu khí nói chung.
Với tình hữu nghị giữa Việt Nam và Liên Xô (nay là Liên bang Nga), những năm đầu thập niên 80, Việt Nam đã cử sang Liên xô những học sinh ưu tú nhất để học tập nhằm đào tạo cho Việt Nam nguồn nhân lực có trình độ cao để trở về xây dựng và phát triển Đất nước. Những lưu học sinh ưu tú năm ấy giờ đã trở thành các cán bộ chủ chốt, giữ vai trò quan trọng trong các cơ quan, bộ, ngành của Nhà nước, trong số đó có nhiều cán bộ trong Ngành Dầu khí và đang làm việc tại Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro. Nhân dịp kỷ niệm hơn 40 năm sang Liên Xô học tập, Đoàn lưu học sinh niên khóa 1980-1981 tổ chức họp mặt tại Thành phố Vũng Tàu và mong muốn được thăm quan Vietsovpetro – đơn vị biểu tượng cho tình hữu Nghị Việt Nam – Liên Xô (trước đây) và LB Nga (ngày nay).
Tiếp đoàn, về phía Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro có đồng chí Nguyễn Tiến Vinh, Phó tổng giám đốc; đồng chí Nguyễn Quốc Đạt, Chủ tịch Công đoàn và đồng chí các phòng ban chuyên môn.
