Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 15/12 đến 22/12/2019
Ngày phát hành: 12/23/2019 7:09:30 AM 
Kết luận hội nghị, Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng nhất trí với kế hoạch triển khai những hoạt động để tạo ra môi trường để phát triển văn hóa Petrovietnam. Tổng giám đốc giao Ban TT&VHDN làm đầu mối phối hợp với các Ban/Văn phòng tổ chức triển khai thực hiện kế hoạch. Đồng thời, giám sát, tổng hợp, đánh giá kết quả và đề xuất các giải pháp tháo gỡ các vướng mắc, khó khăn trong quá trình triển khai thực hiện kế hoạch này. Bên cạnh đó, đề xuất các hình thức khen thưởng, kỷ luật các tập thể, cá nhân có thành tích và vi phạm trong quá trình triển khai.
5. Đảng ủy Tập đoàn tổ chức nghiên cứu, học tập Chuyên đề “Học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh" năm 2020
Ngày 17/12, Ban Tuyên giáo Trung ương tổ chức Hội nghị toàn quốc nghiên cứu, học tập chuyên đề “Học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh" năm 2020 với nội dung “Tăng cường khối đại đoàn kết toàn dân tộc, xây dựng Đảng và hệ thống chính trị trong sạch, vững mạnh".
