Xí nghiệp Cơ điện tổ chức Lễ khánh thành các Skids cho BK-21
Ngày phát hành: 6/18/2020 6:41:56 AM 
Giàn BK-21 là giàn đầu giếng không có người ở (unmanned), được xây dựng để phục vụ việc khai thác dầu khí ở mỏ Bạch Hổ, dự kiến được lắp đặt gần các giàn cố định MSP-6, MSP-7. Dự án xây dựng giàn BK-21 là công trình trọng điểm năm 2020 của Vietsovpetro, đóng vai trò quan trọng để đảm bảo hoàn thành kế hoạch khai thác dầu khí năm 2020 và những năm tiếp theo của Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro. Tham gia dự án này, XNCĐ nhận tự tổ chức thực hiện trọn gói 08 hạng mục công việc, bao gồm Hệ thống điều khiển công nghệ và an toàn ICSS, Hệ thống điện điều khiển và phân phối điện MCC, DPs, Tủ điều khiển giếng WHCP, Cụm bơm hóa phẩm CIS, Cụm đo 3 pha MPFM, Phin lọc đầu vào Starup filter, Các hộp nối cao thế và phục hồi máy phát điện dự phòng. Trong đó XNCĐ đã đăng ký  05 hạng mục (ICSS, WHCP, MCC, CIS, Bộ đo ba pha MPFM) là công trình thi đua năm 2020 của XNCĐ chào mừng Đại hội Đảng LDVN Vietsovpetro lần thứ XI Nhiệm kỳ 2020-2025. Phù hợp với tiến độ xây dựng giàn BK-21, XNCĐ đã hoàn thành 04 hạng mục chính để chuyển giao cho XN Xây lắp lắp đặt lên topsite BK-21: Hệ thống điều khiển, giám sát an toàn và công nghệ ICSS; Hệ thống tủ điều khiển và phân phối điện MCC; Tủ điều khiển giếng WHCP và Hệ thống bơm hóa phẩm Chemical Skids.
Hệ thống điều khiển, giám sát an toàn và công nghệ (ICSS) cho BK-21 là hệ thống được thiết kế cho giàn không người, có thể vận hành, điều khiển, giám sát an toàn và công nghệ tại chỗ trên BK-21 và từ xa trên giàn MSP-6 phù hợp với các tiêu chuẩn quốc tế, điều khiển phân tán (DCS) và an toàn dự phòng (Full redundant), tích hợp tổng thể và toàn diện sử dụng thiết bị và phần mềm hãng Rockwell Automation và được cấp chứng chỉ phù hợp bởi Đăng kiểm Việt Nam -  Vietnam Register. Hệ thống bao gồm 05 tủ điều khiển (04 tủ trên BK-21 và 01 tủ RTU trên MSP-6), 05 trạm vận hành với nhiệm vụ điều khiển và giám sát toàn bộ hệ thống công nghệ, an toàn sự cố, báo cháy báo khí của giàn BK-21.
Hệ thống tủ điều khiển và phân phối điện MCC&DPs là hệ thống cung cấp điện cho tất cả các thiết bị trên BK-21, bao gồm 1 tủ điện MCC cấp điện cho tất cả các thiết bị chính trên giàn như các động cơ điện, máy bơm, máy nén, máy điều hòa, cần cẩu, bơm cứu hỏa..., 03 tủ điện DPs cấp điện cho các thiết bị phụ trợ, chiếu sáng, sấy,… Hệ thống tủ điện này được thiết kế, chế tạo theo tiêu chuẩn IEC 61439 và IEC 60947.
