Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 16/2 đến 23/2/2020
Ngày phát hành: 2/24/2020 7:00:04 AM 
Người lao động Vietsovpetro
Năm 2019, Hội đồng Sáng kiến - sáng chế Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro đã nhận được 154 giải pháp đăng ký sáng kiến, trong đó 110 sáng kiến được tính toán hiệu quả và trả thưởng. Tổng giá trị hiệu quả kinh tế do áp dụng các sáng kiến trong năm đạt trên 10 triệu USD.
Trong năm 2020 và những năm tiếp theo, Vietsovpetro sẽ còn gặp khó khăn do các mỏ dầu khai thác đang ở giai đoạn cuối, sản lượng khai thác suy giảm, nhiệt độ sản phẩm giảm và độ ngập nước tăng cao, trong khi đó, phần lớn các hệ thống công nghệ trên các công trình biển đã hoạt động trên 25-30 năm, đã cũ, lạc hậu và quá thời hạn vận hành (theo thiết kế). Đây là những thách thức lớn, nhưng đồng thời cũng là động lực để phong trào sáng kiến - sáng chế trong năm tới và những năm tiếp theo của Vietsovpetro phát triển mạnh để giải quyết các vấn đề đã đặt ra.
