Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ: BSR đặt nền móng cho sự phát triển ngành lọc hóa dầu Việt Nam
Ngày phát hành: 7/27/2022 9:10:01 AM 
Đồng chí Lê Mạnh Hùng - Tổng Giám đốc Tập đoàn báo cáo tình hình SXKD của Tập đoàn với Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ và đoàn công tác.
Đánh giá về vai trò của NMLD Dung Quất trong cơ cấu kinh tế của tỉnh Quảng Ngãi, đồng chí Bùi Thị Quỳnh Vân nhấn mạnh: Hiện nay, tỉnh Quảng Ngãi đang đứng 22 cả nước về quy mô kinh tế. Đối với một tỉnh có xuất phát điểm thuần nông nhưng kiên quyết trong việc phát triển công nghiệp như Quảng Ngãi, đó là một sự vượt khó rất lớn. Trong cơ cấu kinh tế của tỉnh, công nghiệp chiếm tỷ trọng 60 - 61%. Trong năm 2021, tỉnh Quảng Ngãi thu NSNN đạt 24.000 tỷ đồng, trong đó BSR đóng góp hơn 10.000 tỷ đồng. Điều đó chứng tỏ vai trò quan trọng của BSR trong cơ cấu phát triển kinh tế, thu ngân sách và giải quyết việc làm trên địa bàn tỉnh. Đồng chí Bùi Thị Quỳnh Vân cũng khẳng định: “Tỉnh Quảng Ngãi cam kết luôn đồng hành, tạo điều kiện để NMLD Dung Quất và BSR phát triển hơn nữa”.
Đồng chí Bùi Ngọc Dương, Tổng Giám đốc BSR báo cáo với Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ và đoàn công tác về tình hình SXKD của BSR.
