Bổ nhiệm ông Nguyễn Hùng Dũng giữ chức vụ Thành viên HĐTV PVN
Ngày phát hành: 6/19/2018 1:11:09 PM 
Thay mặt lãnh đạo Bộ Công Thương, Thứ trưởng Đặng Hoàng An đã trao quyết định bổ nhiệm cho đồng chí Nguyễn Hùng Dũng. Phát biểu tại buổi lễ, Thứ trưởng Đặng Hoàng An chúc mừng đồng chí Nguyễn Hùng Dũng đươc bổ nhiệm giữ chức vụ mới.
Chủ tịch HĐTV Trần Sỹ Thanh chúc mừng tân Thành viên HĐTV Nguyễn Hùng Dũng
Thứ trưởng Đặng Hoàng An tin tưởng, trên cương vị mới với trọng trách mới, tân Thành viên HĐTV PVN Nguyễn Hùng Dũng sẽ tiếp tục nỗ lực, hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao, xứng đáng với sự tín nhiệm của lãnh đạo Bộ cũng như Tập đoàn; đồng thời mong muốn tập thể lãnh đạo, người lao động của PVN tiếp tục đoàn kết, gắn bó, vượt qua khó khăn hiện tại, phát triển bền vững trong tương lai, khẳng định vị thế vốn có của Tập đoàn trong nền kinh tế đất nước.
