Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 18/6 đến 25/6/2023
Ngày phát hành: 6/26/2023 7:23:13 AM 
Đánh giá về kết quả triển khai thực hiện nhiệm vụ trong nửa nhiệm kỳ vừa qua, đồng chí Lê Mạnh Hùng - Phó Bí thư Đảng ủy, Tổng Giám đốc nhấn mạnh toàn Tập đoàn đã nỗ lực cố gắng, hoàn thành vượt mức nhiều chỉ tiêu trong Nghị quyết, có tăng trưởng cao. Cụ thể, 10/12 chỉ tiêu đã đạt và vượt rất cao gồm: Tổng doanh thu toàn Tập đoàn giai đoạn 2020-2022 đạt 2.117 nghìn tỷ đồng, vượt 25% kế hoạch, đạt mức tăng trưởng 10-50%/năm vượt mức chỉ tiêu Nghị quyết Đại hội đề ra (tăng 3-5%/năm). Lợi nhuận trước thuế hợp nhất Tập đoàn giai đoạn 2020-2022 đạt 147,6 nghìn tỷ đồng, vượt 210% kế hoạch, đạt mức tăng trưởng 47% - 210%/năm vượt rất xa mức chỉ tiêu Nghị quyết Đại hội đề ra (tăng 2-4%/năm). Tỷ suất lợi nhuận trên vốn điều lệ bình quân đạt 12,9%/năm vượt mức chỉ tiêu Nghị quyết Đại hội đề ra (8%/năm). Nộp ngân sách Nhà nước toàn Tập đoàn giai đoạn 2020-2022 đạt 366,1 nghìn tỷ đồng vượt 75% kế hoạch, đạt mức tăng trưởng 36-52%/năm vượt mức chỉ tiêu Nghị quyết Đại hội đề ra (tăng 2-4%/năm).Thực hiện bảo toàn và phát triển vốn theo quy định: tại thời điểm 31/12/2022, hệ số khả năng thanh toán nhanh là 2,97 lần; hệ số khả năng thanh toán tổng quát là 3,66 lần cho thấy Công ty mẹ - Tập đoàn có đủ khả năng thanh toán các khoản nợ, đảm bảo an toàn cho sản xuất kinh doanh và đầu tư phát triển. Thu nhập bình quân hằng năm tăng 8,27% vượt chỉ tiêu Nghị quyết đề ra (tăng từ 3-5%).
Trong 3 năm qua, Đảng bộ Tập đoàn đều đạt hoàn thành tốt nhiệm vụ trở lên. Tổ chức đảng các cấp hoàn thành tốt nhiệm vụ trở lên đạt tỷ lệ trung bình hằng năm là 89,33% vượt chỉ tiêu Nghị quyết đề ra (80%). Đảng viên hoàn thành tốt nhiệm vụ trở lên đạt tỷ lệ trung bình hằng năm là 95,2% vượt chỉ tiêu Nghị quyết đề ra (80%). Đảng ủy, Ủy ban Kiểm tra Đảng ủy Tập đoàn và các ban xây dựng đảng đã tiến hành 50 cuộc kiểm tra, giám sát đối với 29 tổ chức đảng và 14 đảng viên là người đứng đầu cấp ủy, đơn vị và giám sát 01 tổ chức chính trị-xã hội, đạt tỷ lệ 90,6% số tổ chức đảng trực thuộc, vượt chỉ tiêu Nghị quyết đề ra. Đồng chí Lê Mạnh Hùng khẳng định đây chính là cơ sở để Tập đoàn tiếp tục phấn đấu hoàn thành và hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu nhiệm vụ của cả nhiệm kỳ.
7. Petrovietnam trao đổi biên bản ghi nhớ hợp tác với đối tác Hàn Quốc tại Diễn đàn doanh nghiệp Việt Nam - Hàn Quốc
