Những hạt nhân trong công tác an toàn
Ngày phát hành: 3/17/2017 3:23:08 PM 
"Từ những kết quả đạt được trong hoạt động của mạng lưới ATVSV nói riêng, hoạt động công đoàn nói chung, tôi đề nghị Công đoàn Vietsovpetro tích cực bám sát nhiệm vụ sản xuất kinh doanh của liên doanh để thực hiện tốt các nhiệm vụ nòng cốt của tổ chức công đoàn. Công đoàn tiếp tục thúc đẩy công tác huấn luyện an toàn vệ sinh lao động để phòng ngừa các tai nạn lao động và bệnh nghề nghiệp, đẩy mạnh công tác huấn luyện, thường xuyên đào tạo đội ngũ ATVSV. Bởi ATVSV luôn là hạt nhân của công tác an toàn..." - Chủ tịch Nghiêm Thùy Lan tiếp tục nhấn mạnh.
Ghi nhận và tuyên dương thành tích mạng lưới ATVSV, Công đoàn Dầu khí Việt Nam và Công đoàn Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro đã tặng thưởng cho các tập thể và cá nhân xuất sắc trong công tác an toàn vệ sinh lao động - phòng chống cháy nổ năm 2016.
Ban Quản lý điều hành mạng lưới ATVSV đã thông qua phương hướng hoạt động năm 2017. Theo đó, Ban Quản lý sẽ phối hợp chặt chẽ với chính quyền và ban chấp hành công đoàn các đơn vị cơ sở tổ chức tốt Tháng Hành động về an toàn - vệ sinh lao động - phòng chống cháy nổ, Ngày Môi trường thế giới và Ngày Toàn dân phòng cháy chữa cháy. Tiếp tục tổ chức các lớp tập huấn về chuyên môn cho các đội ATVSV các đơn vị cơ sở để nâng cao kỹ năng, nghiệp vụ; chuẩn bị và tham gia các hội thi ATVSV giỏi các cấp; tổ chức các hội thảo chuyên đề trao đổi kinh nghiệm giữa các đơn vị, cũng như nâng cao hiệu quả hoạt động của mạng lưới ATVSV… cùng nhiều nhiệm vụ quan trọng khác.
