Chương trình trao đổi kinh nghiệm với chủ đề “Tuổi trẻ Xí nghiệp Khai thác dầu khí LD Việt Nga Vietsovpetro với công tác dịch vụ ngoài năm 2022”
Ngày phát hành: 8/25/2022 9:06:48 AM 
Coil-tubing;
Trong chương trình Chương trình lần này, đoàn cũng dành thời gian tham gia các hoạt động chính trị xã hội như chào cờ tại cột cờ chủ quyền Tổ quốc tại mỏm Đông đồi Chuối, phía dưới là bãi biển Gành Hang. Đây là một trong 7 cột cờ chủ quyền được xây dựng tại các đảo tiền tiêu trải dọc đất nước. Cột cờ mang ý nghĩa thiêng liêng với Tổ quốc và dân tộc Việt Nam, góp phần quan trọng trong việc tuyên truyền, giáo dục lòng yêu quê hương, đất nước, niềm tự hào và ý thức, trách nhiệm bảo vệ chủ quyền biển đảo của thế hệ tuổi trẻ.
Đoàn thanh niên của hai đơn vị tổ chức tặng quà Ban Chỉ huy Quân sự đóng tại đảo Phú Quý, cũng như Đoàn thanh niên hoạt động tại đảo. Đây là hoạt động nhằm tỏ ra lòng biết ơn sâu sắc đến các cán bộ, chiến sĩ trên đảo đang ngày đêm làm nhiệm vụ, đảm nhận trọng trách bảo vệ vững chắc vùng biển của Tổ quốc; là tình cảm của các cấp đoàn, đoàn viên thanh niên của Xí nghiệp Khai thác dầu khí và Tổng công ty thăm dò khai thác dầu khí PVEP, động viên tinh thần giúp các cán bộ chiến sĩ giữ trọn niềm tin, phát huy phẩm chất tốt đẹp của “Bộ đội cụ Hồ".
