Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 28/5 đến 4/6/2023
Ngày phát hành: 6/5/2023 7:07:34 AM 
Công trình "Tự nghiên cứu thiết kế giàn đầu giếng cỡ nhỏ (mini bk) phục vụ khai thác dầu khí ở Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro của Nhóm tác giả thuộc Viện nghiên cứu khoa học và thiết kế dầu khí biển" của nhóm tác giả đến từ Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro (Giải Ba).
Công trình "Thiết kế, chế tạo hệ thống điều khiển công nghệ tích hợp an toàn cho các giàn vận hành không người của Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro" của Nhóm tác giả đến từ Xí nghiệp Cơ điện Vietsovpetro (Giải Ba).
6. PV GAS cùng 5 doanh nghiệp Dầu khí thuộc Top 50 Công ty Đại chúng uy tín và hiệu quả năm 2023
