Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 18/6 đến 25/6/2023
Ngày phát hành: 6/26/2023 7:23:13 AM 
Dựa trên nền tảng mối quan hệ hợp tác hữu nghị truyền thống, ông Trần Bình Minh mong muốn hai bên tiếp tục củng cố, tăng cường hợp tác, gắn bó để tiếp tục định hướng cho các kế hoạch hợp tác trong thời gian tới.
5. Petrovietnam tổ chức hội thảo chuyên môn về công tác kiểm soát tại các đơn vị
Vừa qua, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã tổ chức Hội thảo về công tác kiểm soát tại các đơn vị năm 2023. Các đại biểu đã thảo luận về vấn đề liên quan đến người đại diện, kiểm toán, kiểm soát nội bộ tại Petrovietnam cũng như các đơn vị thành viên.
