Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 24/1 đến 31/1/2021
Ngày phát hành: 2/1/2021 7:23:59 AM 
Nhân dịp Tết Tân Sửu 2021, trong sự lan tỏa của chương trình Tết vì người nghèo trên mọi miền Tổ quốc theo lời kêu gọi của Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Petrovietnam hỗ trợ chương trình Tết cho người nghèo trong cả nước với kinh phí là 12 tỉ đồng. Ngày hôm nay, với tình cảm của người dầu khí, Petrovietnam trao tặng 500 triệu đồng để giúp đỡ người dân có hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn tỉnh Thái Nguyên vui xuân đón Tết đầm ấm.
Cùng ngày, đoàn công tác Petrovietnam đã tới dâng hương tưởng nhớ Chủ tịch Hồ Chí Minh, lãnh tụ vĩ đại của dân tộc và các anh hùng liệt sĩ tại Khu di tích lịch sử quốc gia 27/7 (thị trấn Hùng Sơn, huyện Đại Từ, Tỉnh Thái Nguyên). Nơi đây ghi dấu sự kiện ngày 27/7/1947 diễn ra cuộc mít tinh trọng thể nghe công bố bức thư của Bác Hồ ghi nhận sự ra đời ngày Thương binh liệt sĩ ở nước ta. Đây cũng chính là bức thư đầu tiên Người gửi cho anh em thương bệnh binh.
10. PVU và ICI ký Biên bản ghi nhớ họp tác đào tạo, bồi dưỡng về chuyển đổi số
