Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 27/8 đến 3/9/2023
Ngày phát hành: 9/5/2023 7:40:02 AM 
Ngày 29/8/2023 tại Hà Nội, trong khuôn khổ Hội nghị thúc đẩy triển khai các dự án hợp tác đầu tư Việt Nam - Singapore, Liên danh PTSC - Sembcorp đã được trao Giấy phép khảo sát và Ý định thư để triển khai các công tác liên quan đến việc phát triển dự án năng lượng tái tạo ngoài khơi tại Việt Nam, xuất khẩu điện sạch sang Singapore.
Liên danh PTSC - Sembcorp đón nhận giấy phép khảo sát các dự án năng lượng tái tạo ngoài khơi
Sự kiện đầy ý nghĩa này là dấu mốc để Liên danh PTSC - Sembcorp có thể triển khai các bước tiếp theo trong việc phát triển dự án năng lượng tái tạo ngoài khơi (NLTTNK) tại Việt Nam, xuất khẩu điện sạch sang Singapore. Sự kiện này nằm trong khuôn khổ Hội nghị thúc đẩy triển khai các dự án hợp tác đầu tư Việt Nam - Singapore sẽ góp phần nâng cao mối quan hệ hợp tác giữa hai nước, mở rộng cơ hội hợp tác giữa các doanh nghiệp hai nước trong lĩnh vực năng lượng nói riêng và kinh tế - xã hội nói chung nhân kỷ niệm 50 năm thiết lập quan hệ ngoại giao (1973-2023) và 10 năm quan hệ đối tác chiến lược (2013-2023) giữa Việt Nam và Singapore.
