Trung tâm CNTT&LL tổ chức Hội thảo khoa học công nghệ chuyên đề “Ảo hóa máy trạm và ứng dụng"
Ngày phát hành: 5/26/2020 2:01:43 PM 
Tiếp theo chương trình, đại diện của hãng công nghệ ảo hóa VMware trình bày về giải pháp kỹ thuật, công nghệ, mô tả cơ chế hoạt động và các tính năng của phần mềm VMware  Horizon. Hãng công nghệ Hitachi giới thiệu về các tính năng ưu việt của hệ thống phần cứng chuyên dụng dành cho VDI và chia sẻ một số các Case Study đã triển khai thành công, các phản hồi, đánh giá của khách hàng sử dụng.
Ở mỗi phần trình bày của các chuyên gia công nghệ, hội thảo đã tiếp nhận và thảo luận sôi nổi về các ý kiến, câu hỏi của các lãnh đạo, chuyên gia của Vietsovpetro ở góc nhìn quản lý và chuyên môn trong ngành dầu khí như địa chất, khai thác, khoan, địa vật lý, thiết kế công trình.
Tổng kết buổi hội thảo, đồng chí Бондаренко В. А. - Phó Tổng giám đốc thứ nhất Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro đã đánh gia cao giải pháp công nghệ VDI, thể hiện sự quan tâm đặc biệt đến các lợi ích mà giải pháp sẽ mang lại cho Vietsovpetro. Đồng chí đề nghị Trung tâm CNTT&LL tiếp tục làm rõ các vấn đề mà hội thảo đưa ra. Cuối cùng đồng chí gửi lời cảm ơn đến lãnh đạo Trung tâm CNTT&LL cùng đại diện các hãng công nghệ đã tổ chức thành công buổi hội thảo này.
