Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 18/9 đến 25/9/2022
Ngày phát hành: 9/26/2022 7:21:57 AM 
Toàn cảnh buổi làm việc giữa Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng và Zarubezhneft
Petrovietnam và Zarubezhneft, đã có bề dày truyền thống hợp tác, được vun đắp qua nhiều thế hệ chuyên gia, kỹ sư, người dầu khí cả hai phía. Chuyến công tác kết hợp làm việc, trao đổi, giải quyết các vấn đề 02 bên đang quan tâm và tham dự Lễ kỷ niệm 55 năm ngày thành lập Công ty Zarubezhneft thể hiện tình cảm đặc biệt của Petrovietnam đối với Zarubezhneft.
Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng trân trọng cảm ơn sự đón tiếp chu đáo, trọng thị của lãnh đạo Zarubezhneft dành cho đoàn, đồng thời bày tỏ sự ấn tượng với các giải pháp về tối ưu đánh giá, xác định vị trí khoan, quản lý ngập nước, điều hành mỏ, chuyển đổi số và cả trong công tác tổ chức cuộc sống người lao động Việt – Nga… đã được Zarubezhneft áp dụng tại RVP để nâng cao hiệu quả khai thác các lô dầu khí.
