Xí nghiệp Khai thác các công trình Khí tổ chức thành công Hội thảo khoa học công nghệ năm 2019
Ngày phát hành: 12/2/2019 4:19:45 PM 
Trong các ngày 22-23/11/2019, tại thành phố Qui Nhơn, Xí nghiệp Khai thác các công trình Khí thuộc Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro đã tổ chức thành công Hội thảo khoa học công nghệ năm 2019.
Trong trong thời gian qua, Xí nghiệp Khai thác các công trình Khí (XNK) có  rất nhiều các giải pháp được đưa ra để nâng cao hiệu quả hoạt động sản xuất của đơn vị và một trong những giải pháp ưu tiên hàng đầu là tập trung nghiên cứu áp dụng công nghệ khoa học kỹ thuật mới , đẩy mạnh nghiên cứu và áp dụng  sáng kiến sáng chế, cải tiến khoa học kỹ thuật vào hoạt động sản xuất tại đơn vị. Những ứng dụng thành công của  khoa học công nghệ không chỉ góp phần nâng cao tổng sản lượng khai thác Khí cho Liên doanh mà còn tiết kiệm hàng chục triệu đô-la chi phí cần thiết cho mua sắm, bảo dưỡng thiết bị. Với mong muốn phát huy và ghi nhận vai trò đóng góp của CBCNV trong công tác sáng kiến sáng chế; cải tiến khoa học kỹ, đồng thời tạo điều kiện gặp gỡ, cơ hội trao đổi kiến thức kinh nghiệm, cũng như nâng cao hiệu quả trong hoạt động nghiên cứu khoa học cho đội ngũ cán bộ công nhân viên tại đơn vị, Hội đồng KHCN –XNK  đã tổ chức buổi Hội thảo về
“ Khoa học công nghệ khai thác khí năm 2019"
