Bế mạc và trao giải Bóng chuyền Vietsovpetro năm 2023
Ngày phát hành: 11/3/2023 7:54:53 AM 
Chiều ngày 27/10/2023 vừa qua, tại Nhà Thi đấu đa năng Trung tâm Văn hóa – Thể thao Vietsovpetro, Ban Thể thao Công đoàn Vietsovpetro đã tổ chức lễ bế mạc và trao giải Bóng chuyền Vietsovpetro năm 2023
.
Giải năm nay thu hút sự tham gia của 10 đội bóng chuyền Nữ và 15 đội bóng chuyền Nam. Thể thức thi đấu được chia thành 02 vòng đấu, qua đó các đội được chia bảng thi đấu vòng loại và chọn ra các đội xuất sắc để vào vòng trong cùng với các đội đạt hạng Nhất, Nhì, Ba của năm 2022 để tiếp tục chia tiếp thành hai bảng đấu chọn ra đội vô địch. Chính vì điều đó, càng làm cho các trận đấu diễn ra rất sôi nổi và quyết liệt, càng vào sâu giải, các đội càng thi đấu đầy quyết tâm và tập trung trong từng đường bóng.
