Trung tâm Y tế Vietsovpetro triển khai chương trình phẫu thuật Phaco
Ngày phát hành: 9/23/2019 3:09:33 PM 
Đối tượng tiếp nhận: Các khách hàng trong và ngoài Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro bị đục thủy tinh thể, có chỉ định phẫu thuật.
Khi phẫu thuật PHACO tại Trung tâm Y tế Vietsovpetro, khách hàng sẽ  được:
1.     Khám mắt toàn diện và tư vấn điều trị bởi bác sĩ chuyên khoa mắt giàu kinh nghiệm - BS CK I Trần Thị Thanh Thủy - Trưởng khoa Liên chuyên khoa Mắt - Răng Hàm Mặt - Tai Mũi Họng của Trung tâm Y tế.
