Trưởng thành và vững mạnh cùng Vietsovpetro
Ngày phát hành: 8/3/2021 10:31:56 AM 
Hiện nay TTAT-BVMT có đội ngũ nhân sự giảng viên tương đối trẻ, thạo ngoại ngữ (tiếng Nga, tiếng Anh), có khả năng tự tìm hiểu, xây dựng và giảng dạy các chương trình đào tạo mới theo hướng tiếp cận với các tiêu chuẩn quốc tế. Cơ sở vật chất đầy đủ với hồ bơi, mô hình máy bay trực thăng, sân đậu trực thăng mô phỏng, mô hình thực hành ƯCSC, nhà khói, sân tập chữa cháy, mô hình chuyển người trên biển và hàng chục bộ máy thở, quần áo và thiết bị chuyên dụng. Các lớp học khang trang & sạch sẽ với nhà tắm, phòng ngủ & phòng ăn tại chỗ cho học viên đã giúp TTAT-BVMT không chỉ đáp ứng 100% nhu cầu huấn luyện an toàn của Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro (theo VSP-000-ATMT-460) và các nhà thầu tham gia sản xuất trên các công trình của đơn vị mà còn đáp ứng nhu cầu đào tạo nghề góp phần quan trọng trong việc đảm bảo nhân sự sản xuất khi tái cấu trúc, sắp xếp lại cơ cấu tổ chức của Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro theo hướng gọn nhẹ. Từ năm 2012 đến nay, hàng năm số lượng học viên được đào tạo tại Trung tâm an toàn đều tăng, tính cả đào tạo nghề & huấn luyện an toàn thì trung bình đạt khoảng 6.000 người/năm. Riêng đào tạo dịch vụ ngoài từ 2015-2016 đã có bước chuyển biến tích cực: trước 2016 chỉ đạt vài trăm người/năm thì sang giai đoạn 2017 đến nay trung bình đạt trên 1.000 lượt người/năm – hầu hết học viên là CBCNV của các đơn vị dầu khí có yêu cầu an toàn cao như JVPC, PVEP, PVGas, các JOC dầu khí,…
- Xưởng sửa chữa thiết bị chuyên dùng của TTAT-BVMT được trang bị các thiết bị hiện đại để sửa chữa bảo dưỡng và kiểm định các thiết bị thở, chống cháy, đáp ứng nhu cầu sản xuất Vietsovpetro. Xưởng cũng được cấp giấy phép của Đăng kiểm Việt Nam, DNV GL hoạt động dịch vụ nêu trên, nhân viên của Xưởng cũng được đào tạo trong nước và quốc tế để có chứng chỉ bảo dưỡng và sửa chữa các thiết bị chuyên dùng này. Kết quả thống kê giai đoạn từ 2014-2020 Xưởng đã thực hiện kiểm tra bảo dưỡng và sửa chữa cho hơn 6.145 máy thở, 26.104 bình chữa cháy, 146 hệ thống chữa cháy trên các công trình biển, kiểm định cho 14.254 bình chịu áp lực. Là bộ phận luôn đi đầu trong phong trào sáng kiến, sáng chế và thực hành tiết kiệm & tối ưu hóa sản xuất của đơn vị và vinh dự được nhận nhiều danh hiệu thi đua cấp Tập đoàn, Xí nghiệp trong giai đoạn 2018 -2020.
- Đối với công tác phát triển dịch vụ ngoài, theo chỉ đạo của Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro TTAT-BVMT đã phát huy những nguồn lực sẵn có để thực hiện được các dịch vụ với chất lượng cao, được khách hàng tín nhiệm, như: Dịch vụ trực ứng cứu sự cố và ứng cứu sự cố tràn dầu cho các công ty dầu khí: PVEP POC, KNOC, HLHV JOC, Thăng Long JOC, Premier Oil, Biển Đông JOC, PV Shipyard, Cty Hoàng Mỹ và các lô mà Vietsovpetro làm nhà điều hành.  Đào tạo an toàn và nghề nghiệp cho các công ty: PVGas, nhà máy Lọc dầu Bình Sơn, Phú Quốc POC, Đường ống Tây Nam POC, Hoàng Long – Hoàn Vũ JOC, JVPC, Đạm Cà Mau, PVEP, Petrosetco, PTSC… Dịch vụ cung cấp kỹ sư giám sát an toàn cho các công trình dầu khí cho nhà máy Lọc hóa dầu Bình Sơn năm 2017 … đã giúp mang lại nguồn doanh thu từ công tác dịch vụ ngoài cho Vietsovpetro.
