Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 25/7 đến 1/8/2021
Ngày phát hành: 8/2/2021 7:07:51 AM 
Lễ ký hợp đồng được tổ chức vào chiều ngày 29/7/2021 qua hình thức trực tuyến. Việc vượt qua sự cạnh tranh vô cùng khốc liệt, chưa từng có giữa các nhà thầu trên thế giới, để được chủ đầu tư NOC tin tưởng trao thầu cho thực hiện dự án này, PTSC M&C khẳng định quyết tâm tìm kiếm và mang được dự án quốc tế về thực hiện trong nước, đảm bảo công việc làm cho hàng nghìn người lao động và gia đình đang bị ảnh hưởng nghiêm trọng bởi dịch Covid-19; tiếp tục khẳng định định hướng phát triển và cung cấp dịch vụ ra thị trường nước ngoài của PTSC mà công ty là đơn vị tiên phong.
7. Duy trì "mục tiêu kép", PVEP vượt mức các chỉ tiêu kế hoạch tháng 7
Trong thời điểm dịch bệnh Covid-19 trong nước tiếp tục diễn biến phức tạp và nguy hiểm, Tổng công ty Thăm dò Khai thác Dầu khí (PVEP) đã tích cực triển khai các biện pháp ứng phó với dịch bệnh, đảm bảo hoạt động sản xuất kinh doanh và an toàn cho người lao động.
