Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 16/4 đến 23/4/2023
Ngày phát hành: 4/24/2023 7:41:07 AM 
Ngày 17/4, Hội Dầu khí Việt Nam (VPA) và Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro đã ký kết thỏa thuận hợp tác toàn diện.
Sau khi ký thỏa thuận hợp tác, hai bên sẽ có những chính sách hỗ trợ, ưu tiên trong từng giai đoạn hợp tác nhằm hướng tới mục tiêu lợi ích lâu dài và hiệu quả. Về phía Vietsovpetro, Liên doanh sẽ chủ động tham vấn đối với các đề xuất, giải pháp, kiến nghị liên quan đến hoạt động thăm dò, khai thác dầu khí, đầu tư trong ngắn hạn, trung hạn và dài hạn của Vietsovpetro và các đơn vị thành viên (Xí nghiệp, Viện nghiên cứu) khi có nhu cầu để Hội Dầu khí Việt Nam thực hiện tốt các chức năng tư vấn - phản biện nhằm đóng góp hiệu quả cho hoạt động và sự phát triển của Vietsovpetro.
Hội Dầu khí Việt Nam và Vietsovpetro ký kết thoả thuận hợp tác
