Petrovietnam:Đảm bảo các nhà máy, công trình vận hành liên tục, ổn định
Ngày phát hành: 4/17/2017 6:58:08 AM 
Các  hoạt động thăm dò khai thác dầu khí ngày càng phát triển tại khu vực bồn trũng  Cửu Long, Biển Đông, Việt Nam đã đem lại hiệu quả kinh tế to lớn. Song, việc sử  dụng và thải bỏ các chất thải dầu khí cũng ảnh hưởng đến môi trường và hệ sinh  thái biển của khu vực này. Đề tài “Đánh giá ảnh hưởng của hoạt động thăm dò khai  thác dầu khí tới môi trường và hệ sinh thái biển tại khu vực hoạt động dầu khí  thuộc bồn trũng Cửu Long” được thực hiện nhằm đánh giá tác động từ các hoạt động  thăm dò khai thác dầu khí đến môi trường và hệ sinh thái biển tại bồn trũng Cửu  Long.
Trong  quá trình thực hiện đề tài, nhóm đã phân tích, tổng hợp nguồn dữ liệu quan trắc  môi trường thực hiện cho các công trình, hoạt động dầu khí tại bồn trũng Cửu  Long, đặc điểm và diễn biến các thông số môi trường nước và trầm tích tại từng  công trình dầu khí… Qua đó đánh giá chi tiết và cụ thể tác động từ các hoạt động  thăm dò và khai thác dầu khí đến môi trường và hệ sinh thái biển. Các thông tin  dữ liệu về hoạt động thăm dò, khai thác dầu khí và các nguồn thải tại các mỏ khu  vực bồn trũng Cửu Long, các thông tin về đặc điểm địa chất, địa hình, khí tượng  thủy văn trong khu vực nghiên cứu cũng được nhóm thu thập và tổng hợp để làm cơ  sở cho việc lý giải và đánh giá các tác động môi trường đã xảy ra.
Kết  quả phân tích diễn biến môi trường biển tại các mỏ thuộc bể Cửu Long trong giai  đoạn thăm dò khai thác từ 1995-2015 cho thấy, mức độ ảnh hưởng đến môi trường và  hệ sinh thái biển từ quá trình khoan và khai thác là không lớn. Các dấu hiệu ô  nhiễm môi trường xảy ra trong khu vực chỉ là cục bộ, giới hạn trong một số thông  số tiêu biểu và phần lớn xuất hiện trong giai đoạn khoan, đặc biệt là khoan với  dung dịch khoan không phải gốc nước và hầu hết giảm nhanh sau khi hoạt động  khoan kết thúc.
