Vietsovpetro tổ chức và tham gia các hoạt động an sinh xã hội tại các tỉnh miền Trung
Ngày phát hành: 1/18/2021 2:05:15 PM 
Cùng với nỗ lực của cả nước hướng về đồng bào các tỉnh Quảng Nam, Quảng Ngãi, Bình Định, Phú Yên sau những thiệt hại do đợt mưa lũ trong tháng 10 năm 2020 gây ra, Vietsovpetro đã quyết định hỗ trợ cho đồng bào các tỉnh nêu trên với mong muốn động viên, tiếp sức đồng bào bị thiên tai vượt qua khó khăn, ổn định cuộc sống nhất là khi dịp Tết Nguyên đán Tân Sửu  2021 đang đến gần.
Trong 3 ngày từ 10/01 - 12/01, đoàn công tác của Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro do đồng chí Trần Công Tín, Chánh Kinh tế làm trưởng đoàn  đã đến Ủy ban Mặt trận Tổ quốc các tỉnh Quảng Nam, Quảng Ngãi, Bình Định, Phú Yên để thăm hỏi, trao tổng số tiền 4 tỷ đồng (mỗi tỉnh 1 tỷ đồng) ủng hộ đồng bào các tỉnh khắc phục hậu quả thiên tai gây ra. Đoàn đã tham gia chương trình “Tết sum vầy", tặng quà cho 200 người lao động nghèo tại tỉnh Phú Yên, chương trình này do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam phối hợp với tỉnh Phú Yên tổ chức.
Cũng trong dịp này, vào ngày 11/01/2021 đoàn công tác của Vietsovpetro, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam cùng  đoàn công tác của Tòa án nhân dân tối cao do đồng chí Nguyễn Hòa Bình, Bí thư Trung ương Đảng, Chánh án TAND Tối cao làm trưởng đoàn đã trao kinh phí tài trợ thực hiện một số chương trình an sinh xã hội trên địa bàn tỉnh Phú Yên. Cùng đi với đoàn có đồng chí Nguyễn Đình Khang, Ủy viên Trung ương Đảng, Chủ tịch Tổng LĐLĐ Việt Nam; lãnh đạo TAND Tối cao.
