Đảng ủy Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam triển khai đợt sinh hoạt chính trị “Tự soi, Tự sửa"
Ngày phát hành: 3/31/2022 4:38:56 PM 
Đảng ủy Tập đoàn triển khai đợt sinh hoạt chuyên đề "Đoàn kết - Kỷ cương- Sáng tạo - Hiệu quả" năm 2021
Bên cạnh tổ chức các hội nghị kiểm điểm tự phê bình và phê bình là tổ chức các cuộc trao đổi trong sinh hoạt chi bộ, đoàn thể về chủ đề xây dựng, chỉnh đốn đảng và hệ thống chính trị. Một số nội dung tiêu biểu như: Quán triệt đến từng đảng viên, người lao động về kết quả thực hiện phương châm hành động “Đoàn kết - Kỷ cương - Sáng tạo - Hiệu quả" đã tác động sâu rộng đến nhận thức, tạo chuyển biến hành vi của người lao động và tiếp tục thực hiện các nhiệm vụ năm 2022 của Đề án Tái tạo văn hóa Petrovietnam; có giải pháp lãnh đạo trong phòng chống dịch bệnh Covid-19; đẩy mạnh hoạt động thực hiện kế hoạch sản xuất kinh doanh; thúc đẩy công tác đầu tư, tái cấu trúc, đổi mới nâng cao hiệu quả hoạt động và công tác quản trị doanh nghiệp, phấn đấu hoàn thành tốt các chỉ tiêu, nhiệm vụ được giao.
Cùng với đó, toàn Đảng bộ tiếp tục thực hiện Chỉ thị 05-CT/TW và học tập chuyên đề toàn khóa nhiệm kỳ Đại hội XIII của Đảng: “Học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh về ý chí tự lực, tự cường và khát vọng phát triển đất nước phồn vinh, hạnh phúc"; Tập trung làm tốt 3 nội dung: Học tập, làm theo Bác và nêu gương của cán bộ, đảng viên; Phát huy vai trò của người đứng đầu thực hiện kết luận, quy định trên mỗi cương vị công tác và bảo vệ nền tảng tư tưởng của Đảng tại địa bàn, lĩnh vực do mình phụ trách gắn với thực hiện Quy tắc đạo đức của Petrovietnam, của người lao động và cán bộ lãnh đạo, quản lý Petrovietnam; Thực hiện tốt vai trò giám sát của Công đoàn, Đoàn Thanh niên, Hội Cựu chiến binh đối với việc tu dưỡng, rèn luyện đạo đức, lối sống của người đứng đầu, cán bộ chủ chốt và cán bộ, đảng viên…
