Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 6/9 đến 13/9/2020
Ngày phát hành: 9/14/2020 7:21:10 AM 
Đây là hoạt động nhân kỷ niệm 75 năm Cách mạng Tháng Tám và Quốc khánh 2/9; 45 năm Ngày thành lập Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (3/9/1975-3/9/2020) và 51 năm ngày mất của Chủ tịch Hồ Chí Minh; phát huy truyền thống “Uống nước nhớ nguồn”, nhằm giáo dục truyền thống cách mạng cho thế hệ trẻ.
Tại Nhà tưởng niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh - Khu di tích K9, đoàn đại biểu PVN phối hợp với Bộ Tư lệnh Bảo vệ Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh và Hội Nạn nhân chất độc da cam/dioxin Việt Nam tổ chức lễ dâng hương, tưởng niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh nhân 51 năm ngày mất của Người. Cùng ngày, đoàn công tác đã tới thăm hỏi, tặng quà các nạn nhân chất độc da cam/dioxin tại Trung tâm Bảo trợ xã hội nạn nhân chất độc da cam/dioxin Việt Nam (xã Yên Bình, huyện Thạch Thất, Hà Nội).
7. BIENDONG POC ký kết hợp tác toàn diện với Trường Đại học Mỏ - Địa chất
