Khánh thành “Tuyến đường hoa anh đào” tại huyện Côn Đảo do Vietsovpetro tài trợ
Ngày phát hành: 10/2/2023 10:22:29 AM 
Phát biểu tại Lễ khánh thành, ông Vũ Mai Khanh, Tổng giám đốc Vietsovpetro nhấn mạnh, Vietsovpetro luôn tích cực cùng với các cơ quan, các tổ chức từ Trung ương đến địa phương đã đẩy mạnh các hoạt động, chương trình nhằm tuyên truyền, vận động nhân dân trên cả nước cùng chung tay xây dựng môi trường trong sạch, lành mạnh, xóa đói giảm nghèo, hỗ trợ các địa phương còn nhiều khó khăn để phát triển kinh tế, đảm bảo đời sống cho nhân dân, đồng thời góp phần bảo vệ chủ quyền biển đảo. “Tuyến đường hoa Anh đào" sẽ góp phần tô điểm thêm nét đẹp cảnh quan, tạo nên điểm nhấn trong lòng mỗi du khách khi đến tham quan, khám phá Côn Đảo.
Sáng cùng ngày, Vietsovpetro cũng tham gia các hoạt động ý nghĩa do Cụm thi đua số 7 Bộ Công an phối hợp với Công an tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu tổ chức như khánh thành Nhà truyền thống Công an huyện Côn Đảo; tặng quà tri ân các cựu tù chính trị và các gia đình chính sách, tặng quà cho các cháu học sinh vượt khó học giỏi; trao tặng 300 lá cờ Tổ quốc cho Hội LHPN huyện Côn Đảo; trồng cây lưu niệm trong khuôn viên Nhà truyền thống Công an huyện Côn Đảo.
Với mục tiêu phát triển theo giá trị bền vững, bên cạnh việc đảm bảo hoạt động sản xuất kinh doanh an toàn - hiệu quả; Vietsovpetro sẽ không ngừng tích cực tham gia các hoạt động bảo vệ, cải thiện môi trường sống, đóng góp vào sự phát triển của cộng đồng và xã hội; tự tin hòa mình vào xu thế kiến tạo nên tương lai của một thế giới xanh sạch đẹp.
