Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 15/10 đến 22/10/2023
Ngày phát hành: 10/23/2023 7:30:39 AM 
5. Petrovietnam tổ chức khóa đào tạo thứ hai về ESG cho CBCNV
Ngày 16/10, tại TP Vũng Tàu đã diễn ra lớp đào tạo “Tổng quan về ESG và những vấn đề đặt ra với Petrovietnam và các đơn vị thành viên”. Đây là khóa đào tạo nội bộ của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam do Ban Chiến lược, Ban Công nghệ - An toàn và Môi trường và Ban Quản trị Nguồn nhân lực Tập đoàn phối hợp với Trường Cao đẳng Dầu khí (PV College) triển khai thực hiện.
Trao chứng nhận hoàn thành khóa học
