Lý do Tập đoàn Dầu khí Việt Nam tự tin đương đầu với khủng khoảng kép
Ngày phát hành: 4/8/2020 2:53:54 PM 
Những tưởng năm 2020, tập đoàn sẽ lại " chiến thắng" như năm 2019, thì lại phải bất ngờ chiến đấu với "giặc Covid-19". Và khi việc chống giặc còn đang quyết liệt thì một đòn chí tử giáng xuống là giá dầu đột ngột giảm tới quá nửa…Có lúc giảm xuống thấp nhất trong hơn 10 năm qua.
Do ảnh hưởng của "giặc Covid-19", mức tiêu thụ xăng dầu giảm mạnh. Lọc hóa Dầu Bình Sơn tồn đọng hàng trăm ngàn tấn xăng máy bay; thậm chí xăng xe máy, ô tô tiêu thụ còn rất chậm. Đạm Cà Mau, Đạm Phú Mỹ điêu đứng bởi miền Tây Nam Bộ hạn hạn quá nặng. Vietsovpetro, Tổng Công ty Thăm dò khai thác dầu khí ( PVEP) là những đơn vị khai thác lập tức lâm vào cảnh “làm cũng chết mà không làm cũng chết" bởi giá dầu giảm?
Giàn tự nâng PVD VI về đến Vũng Tàu.
