Vietsovpetro tham gia Hội trại 'Nối vòng tay lớn' TP. Vũng Tàu năm 2023
Ngày phát hành: 4/9/2023 6:36:02 PM 
Trong 2 ngày tham gia chương trình, Tiểu trại Vietsovpetro  thu hút đông tham quan của các đồng chí lãnh đạo tỉnh BR-VT và Tp.Vũng Tàu cùng các thành viên tham gia chương trình. Tiểu trại Vietsovpetro đã tham gia tích cực và sôi nổi các nội dung và được Ban tổ chức xếp hạng thứ 2 trên tổng số 22 tiểu trại.
Đồng chí Trần Đình Khoa, Bí thư Thành ủy Vũng Tàu tham quan phần thi Ẩm thực của Tiểu trại Vietsovpetro
Bên cạnh ý nghĩa thiết thực chào mừng kỷ niệm 48 năm ngày giải phóng hoàn toàn Miền Nam thống nhất đất nước (30/4/1975 - 30/4/2023), Hội trại là dịp để CBCCVC, NLĐ các cơ quan, đơn vị tăng cường tinh thần giao lưu, học tập trao đổi kinh nghiệm, phối hợp thực hiện thắng lợi các nhiệm vụ được giao. Đối với Vietsovpetro, các hoạt động tập thể của thành phố là sân chơi để Vietsovpetro thể hiện sự đoàn kết, đồng lòng, mang những giá trị đặc sắc của Liên doanh tới giao lưu với các đơn vị bạn, góp phần quảng bá hình ảnh của Vietsovpetro tại địa phương và trên khắp cả nước.
