Tổng giám đốc PVN: Tập đoàn Dầu khí Việt Nam quyết tâm hoàn thành các nhiệm vụ năm 2020
Ngày phát hành: 2/7/2020 4:17:59 PM 
Từ thực tế đó, Tổng giám đốc PVN yêu cầu các đơn vị tiếp tục bám sát diễn biến tình hình, chủ động đưa ra các dự báo, đánh giá, trên cơ sở kế hoạch được giao, để có các giải pháp, phương án cụ thể cả trong ngắn hạn cũng như dài hạn, kịp thời báo cáo các khó khăn, vướng mắc để tìm cách tháo gỡ, đảm bảo thực hiện tốt nhất các chỉ tiêu, kế hoạch đặt ra, thậm chí là cao hơn, áp lực hơn.
Với những khó khăn vướng mắc, trên cơ sở các kiến nghị, đề xuất được đưa ra, Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng cho biết Tập đoàn sẽ chủ động làm việc với các cơ quan chức năng để sớm giải quyết, tháo gỡ những vấn đề nằm ngoài thẩm quyền của Tập đoàn. Còn với các vấn đề thuộc phạm vi thẩm quyền của Tập đoàn, Tổng giám đốc PVN yêu cầu các Ban chuyên môn khẩn trương xem xét, xử lý và phải có thời hạn cụ thể cho từng phần việc để làm sao hỗ trợ tốt nhất cho các đơn vị trong quá trình triển khai, thực hiện các chỉ tiêu, kế hoạch được giao; thực hiện rà soát, có phương án hỗ trợ các đơn vị làm việc với các tổ chức, đơn vị thu xếp vốn để tạo dòng tiền đầu tư...
Trong bối cảnh khó khăn, thách thức như hiện nay, Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng cũng yêu cầu giữa các đơn vị phải có sự trao đổi, phối hợp chủ động, tích cực trong các chuỗi cung ứng để phát huy tối đa các nguồn lực trong Tập đoàn như vật tư, nguồn nhân lực...
