Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 19/6 đến 26/6/2022
Ngày phát hành: 6/27/2022 7:20:11 AM 
Đại hội đã đánh giá hoạt động của Hội DKVN trong nhiệm kỳ III (2018 – 2021) và đề ra mục tiêu, phương hướng và chương trình hoạt động của Hội DKVN nhiệm kỳ IV (2022-2027). Báo cáo công tác Hội nhiệm kỳ 2018-2021, Chủ tịch Ngô Thường San nhấn mạnh, trong nhiệm kỳ vừa qua, mặc dù Hội cùng Tập đoàn trải qua nhiều khó khăn khách quan và chủ quan nhưng cũng đã gặt hái được nhiều thành tích quan trọng, khẳng định được vai trò của mình, đóng góp trí tuệ và tâm sức trong thành công chung của ngành Dầu khí.
Ban Thường vụ Hội Dầu khí Việt Nam nhiệm kỳ IV ra mắt Đại hội
Đại hội sau khi thảo luận đã nhất trí thông qua các văn kiện trình tại Đại hội; Đại hội đã tiến hành bầu 106 đồng chí vào Ban Chấp hành Hội nhiệm kỳ IV năm 2022-2027. Ban Chấp hành nhiệm kỳ 2022-2027 đã họp phiên thứ nhất và bầu 32 đồng chí vào Ban Thường vụ Hội DKVN, đồng thời bầu đồng chí Nguyễn Quốc Thập giữ chức vụ Chủ tịch Hội DKVN khoá IV, nhiệm kỳ 2022 – 2027; các ông Lê Minh Hồng, ông Hoàng Xuân Hùng và ông Đỗ Chí Thanh được bầu giữ chức vụ Phó Chủ tịch Hội; ông Phạm Văn Huy được bầu làm Tổng Thư ký Hội.
