VIETSOVPETRO VƯỢT QUA THÁCH THỨC, ĐẠT NHIỀU KẾT QUẢ ẤN TƯỢNG TRONG SẢN XUẤT KINH DOANH 8 THÁNG ĐẦU NĂM 2021.
Ngày phát hành: 9/16/2021 9:57:28 AM 
Tiêm vaccine cho NLĐ tại Trung tâm Y tế Vietsovpetro
Bên cạnh việc đảm bảo hoạt động sản xuất kinh doanh, công tác An sinh xã hội, cũng được Vietsovpetro tích cực tham gia, trong 8 tháng đầu năm 2021 ngoài việc thực hiện các chương trình ASXH do Tập đoàn phân công, Vietsovpetro đã chủ động thực hiện các hoạt động từ thiện xã hội, tài trợ cho các địa phương trên cả nước xây dựng cơ sở hạ tầng bao gồm các công trình trường học, công trình phục vụ công đồng, hỗ trợ các bệnh viện mua sắm các trang thiết bị phục vụ công tác khám chữa bệnh…với tổng giá trị lên đến hàng chục tỷ đồng. Đặc biệt, hưởng ứng cuộc vận động ủng hộ “Quỹ Vắc - xin phòng, chống Covid -19 của Chính phủ", với truyền thống “Tương thân tương ái", thể hiện tinh thần trách nhiệm, chung tay cùng cả nước chống dịch của CBCNV ngành dầu khí, Vietsovpetro đã tổ chức kêu gọi, vận động CBCNV tích cực đóng góp, ủng hộ nguồn kinh phí cho công tác phòng chống dịch Covid-19, tính đến nay Vietsovpetro đã ủng hộ trên 55 tỷ đồng cho “Quỹ vắc-xin, hỗ trợ các địa phương và lực lượng tuyến đầu phòng chống dịch trên cả nước", trong đó ủng hộ tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu là 10 tỷ đồng; trao tặng Công đoàn Y tế Việt Nam số tiền 01 tỷ đồng để mua thẻ bảo hiểm an toàn cho các cán bộ, y bác sĩ tuyến đầu chống dịch.
Nhằm kịp thời ứng phó với những thách thức khó khăn, hướng đến hoàn thành nhiệm vụ của cả năm 2021,Vietsovpetrođã sớm đề ra nhiều giải pháp trọng tâm. Đặc biệt là áp dụng khoa học công nghệ, đổi mới sáng tạo, trong đó phối hợp đồng bộ giữa các giải pháp địa chất – kỹ thuật mới để nâng cao năng suất khai thác dầu của từng giếng khoan, từng vỉa sản phẩm, đảm bảo các mỏ dầu hoạt động với hệ số thu hồi cao nhất, đồng thờitổ chức thực hiện nghiêm túc các quy trình, kỷ luật công nghệ, đảm bảo hệ thống kỹ thuật, trang thiết bị hoạt động liên tục, antoàn. Ngoài ra, Vietsovpetro sẽ tăng cường công tác nghiên cứu địa chất để tìm hiểu đánh giá, tận thăm dò và thăm dò mở rộng các vỉa dầu tiềm năng, gia tăng trữ lượng và sớm đưa vào khai thác;tiếp tục tối ưu hóa các quy trình công nghệ, tăng cường các hoạt động sáng kiến, sáng chế, tiết giảm chi phí, phù hợp với điều kiện giá dầu biến động khó lường như hiện nay.Cuối cùng làgiải pháp căn cơ về nguồn nhân lực, tiếp tục công tác đào tạo nâng cao chất lượng lao động, không chỉ cho giai đoạn hiện tại mà còn chuẩn bị cho lực lượng kế thừa trong những giai đoạn tiếp theo.
