Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 4/12 đến 11/12/2022
Ngày phát hành: 12/12/2022 7:58:58 AM 
Ngày 5/12, Đảng ủy Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam đã tham dự Hội nghị nghiên cứu, học tập, quán triệt Nghị quyết Trung ương 6, khoá XIII do Bộ Chính trị, Ban Bí thư Trung ương Đảng tổ chức bằng hình thức trực tiếp kết hợp trực tuyến nối điểm cầu Trung ương tại Hội trường Diên Hồng, Nhà Quốc hội, thành phố Hà Nội và 11.632 điểm cầu các ban, bộ, ngành ở Trung ương, cấp huyện, cấp xã trên toàn quốc với trên 1 triệu cán bộ, đảng viên tham gia nghiên cứu, học tập.
Đảng ủy Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam tổ chức học tập, quán triệt Nghị quyết Trung ương 6, khoá XIII
Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam có 180 điểm cầu tại các Chi/Đảng bộ trực thuộc dự Hội nghị. Tại các điểm cầu có sự tham gia của các Bí thư, Phó Bí thư các Chi/Đảng bộ trực thuộc Tập đoàn, lãnh đạo các đơn vị cùng toàn thể các đảng viên tại các Chi/Đảng bộ.
