Hội thảo kỹ thuật về chuỗi cung ứng cho các dự án điện gió tiềm năng
Ngày phát hành: 10/3/2019 8:21:09 AM 
Chiều ngày 27/09/2019, tại Khu nghỉ dưỡng Vietsovpetro Resort, Xí nghiệp Xây lắp (XNXL) phối hợp cùng Phòng Tiếp thị Dịch vụ và Viện NIPI tổ chức “Hội thảo kỹ thuật về chuỗi cung ứng cho các dự án điện gió tiềm năng" với mục đích xây dựng hoàn thiện chuỗi cung ứng, tăng độ chuyên môn hóa trong từng khâu sản xuất, lắp dựng, tìm kiếm dịch vụ từ các Đối tác để tạo ra những cơ hội hợp tác nhằm đáp ứng được đặc thù của các dự án điện gió là phải hoàn thành khối lượng chế tạo lớn trong một khoảng thời gian ngắn với chi phí tiết kiệm.
Đến tham dự Hội thảo ngoài các lãnh đạo, chuyên viên, kỹ sư của các phòng/ban XNXL, Phòng TTDV, Viện NIPI còn có đại diện của các Đối tác truyền thống của Vietsovpetro là PVC-MS, Lilama 18.3, Alpha ECC, ALE Vietnam và Công ty Thiên Nam.
Khai mạc Hội thảo, Đồng chí Đặng Đức Phong – Phó giám đốc XNXL gửi lời chào nồng nhiệt và cảm ơn sâu sắc đến các đại biểu có mặt tham gia, đồng thời mong muốn đây là bước khởi đầu cho các hội ý kỹ thuật cũng như các hợp tác giữa Vietsovpetro và các Đối tác tiềm năng nhằm hình thành chuỗi cung ứng bền vững cho các dự án điện gió trong tương lai, nâng cao năng lực cạnh tranh đối với các công ty chuyên về chế tạo chân đế điện gió trên thế giới và tạo công ăn việc làm cho người lao động.
