Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 19/9 đến 26/9/2021
Ngày phát hành: 9/27/2021 7:05:53 AM 
Đặc biệt, trong bối cảnh mọi hoạt động sản xuất kinh doanh đều bị ảnh hưởng nghiêm trọng bởi đại dịch Covid-19 như vừa qua, việc đạt mốc sản lượng khai thác 15 tỷ m3 khí còn là một niềm tự hào to lớn, là nguồn động lực tinh thần cho tất cả người lao động công ty giai đoạn hiện nay.
8. Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng kiểm tra tiến độ Dự án NMNĐ Thái Bình 2
Ngày 25/9, đoàn công tác của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) do Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng dẫn đầu đã có buổi kiểm tra tình hình và làm việc định kỳ tại Dự án Nhà máy Nhiệt điện (NMNĐ) Thái Bình 2.
