Đảng bộ Vietsovpetro: Những thành tựu và cột mốc đáng nhớ
Ngày phát hành: 5/25/2022 5:38:39 PM 
Công tác xây dựng Đảng có nhiều đổi mới, đã xây dựng bộ được một tập thể thực sự đoàn kết, thống nhất ý chí và hành động, phát huy rõ vai trò của tổ chức Đảng trong doanh nghiệp nhà nước có vốn đầu tư nước ngoài; tiếp tục đẩy mạnh việc học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh và thực hiện nghiêm túc Nghị quyết Trung ương 4 khóa XI “Một số vấn đề cấp bách về xây dựng Đảng hiện nay". Toàn Đảng bộ đã duy trì sinh hoạt đảng nề nếp, theo đúng Điều lệ và các quy định của Đảng. Các tổ chức đảng có nhiều đảng viên làm việc dài ngày trên biển đã sắp xếp tổ chức chi bộ, đảng bộ bộ phận phù hợp, đảm bảo thuận lợi cho đảng viên sinh hoạt đảng định kỳ; đã áp dụng hình thức sinh hoạt trực tuyến ở những chi bộ có nhiều đảng viên làm việc phân tán trên biển và có điều kiện kỹ thuật nghe nhìn hiện đại.
Bộ máy chuyên trách công tác đảng, đoàn thể được hoàn thiện theo đúng quy định, đội ngũ cán bộ có năng lực, nhiệt tình, đã được thử thách qua thực tiễn công tác ở các cơ quan đảng, đoàn thể địa phương, nhanh chóng tiếp cận công tác trong môi trường mới, góp phần tạo chuyển biến tích cực về công tác xây dựng tổ chức đảng và đoàn thể trong toàn đảng bộ.
Trong giai đoạn này, Đảng bộ Vietsovpetro luôn được xếp loại từ “Hoàn thành tốt nhiệm vụ" trở lên trong đó 5 năm liên tục được xếp loại “Trong sạch Vững mạnh" tiêu biểu.
