Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 17/9 đến 24/9/2023
Ngày phát hành: 9/25/2023 7:29:41 AM 
Công trình Nhà kiểm soát nhiễm khuẩn có quy mô 2 tầng, kích thước 21mx10m, diện tích xây dựng 210m2, tổng diện tích sàn 420m2. Hệ thống sân, đường nội bộ xung quanh công trình khoảng 1.200m2. Công trình được xây trên khu đất nằm trong khuôn viên của Trung tâm đã được phê duyệt quy hoạch tổng thể mặt bằng. Công trình được xây dựng kiên cố, hiện đại và đảm bảo các yêu cầu kỹ thuật, mỹ thuật, chất lượng, đúng quy định đầu tư xây dựng. Sau 150 ngày thi công, đến nay, công trình đã hoàn thành theo đúng tiến độ.
2. Đồng chí Phan Tử Giang được bổ nhiệm giữ chức Phó Tổng Giám đốc Petrovietnam
Ngày 18/9 tại Hà Nội, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã tổ chức Lễ công bố và trao quyết định bổ nhiệm Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn đối với đồng chí Phan Tử Giang.
