Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 27/9 đến 4/10/2020
Ngày phát hành: 10/5/2020 7:48:36 AM 
Phân xưởng FRCC thuộc gói thầu số 1 do liên danh nhà thầu PVChem - Dong IL đảm nhận, có các hạng mục công việc chính là thay thế 4 Cyclones CY-1504 E/F/G/H, thay thế Slide valve 1503, 1504, bảo dưỡng Slide valve 015-SV-1501; cắt, uốn thẳng và lắp dựng các ống Dipleg; nhóm các công việc về lớp bê tông chịu nhiệt…
Bộ phận Vận hành Nhà máy đã tiếp nhận toàn bộ hệ thống thiết bị sau khi hoàn thành bảo dưỡng sửa chữa và đang triển khai các bước để khởi động các phân xưởng đúng với quy trình vận hành như làm sạch hệ thống, kiểm tra rò rỉ, nạp hydrocarbon, khởi động lò và nâng nhiệt, kiểm tra siết ốc...
2. Người lao động Dầu khí được tuyên dương tại Đại hội Thi đua yêu nước công nhân, viên chức, lao động toàn quốc lần thứ X
