Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 1/9 đến 8/9/2019
Ngày phát hành: 9/9/2019 7:03:56 AM 
Vừa qua, Hội đồng Thành viên Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đã có các quyết định về công tác cán bộ. Theo đó, HĐTV Tập đoàn quyết định điều động và bổ nhiệm có thời hạn đồng chí Lê Xuân Huyên, Chủ tịch HĐQT Công ty CP Lọc hoá dầu Bình Sơn (BSR) giữ chức vụ Phó Tổng giám đốc Tập đoàn; bổ nhiệm có thời hạn đồng chí Nguyễn Văn Mậu, Trưởng ban Tài chính Kế toán Tập đoàn giữ chức vụ Kế toán trưởng Tập đoàn. Các quyết định có hiệu lực kể từ ngày ký.
Thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, Chủ tịch HĐTV Trần Sỹ Thanh và Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng đã trao quyết định và chúc mừng các cán bộ được bổ nhiệm. Phát biểu giao nhiệm vụ, Chủ tịch HĐTV Trần Sỹ Thanh nhấn mạnh trong thời điểm hiện tại Tập đoàn đang phải đối mặt với nhiều khó khăn, thách thức, điều này đòi hỏi tập thể lãnh đạo, cán bộ, người lao động Dầu khí cần phải nỗ lực, cố gắng để cùng Tập đoàn vượt qua khó khăn. Chủ tịch HĐTV Trần Sỹ Thanh mong muốn các đồng chí lãnh đạo được bổ nhiệm sẽ nêu cao tinh thần trách nhiệm, nỗ lực bằng tất cả năng lực, khả năng, kinh nghiệm của mình qua từng vị trí công tác để hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ được giao, xứng đáng với sự tin tưởng, tín nhiệm của lãnh đạo, cán bộ, người lao động Tập đoàn, đóng góp vào thành tích chung của Tập đoàn. Cũng nhân dịp này, Chủ tịch HĐTV Trần Sỹ Thanh kêu gọi tập thể lãnh đạo, cán bộ, người lao động Tập đoàn nêu cao tinh thần đoàn kết, phát huy tinh thần, văn hoá dầu khí để giúp Tập đoàn vượt qua khó khăn, phát triển bền vững.
6. Vietsovpetro hoàn thành vượt mức nhiều chỉ tiêu kế hoạch sản xuất kinh doanh trong 8 tháng đầu năm
