Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 29/1 đến 5/2/2023
Ngày phát hành: 2/6/2023 7:31:37 AM 
Vừa qua, Công ty Cổ phần Lọc hóa dầu Bình Sơn (BSR) phối hợp với UBND xã Hà Long (huyện Hà Trung, Thanh Hóa) tổ chức Lễ khánh thành và bàn giao, đưa vào sử dụng công trình Trạm Y tế xã Hà Long do BSR tài trợ kinh phí xây dựng.
Các đại biểu thực hiện nghi thức khánh thành công trình Trạm Y tế xã Hà Long
Công trình Trạm Y tế mới của xã Hà Long được khởi công vào tháng 10/2021, được xây dựng trên khu đất rộng 5.120m2. Trạm Y tế mới bao gồm nhà trạm 2 tầng với diện tích 225m2, nhà để xe, bể xử lý nước thải, cổng và tường rào bao quanh, sân bê tông. Tổng vốn đầu tư cho công trình là hơn 5,7 tỷ đồng, trong đó BSR tài trợ là 5 tỷ đồng, phần còn lại là đối ứng của địa phương.
