Vietsovpetro tổ chức Hội nghị Điển hình tiên tiến giai đoạn 2015-2020 và Tổng kết 10 năm thực hiện công tác cán bộ nữ trong tình hình mới.
Ngày phát hành: 6/22/2020 7:33:14 AM 
Bên cạnh những thành tích đã đạt được trong giai đoạn vừa qua, Hội nghị cũng đã thẳng thắn nêu rõ những hạn chế và rút ra nhiều bài học kinh nghiệm để khắc phục trong giai đoạn tới.
Về phương hướng nhiệm vụ trọng tâm của phong trào thi đua yêu nước trong 5 năm tới, Vietsovpetro xác định mục tiêu tổng quát là cần tập trung mọi nguồn lực đảm bảo thực hiện thắng lợi mục tiêu do Đại hội Đảng bộ Vietsvopetro lần thứ XI thông qua về sản xuất kinh doanh,
sáng kiến cải tiến kỹ thuật, công tác đào tạo và phát triển nguồn nhân lực, cung cấp dịch vụ và thực hiện nhiệm vụ an ninh quốc phòng... với những nội dung, hình thức và giải pháp cụ thể, phong phú nhằm phấn đấu hàng năm đạt danh hiệu Tập thể xuất sắc của Tập đoàn Dầu khí, đạt Cờ thi đua của Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước tại Doanh nghiệp hoặc Cờ thi đua của Chính phủ, được Nhà nước tặng 01 danh hiệu cao quý nhân dịp kỷ niệm 40 năm ngày thành lập Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro.
