Đại học Dầu khí Việt Nam tổng kết công tác năm 2016
Ngày phát hành: 12/19/2016 10:08:44 AM 
Đồng chí Trịnh Tuấn Anh, Phó Trưởng Ban Đào tạo và Phát triển nguồn nhân lực Tập đoàn phát biểu tại Hội nghị
Đồng thời, đồng chí Trịnh Tuấn Anh yêu cầu PVU phối hợp chặt chẽ với Viện Dầu khí Việt Nam để sớm có một kế hoạch hành động cụ thể, định hướng chung cho sự phát triển của nhà trường trong tương lai. PVU tiếp tục nghiên cứu, tìm một mô hình phù hợp, lấy đào tạo làm mô hình chủ đạo hay nghiên cứu khoa học làm mô hình chủ đạo. Đồng thời, PVU hãy bám sát thực tiễn của ngành dầu khí để làm nghiên cứu khoa học, từng bước làm dịch vụ khoa học có hiệu quả thực tiễn cao.
Nhân dịp này, đồng chí Trịnh Tuấn Anh cũng giải đáp một số thắc mắc của PVU về việc sử dụng quỹ nghiên cứu khoa học, kinh phí dành cho hoạt động nghiên cứu khoa học,…
