Những hạt nhân trong công tác an toàn
Ngày phát hành: 3/17/2017 3:23:08 PM 
Chánh kỹ sư Vietsovpetro Trần Văn Vĩnh nhấn mạnh, trong năm qua, sự thành công trong công tác an toàn phải kể đến sự góp sức của mạng lưới ATVSV, bằng những hoạt động cụ thể, thiết thực, hiệu quả đã góp phần tích cực vào công tác đảm bảo an toàn sản xuất, sức khỏe cho người lao động, qua đó góp phần nâng cao văn hóa an toàn, giảm thiểu tai nạn lao động và hoàn thành các nhiệm vụ được giao.
Người lao động Vietsovpetro
Theo báo cáo tổng kết của ông Nguyễn Bá Cường, Trưởng ban Quản lý - điều hành mạng lưới ATVSV, trong năm 2016 lãnh đạo Vietsovpetro đã kiện toàn lại mạng lưới ATVSV ở 18 đơn vị thành viên, tổng số có 430 ATVSV và Ban Quản lý điều hành ATVSV có 8 thành viên. Trong năm 2016, Vietsovpetro không để xảy ra các sự cố về phun trào dầu khí, cháy nổ, tuy nhiên đã xảy ra 3 vụ tai nạn lao động, làm bị thương 3 người. Báo cáo đánh giá cho biết, năm 2016 có 80 ATVSV hoạt động xuất sắc và 350 ATVSV hoạt động đạt yêu cầu, không có người không đạt yêu cầu.
