PVN làm chủ các kỹ thuật phân tích thí nghiệm hiện đại nhất
Ngày phát hành: 12/2/2016 9:46:48 AM 
Viện trưởng VPI TS Nguyễn Anh Đức cho biết: Khi toàn bộ dự án được hoàn thành, VPI sẽ đưa vào sử dụng các phòng thí nghiệm mới, hiện đại hàng đầu thế giới cùng nhiều thiết bị phân tích thí nghiệm để phân tích toàn diện các loại mẫu lõi, mẫu lưu thể (dầu, khí, nước), các phân tích đặc biệt về nâng cao hệ số thu hồi dầu (EOR). Đồng thời, xưởng sản xuất thử sẽ là nền tảng để VPI đưa vào sản xuất và cung cấp cho thị trường, cho ngành Dầu khí các sản phẩm đã được Nhà nước công nhận là hàng Việt Nam sản xuất được và các công ty dầu khí chấp thuận sử dụng như: anode hy sinh nhôm, các loại hóa chất phục vụ khai thác, vận chuyển, chế biến dầu khí, các sản phẩm mới…
Phó tổng giám đốc PVN Nguyễn Quỳnh Lâm cho biết, trong Chiến lược phát triển đến năm 2025 và định hướng đến năm 2035 do Thủ tướng Chính phủ phê duyệt ngày 14-10-2015, mục tiêu tổng quát là xây dựng và phát triển PVN là đơn vị nòng cốt của ngành Dầu khí, năng động, có tiềm lực mạnh về tài chính và khoa học công nghệ, có sức cạnh tranh cao ở trong nước và quốc tế, góp phần quan trọng trong quá trình xây dựng, phát triển và bảo vệ Tổ quốc.
Để thực hiện thành công Chiến lược phát triển, lãnh đạo PVN đề nghị VPI tiếp tục đẩy mạnh công tác nghiên cứu, cung cấp nhiều hơn nữa các giải pháp khoa học - công nghệ và quản lý hữu ích cho Tập đoàn, các công ty, nhà thầu dầu khí nhằm mục tiêu: gia tăng trữ lượng dầu khí, tối ưu hóa khai thác, nâng cao thu hồi dầu, nâng cao hiệu quả sản xuất kinh doanh cũng như đầu tư sản xuất sản phẩm mới có giá trị gia tăng cao…
