MỎ CÁ TẦM ĐẠT CỘT MỐC SẢN LƯỢNG KHAI THÁC 1 TRIỆU TẤN DẦU
Ngày phát hành: 10/15/2021 7:39:45 AM 
Mỏ Cá Tầm thuộc Lô 09-3/12 nằm ở rìa phía Đông Nam giáp với mỏ Rồng. Ngoài ra, mỏ Cá Tầm còn giáp với mỏ Kình Ngư Trắng-Kình Ngư Trắng Nam Lô 09-2/09 ở phía Bắc; các Lô 03 và 04-2 ở phía Đông; Lô 10 ở phía Nam và Lô 17 ở phía Tây.
Trước tình hình suy giảm về sản lượng dẫn đến suy giảm nguồn thu từ Lô 09-1, Lãnh đạo Vietsovpetro đã định hướng tiếp nhận thêm nhiều Lô Dầu khí mới, mở rộng vùng hoạt động với phương châm tìm kiếm, thăm dò và phát triển các Lô mới hiện nay là tương lai, là nhiệm vụ sống còn của toàn Vietsovpetro. Tận dụng đội ngũ cán bộ kỹ thuật chuyên sâu, có trình độ cao về ngành công nghiệp Dầu khí cùng nền tảng cơ sở vật chất vững mạnh của Lô 09-1, Vietsovpetro đã và đang tập trung mọi nguồn lực cho việc phát triển những mỏ mới.
Hiện nay, các Lô ngoài 09-1 và Dịch vụ ngoài đang đóng góp 20-22% vào nguồn chi trả chi phí nhân viên hàng năm của toàn Vietsovpetro và định hướng trong tương lai sẽ tăng lên đến 50% và cao hơn nữa. Mỏ Cá Tầm - Lô 09-3/12 là một trong những Lô đầu tiên ngoài Lô 09-1, trong đó Vietsovpetro tham gia góp vốn và là Nhà Điều hành trực tiếp vận hành khai thác các công trình tại mỏ này. Ngoài Mỏ Cá Tầm, hiện Vietsovpetro còn nhận nhiều Lô dầu khí khác đang trong giai đoạn thăm dò, thẩm lượng và phát triển mỏ như Lô 09-2/09, 16-1/15, 12-11, ...
