Xí nghiệp Vận tải biển & Công tác lặn trao tận tay đồng bào lũ lụt miền Trung 186 suất quà trị giá gần 100 triệu đồng.
Ngày phát hành: 11/28/2016 11:15:12 AM 
hoành hành ở các tỉnh miền Trung, tập thể cán bộ công nhân viên Xí nghiệp đã tự nguyện ủng hộ đồng bào bị thiệt hại trong bão lũ. "Đây là một hoạt  động mà nhiều năm qua, Xí nghiệp xác định như là bổn phận, trách nhiệm của mình", ông Lý chia sẻ.
Trân trọng sự ủng hộ của Xí nghiệp Vận tải biển & Công tác lặn cũng như đồng bào cả nước, Chủ tịch UBMTTQ huyện Kỳ Anh - ông Hoàng Văn Bẹ chia sẻ: Mặc dù cơn lũ đã đi qua nhưng đời sống bà con các xã ở huyện Kỳ Anh, nhất là xã Kỳ Sơn, Kỳ Lâm, Kỳ Thượng - nơi chịu ảnh hưởng nặng nề nhất của cơn lũ vẫn còn chồng chất khó khăn vì vừa trải qua sự cố môi trường biển, lại thêm lũ lụt. Ông Bẹ thay mặt bà con gửi lời cảm ơn sâu sắc tới các cơ quan, đơn vị đã ủng hộ và chia sẻ kịp thời tới bà con vùng lũ.
Được biết, trong nhiều năm qua không chỉ ủng hộ đồng bào lũ lụt mà Xí nghiệp Vận tải biển & Công tác lặn đã thực hiện hàng trăm chương trình từ thiện xã hội, ủng hộ các gia đình có hoàn cảnh khó khăn, vùng sâu vùng xa, xây dựng nhà tình nghĩa, hỗ trợ người già cô đơn không nơi nương tựa và các nạn nhân chất độc da cam trên cả nước.
