Tuổi trẻ Dầu khí phải chủ động tham gia công tác tái tạo văn hóa doanh nghiệp
Ngày phát hành: 3/17/2023 7:55:27 AM 
Đây là đề xuất chính đáng. Tôi đã đề nghị các đồng chí lãnh đạo PVFCCo nghiên cứu đề xuất này cũng như đề nghị Đoàn Tập đoàn có báo cáo, từ đó tạo điều kiện để đoàn viên thanh niên phát huy năng lực, sức trẻ, là lực lượng xung kích hùng hậu, từ đó xây dựng tổ chức Đoàn Thanh niên phát triển.
Đồng chí Trần Đức Thuận - Phó Bí thư Đoàn PVGAS chia sẻ:
Có 3 yếu tố trong tư tưởng, đạo đức Chủ tịch Hồ Chí Minh mà tôi rèn luyện theo. Đầu tiên là tinh thần kiên trì học tập, tự học. Khi tiếp cận lượng kiến thức không đủ nhiều, bản thân người đó sẽ rơi vào lối mòn tư duy, nhìn vấn đề hẹp. Trong giai đoạn mọi sự biến đổi khôn lường, đòi hỏi mỗi người cần có góc nhìn đa chiều để xử lý vấn đề đúng và hợp lý.
