Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 20/9 đến 27/9/2020
Ngày phát hành: 9/28/2020 7:14:49 AM 
Chiến dịch nhằm tuyên truyền, hướng dẫn các biện pháp phòng chóng và ngăn chặn sự lây lan của dịch bệnh Covid-19 trong học sinh, sinh viên; chủ động ứng phó có hiệu quả nhất góp phần bảo vệ, chăm sóc và nâng cao sức khỏe học sinh, sinh viên trong năm học mới.
Đồng thời, Ban Tổ chức cũng đã hỗ trợ vật chất, trang thiết bị y tế cho các cơ sở giáo dục nhằm đảm bảo điều kiện về vệ sinh, an toàn trong phòng, chống dịch. Trong đó, Đạm Cà Mau đã tài trợ 50.000 khẩu trang, 500 lít nước rửa tay ở tổng cộng 12 điểm trường trên toàn tỉnh.
2. Kỳ họp thứ II, Tổ triển khai, giám sát thực hiện Cẩm nang Văn hóa Dầu khí
