Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 4/7 đến 11/7/2021
Ngày phát hành: 7/12/2021 7:23:05 AM 
Theo chiến lược phát triển tổng thể, bên cạnh giữ vững thị phần vận tải nội địa, PVTrans trong thời gian tới sẽ tiếp tục mở rộng ra thị trường quốc tế với nhiều phân khúc tàu từ tàu dầu thô VLCC, Aframax, tàu vận chuyển hóa chất, xăng dầu, tàu vận chuyển VLGC, LNG và các tàu vận chuyển hàng rời cỡ Supramax, Panamax…, tiếp tục khẳng định là thương hiệu số 1 về vận tải biển tại Việt Nam, có uy tín quốc tế, phát triển bền vững đem lại hiệu quả và lợi ích cao cho các cổ đông.
2. PV Power tổ chức Hội nghị Ban Chấp hành Đảng bộ lần thứ 6, nhiệm kỳ 2020 - 2025
Ngày 06/7/2021, tại Hà Nội, Tổng công ty Điện lực Dầu khí Việt Nam – CTCP (PV Power) đã tổ chức Hội nghị Ban Chấp hành Đảng bộ TCT lần thứ 6, nhiệm kỳ 2020-2025.
