Xí nghiệp Cơ điện tổ chức Bảo vệ các đề tài Khoa học và Công nghệ theo kế hoạch năm 2017
Ngày phát hành: 3/24/2017 7:21:13 AM 
Với sự đa  dạng về công nghệ đang được áp dụng trong Vietsovpetro hiện nay, các vấn đề mới  về kỹ thuật luôn phát sinh đòi hỏi phải có nhiều giải pháp thích hợp đáp ứng yêu  cầu sản xuất. Từ thực tế đó, Hội đồng Khoa học và Công nghệ (KHCN) Xí nghiệp Cơ  điện (XNCĐ) đã xem xét, tổng hợp, lập kế hoạch và phân công các nhóm triển khai  nghiên cứu, lập báo cáo khoa học, đồng thời tổ chức các hội thảo KHCN để các tác  giả trình bày kết quả nghiên cứu và hội đồng sẽ phản biện để tác giả hoàn thiện  đề tài với chất lượng tốt nhất, đưa ra những giải pháp tối ưu phù hợp với điều  kiện sản xuất, đảm bảo sau nghiệm thu đề tài sẽ được áp dụng hiệu quả và mang  lại lợi ích thiết thực cho Vietsovpetro.
Thực hiện kế  hoạch năm 2017, Hội đồng KHCN XNXĐ đã tổ chức bảo vệ 2 để tài quan trọng là  “Nghiên cứu công nghệ chế tạo Bộ trao đổi nhiệt T-1B cho Xí nghiệp Khai thác Dầu  khí” và “Nghiên cứu, thiết kế, chế tạo hệ thống ICSS cho giàn nén khí mở rộng  GCS2 của Xí nghiệp Khí và BK CT1 của Xí nghiệp Khai thác Dầu khí” vào chiều ngày  22/3/2017.
Đại diện  nhóm nghiên cứu đề tài “Nghiên cứu công nghệ chế tạo Bộ trao đổi nhiệt T-1B cho  XNKTDK”, đồng chí Phạm Minh Đức đã trình bày với Hội đồng tình trạng thực tế của  các bộ trao đổi nhiệt cũng như các phương án chế tạo và lắp đặt để đảm bảo chất  lượng thỏa mãn yêu cầu kỹ thuật. Bộ trao đổi nhiệt T-1B là thiết bị quan trọng  trong dây chuyền công nghệ khai thác dầu; nó được sử dụng để sấy nóng dầu thô  thông qua môi chất đã được nung nóng để dầu thô không bị đông đặc thuận tiện cho  quá trình vận chuyển. Thiết bị có tổng chiều dài khoảng là 7172.80mm, đường kính  ngoài Ø470mm, áp suất làm việc 16 Bar, nhiệt độ làm việc 195oC, trọng lượng khô  2466kg. Với yêu cầu kỹ thuật cao và yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn, nhóm nghiên  cứu thiết kế, gia công chế tạo các chi tiết và đề xuất nhiều phương án thực hiện  việc lắp ráp đồng bộ thiết bị tại XNCĐ. Các phương án đề xuất chế tạo bộ trao  đổi nhiệt T-1B, nhóm tác giả đều bám sát các tiêu chuẩn quốc tế hiện hành về chế  tạo bình áp lực như tiêu chuẩn ASME SEC VIII DIV 1 ED 2010. Bộ trao đổi nhiệt  T-1B sau khi được nghiên cứu thiết kế, gia công chế tạo tại XNCĐ sẽ được cơ quan  đăng kiểm quốc tế Bureau Veritas cấp chứng chỉ phù hợp.
