Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 14/6 đến 21/6/2020
Ngày phát hành: 6/22/2020 7:03:01 AM 
Ngày 18/6/2020, tại khách sạn Rex - TP Hồ Chí Minh, Tổng công ty Cổ phần Khoan và Dịch vụ Khoan Dầu khí (PV Drilling, Mã chứng khoán: PVD) đã tổ chức thành công Đại hội đồng cổ đông thường niên năm 2020 (ĐHĐCĐ).
Cổ đông biểu quyết thông qua các nội dung tại đại hội
Tại đại hội, lãnh đạo PV Drilling đã giải đáp nhiều thắc mắc của cổ đông. Trong đó, các vấn đề được cổ đông quan tâm như: Việc tái khởi động giàn PV DRILLING V; kết quả SXKD 6 tháng đầu năm 2020; việc thu hồi công nợ; tình hình đấu thầu, cung cấp dịch vụ; ảnh hưởng của dịch Covid-19 đến việc cung cấp dịch vụ của PV Drilling... Các ý kiến của cổ đông đều được lãnh đạo PV Drilling giải đáp cụ thể, rõ ràng và nhận được sự hài lòng của cổ đông.
