Tháng Công nhân của người lao động Dầu khí
Ngày phát hành: 5/5/2016 2:30:06 PM 
Thực hiện chủ trương của Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam về việc tổ chức "Tháng Công nhân" hằng năm; được chỉ đạo của Đảng ủy PVN, CĐ DKVN đã có nhiều văn bản hướng dẫn tới các công đoàn cơ sở thành viên nhằm triển khai các hoạt động Tháng Công nhân năm 2016 đạt hiệu quả cao nhất, thiết thực nhất.
Sự kiện chính của Tháng Công nhân năm nay là sự kiện Tuyên dương người lao động Dầu khí tiêu biểu năm 2016 và Tổng kết 5 năm thực hiện Chỉ thị 03-CT/TW vào lúc 8h30' ngày 6-5-2016 tại Hội trường PV GAS (TP HCM).
Lễ tuyên dương là hoạt động trọng tâm nổi bật rất có ý nghĩa trong Tháng Công nhân nhằm đánh giá những kết quả của người lao động dầu khí đã thực hiện được trong thời gian qua, tuyên dương người lao động đạt thành tích xuất sắc và định hướng những nhiệm vụ trong thời gian tới, tiếp tục khơi dậy, cổ vũ các phong trào thi đua, cũng như tạo động lực mạnh mẽ, phát huy tiềm năng to lớn của đội ngũ người lao động đóng góp vào sự phát triển của đơn vị và Tập đoàn.
