Lãnh đạo tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu thăm và chúc Tết Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro
Ngày phát hành: 1/31/2019 9:47:14 AM 
chúc Tập thể CBCNV Vietsovpetro nỗ lực vượt qua khó khăn, đạt nhiều thành tích trong năm 2019
Thay mặt cho lãnh đạo tỉnh, đồng chí Nguyễn Hồng Lĩnh đã chia sẻ những khó khăn, thách thức mà Vietsovpetro nói riêng và Ngành Dầu khí nói chung đã phải đương đầu trong những năm qua. Đồng chí đã ghi nhận và biểu dương những thành tích mà tập thể CBCNV Vietsovpetro đã đạt được, đóng góp rất lớn vào sự nghiệp phát triển kinh tế - xã hội và thực hiện các mục tiêu quan trọng trên địa bàn tỉnh. Nhân dịp năm Mới, đồng chí Nguyễn Hồng Lĩnh đã trao tặng hoa, quà tết cho CBCNV Vietsovpetro cùng lời chúc an lành, hạnh phúc và cùng đoàn kết, nỗ lực vượt qua khó khăn, đạt nhiều thành tích hơn nữa trong năm 2019.
Đ/c Nguyễn Hồng Lĩnh tặng hoa và quà chúc tết Tập thể lao động quốc tế Vietsovpetro
