Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 19/2 đến 26/2/2023
Ngày phát hành: 2/27/2023 1:50:55 PM 
Qua lắng nghe, thị sát tại nhà máy, Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng đánh giá rất cao nỗ lực đội ngũ cán bộ, kỹ sư PV Power Ha Tinh, các đối tác, nhà thầu tham gia đại tu tổ máy số 1, các hạng mục khác trong thời gian qua. Tổng Giám đốc mong rằng các bên tiếp tục nỗ lực để đưa Tổ máy số 1 vận hành trở lại đúng như kế hoạch đề ra vào ngày 3/3.
Tổng Giám đốc Petrovietnam nhấn mạnh, lĩnh vực điện của có nhiệm vụ đặc biệt quan trọng trong an ninh năng lượng, là lĩnh vực quan trọng của Tập đoàn. Để đáp ứng sứ mệnh lâu dài, PV Power cần tiếp tục xây dựng kế hoạch dài hạn, thường xuyên đẩy mạnh nghiên cứu, có nhiều giải pháp đổi mới mang tính đồng bộ, giảm thiểu sự cố ở mức thấp nhất và tối ưu hóa sản xuất ở mức cao nhất. Bên cạnh đó, phải có chiến lược về nguồn nhiên liệu, tìm kiếm, mở rộng, đa dạng nguồn cung ngoài TKV, đánh giá khả năng tận dụng hạ tầng tồn kho chung.
12. Petrovietnam phát động Tết trồng cây 2023 tại NMNĐ Thái Bình 2
