Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 27/6 đến 4/7/2021
Ngày phát hành: 7/5/2021 4:44:44 PM 
Thực hiện chủ trương của Đảng ủy Khối Doanh nghiệp Trung ương và Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp, số lượng Thành viên HĐTV Petrovietnam được phép bổ sung là 1 đồng chí, phụ trách lĩnh vực tìm kiếm thăm dò và khai thác dầu khí, lọc hóa dầu. Tuy nhiên, hiện HĐTV Petrovietnam đã có các Thành viên với chuyên môn sâu phụ trách lĩnh vực tìm kiếm, thăm dò và khai thác dầu khí, do đó nhân sự bổ sung dự kiến sẽ phụ trách lĩnh vực Lọc hóa dầu.
Hội nghị đã thực hiện quy trình lấy phiếu tín nhiệm nhân sự mới chức vụ Thành viên HĐTV Petrovietnam theo phương thức bỏ phiếu kín. Kết quả kiểm phiếu sẽ được tổng hợp, báo cáo với tập thể lãnh đạo Petrovietnam để một lần nữa rà soát các tiêu chuẩn, quy định nhân sự trước khi báo cáo Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp xem xét ra quyết định bổ nhiệm. Việc lấy phiếu tín nhiệm được thực hiện đúng quy trình, nghiêm túc, dân chủ, công khai và minh bạch, làm cơ sở để bổ nhiệm cán bộ đáp ứng được yêu cầu, nhiệm vụ trước mắt cũng như lâu dài, góp phần vào sự phát triển chung của Tập đoàn.
10. Petrovietnam tổ chức Tọa đàm kinh tế vĩ mô và thị trường tài chính
