PVN thông tin về một số vấn đề liên quan đến hiện tượng giá dầu giảm sâu
Ngày phát hành: 4/22/2020 7:20:00 AM 
Tập đoàn đã thành lập Ban Chỉ đạo và nhiều tổ chuyên môn để cập nhật hàng ngày tình hình diễn biến thị trường, tình hình SXKD để kịp thời ứng phó khó khăn với dịch bệnh Covid - 19 và giá dầu sụt giảm. PVN đã có báo cáo Chính phủ và các bộ, ngành liên quan.
5. Nhiều chuyên gia cho rằng, Việt Nam nên mua dầu dự trữ khi giá dầu thô xuống thấp như hiện nay để tiết kiệm tài nguyên. Vậy theo PVN thì đây có phải là giải pháp khả thi?
Ý kiến của PVN:
