Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 24/11 đến 1/12/2019
Ngày phát hành: 12/2/2019 7:00:45 AM 
Đoàn cán bộ thăm Nhà máy xử lý khí Dinh Cố
Trong tháng 11/2019, đoàn công tác của Văn phòng Trung ương Đảng đã đến làm việc với Đảng ủy Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam và một số đơn vị trực thuộc để nghe báo cáo kết quả triển khai, thực hiện Nghị quyết số 18-NQ/TW của Bộ Chính trị về chiến lược phát triển năng lượng quốc gia Việt Nam đến năm 2020, tầm nhìn đến năm 2050.
Tổng hợp các thông tin và những nội dung đã tìm hiểu sâu trong chuyến đi thực tế, đồng chí Bùi Văn Thạch - Phó Chánh Văn phòng Trung ương Đảng và các thành viên trong đoàn đã đánh giá cao vai trò tiên phong và quan trọng của PV GAS trong ngành công nghiệp khí, đóng góp đáng kể vào sự nghiệp phát triển kinh tế - xã hội đất nước, thực hiện xuất sắc nhiệm vụ được giao theo tinh thần Nghị quyết số 18-NQ/ĐU của Bộ Chính trị. Đồng chí cũng khẳng định PV GAS là một tấm gương doanh nghiệp quy chuẩn, vì con người, vì xã hội; có trình độ quản lý và vận hành các công trình hiện đại, với hệ số an toàn gần tuyệt đối, sử dụng tốt lực lượng lao động trong nước, ứng dụng khoa học - kỹ thuật - công nghệ tiên tiến; đặc biệt là doanh nghiệp đi đầu kiến nghị để Chính phủ và các bộ ngành phê chuẩn và triển khai các quy định sát thực cho công nghiệp năng lượng phát triển theo thực tiễn, đạt hiệu quả.
