Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 9/5 đến 16/5/2021
Ngày phát hành: 5/17/2021 7:23:28 AM 
Hưởng ứng Tháng Hành động về an toàn vệ sinh lao động và Tháng Công nhân năm 2021, sáng ngày 14/5, Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro phối hợp với Cảnh sát Phòng cháy chữa cháy và Cứu nạn cứu hộ (PCCC&CNCH), Công an tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu tổ chức diễn tập phương án chữa cháy và CNCH tại tòa nhà làm việc Xí nghiệp Khoan Sửa giếng và Trung tâm An toàn và Bảo vệ môi trường.
Toàn cảnh buổi diễn tập
Tuân thủ quy định giãn cách về phòng, chống dịch Covid-19, tại buổi diễn tập, Vietsovpetro và các lực lượng tham gia đã thống nhất bỏ qua các phần giới thiệu đại biểu, tóm tắt kế hoạch, kịch bản tại hội trường; bỏ qua nội dung diễn tập thoát hiểm khỏi tòa nhà và tập trung CBCNV; không tổ chức họp rút kinh nghiệm mà chỉ thực hiện trao đổi qua email. Ngoài ra, các lực lượng tham gia cũng tuân thủ các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 theo quy định hiện hành của Nhà nước.
