Xí nghiệp Cơ điện: Đào tạo nội bộ - Chìa khóa để tái cơ cấu thành công
Ngày phát hành: 7/18/2016 8:15:36 AM 
Trong nhiều năm qua, với sự quan tâm của Lãnh đạo Xí nghiệp Cơ điện - Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro, chương trình đào tạo nội bộ đã được tổ chức thường xuyên và đã mang lại kết quả rất cao
Đào tạo nội bộ đã tận dụng kiến thức và kinh nghiệm của các chuyên viên, kỹ sư, thợ bậc cao của đơn vị để đào tạo nâng cao kiến thức chuyên môn, kiến thức nghề 2 hoặc kỹ năng sử dụng các thiết bị mới. Các lớp đào tạo lý thuyết được tổ chức tại Phòng Đào tạo XNCĐ được trang bị máy chiếu âm thanh đầy đủ, các lớp thực hành tại các xưởng, Ban Cơ điện nên có chi phí thấp, chủ động thời gian, số lượng người học, nội dung đào tạo thiết thực gắn liền với hoạt động sản xuất tại Xí nghiệp.
Trong năm 2015, theo kế hoạch XNCĐ có 4 khóa đào tạo nội bộ, nhưng trước tình hình mới, XNCĐ đã tổ chức 11 khóa đào tạo nội bộ tại XNCĐ cho 216 CBCNV. Từ đầu năm 2016 đến nay, XNCĐ đã tổ chức 3 khóa học với số học viên hơn 80 người. Các khóa đào tạo nội bộ đều được lên chương trình đào tạo cụ thể, giáo án đã được soạn, phê duyệt rất cẩn thận. Có thể nói việc chuẩn bị giáo án kỹ lưỡng đã quyết định rất nhiều trong việc nâng cao chất lượng các khóa Đào tạo nội bộ. Thông qua chương trình đào tạo nội bộ, ngoài việc học viên được học hỏi từ đồng nghiệp các kiến thức chuyên sâu mà còn giúp các giảng viên tự nâng cao trình độ chuyên môn cũng như các kỹ năng mềm khác.
