Đại hội Công đoàn Công ty TNHH Công đoàn và Trung tâm Văn hóa Thể thao lần thứ II, nhiệm kỳ 2017 - 2022
Ngày phát hành: 9/1/2017 9:17:32 AM 
Nhằm  tổng kết đánh giá hoạt động nhiệm kỳ 2015 - 2017, đề ra phương hướng trong nhiệm  kỳ 2017 - 2022, chuẩn bị tiến tới Đại hội Công đoàn Vietsovpetro lần thứ XII;  được sự đồng ý của Công đoàn Vietsovpetro, sáng ngày 24/8/2017 tại Hội trường  Trung tâm Văn hóa – Thể thao (VHTT) Vietsovpetro, Ban Chấp hành Công đoàn Công  ty TNHH Công đoàn và Trung tâm VHTT đã tổ chức thành công Đại hội Công đoàn lần  thứ II, nhiệm kỳ 2017 - 2022.
Đến  tham dự và chỉ đạo Đại hội, về phía Công đoàn Vietsovpetro có đồng chí Nguyễn  Quốc Đạt - Chủ tịch Công đoàn; về phía Chi ủy có đồng chí Lê Văn Quy, Phó Bí thư  chi bộ. Đặc biệt sự tham dự đông đủ của 150 công đoàn viên trên tổng số 288 đoàn  viên đến từ các tổ Công đoàn.
Trong  nhiệm kỳ 2015 - 2017, Ban Chấp hành Công đoàn Công ty TNHH Công đoàn và Trung  tâm VHTT đã hoàn thành tốt công tác tham gia quản lý đơn vị cũng như nhiệm vụ  chính của mình là chăm lo, bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp, chính đáng cho đoàn  viên và  người lao động, góp phần cùng chính quyền hoàn thành xuất  sắc nhiệm vụ được giao.
