Đoàn thanh niên Xí nghiệp Địa vật lý giếng khoan tổ chức chương trình về nguồn kết hợp an sinh xã hội
Ngày phát hành: 12/12/2019 6:54:48 AM 
Thực hiện Chương trình công tác Đoàn và phong trào thanh niên năm 2019, BCH Đoàn cơ sở XN Địa vật lý GK đã tổ chức chương trình về nguồn với nội dung thăm quan và dâng hương tại Đền thờ Liệt sỹ Thị trấn Phước Hải, huyện Đất Đỏ, tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu kết hợp với chuỗi hoạt động an sinh xã hội tại thị xã La Gi, tỉnh Bình Thuận vào ngày 8 tháng 12 năm 2019.
Cùng tham dự chương trình có đồng chí Trịnh Kim Sơn – Chủ tịch Hội cựu chiến binh XN Địa vật lý GK, đồng chí Vũ Hoàng Tân – Bí thư Đoàn cơ sở XN Địa vật lý giếng khoan, đồng chí Nguyễn Thanh Hùng – Bí thư Đoàn cơ sở XN Khai thác dầu khí, đ/c Lê Đinh Nam Bình - UVBCH Đoàn Vietsovpetro, các đ/c đại diện cho Công đoàn, Ban nữ công và các bạn ĐVTN của XN Địa vật lý giếng khoan.
Mở đầu chuyến đi, đoàn đã tiến hành dâng hương, dâng hoa tưởng niệm các Anh hùng, Liệt sĩ tại đền thờ liệt sỹ Thị trấn Phước Hải, huyện Đất Đỏ. Đây là dịp để cho các ĐVTN ôn lại lịch sử của đất nước những năm tháng bom đạn chiến tranh khốc liệt, cũng như thể hiện lòng biết ơn sâu sắc đến các thế hệ đi trước đã hy sinh quên mình trong cuộc chiến giành lấy độc lập tự do của Tổ quốc.
