Vinh quang thuộc về tất cả các thế hệ Người đi tìm lửa
Ngày phát hành: 11/18/2016 10:45:47 AM 
Từ sự đóng góp của hàng vạn người lao động dầu khí vẫn đang miệt mài lao động ngoài biển khơi, tại các công trình, nhà máy mọc lên ở Vũng Tàu, Thanh Hóa, Thái Bình, Hải Phòng, Đồng Nai, Cà Mau, Sóc Trăng, Hậu Giang… cũng như trên các vùng đất ở các đất nước bạn xa xôi. Ở nơi ấy, những đồng nghiệp tuyệt vời của chúng ta không chỉ chứng tỏ đức hy sinh vô bờ bến, tinh thần lao động cần cù, sáng tạo, bất chấp mọi khó khăn gian khổ trong việc tạo ra nhiều của cải cho Tổ quốc, mà còn để lại hình ảnh đầy ấn tượng về một Tập đoàn kinh tế hùng mạnh được gắn bó, kết dính bởi tính nhân văn sâu sắc của cội nguồn văn hóa mang tên Petrovietnam - chúng ta tự hào và biết ơn họ. Vinh quang của ngành Dầu khí hôm nay thuộc về tất cả các thế hệ những người đi tìm lửa Anh hùng và thuộc về nhân dân cả nước.
Cũng tại buổi lễ, nguyên Phó tổng giám đốc Tổng Công ty Dầu khí Việt Nam Nguyễn Hiệp đã nhắc lại những kỷ niệm, mốc son đáng nhớ của ngành Dầu khí Việt Nam qua các thời kỳ. Đồng thời, ông cũng nhắn nhủ các lãnh đạo và người lao động Dầu khí cần đồng tâm, hiệp lực, chung sức đồng lòng để cùng vượt qua khó khăn hiện tại, xây dựng Tập đoàn Dầu khí ngày càng vững mạnh.
Hướng tới kỷ niệm 55 năm Ngày Truyền thống ngành Dầu khí Việt Nam, vào ngày 16-10-2015 Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đã phát động Cuộc thi "Những kỷ niệm sâu sắc về ngành Dầu khí".
