Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 28/2 đến 7/3/2021
Ngày phát hành: 3/8/2021 7:15:14 AM 
Ngày 4/3 tại trụ sở Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Petrovietnam), Đoàn Thanh niên, Công đoàn, Hội Cựu chiến binh Cơ quan Tập đoàn phối hợp tổ chức chương trình hiến máu nhân đạo năm 2021 với chủ đề “Nhiệt huyết người Dầu khí". Đây là hoạt động mở đầu chuỗi chương trình hiến máu nhân đạo “Nhiệt huyết người Dầu khí" do Đoàn Thanh niên Tập đoàn phối hợp cùng các đơn vị tổ chức trong toàn Tập đoàn.
Các đồng chí lãnh đạo tặng hoa cán bộ, công nhân viên, đoàn viên thanh niên tham gia hiến máu
Phát biểu khai mạc chương trình, Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng nhấn mạnh đây là hoạt động nhân đạo với trách nhiệm cộng đồng, thể hiện nét văn hoá của người Dầu khí. Bên cạnh đó, đây cũng là hoạt động rất ý nghĩa trong tháng 3 - Tháng Thanh niên năm 2021, thiết thực kỷ niệm 90 năm Ngày Thành lập Đoàn TNCS Hồ Chí Minh (26/3/1931-26/3/2021). Nhân dịp này, Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng kêu gọi toàn thể người lao động dầu khí tích cực tham gia hiến máu nhân đạo.
