Xí nghiệp Khai thác Dầu khí tổ chức Hội thảo Khoa học – Công nghệ lần thứ II năm 2017
Ngày phát hành: 11/14/2017 6:57:02 AM 
Hội thảo dành nhiều thời  gian để thảo luận, lắng nghe những ý kiến và đề xuất nhằm khắc phục những khó  khăn, tồn tại trong công tác vận hành, xử lý, thu gom và vận chuyển sản phẩm dầu  khí. Đặc biệt, Hội thảo đã nhận được những chỉ đạo rất cụ thể từ các đồng chí  Lãnh đạo LD Vietsovpetro, các phòng ban chức năng Điều hành và XNKTDK nhằm đảm  bảo vận hành và khai thác hiệu quả hệ thống công  nghệ trên các  công trình biển và hướng xử lý các vấn đề chưa hoàn thiện trong thời gian  tới.
Hội thảo đã kết thúc thành  công tốt đẹp hồi 16h30 cùng ngày.
Một số hình ảnh tại Hội  thảo:
