Vietsovpetro tổ chức Hội nghị Tổng kết hoạt động sản xuất, kinh doanh năm 2016 và Hội nghị Người Lao động
Ngày phát hành: 12/30/2016 8:07:46 AM 
Công  tác dịch vụ kho bãi và cảng
đã đảm bảo công tác tiếp nhận, thực hiện tốt công tác bảo quản, cung ứng kịp  thời cho hoạt động sản xuất. Khối lượng hàng hóa luân chuyển tính theo tấn xếp  dỡ đạt khối lượng trên 655 nghìn tấn (90% kế hoạch), giá trị dịch vụ trong lĩnh  vực kho bãi, bảo quản , bốc dỡ… ước đạt trên 25 triệu USD (115,2% kế  hoạch).
Các  hoạt động trong lĩnh vực thông tin, y tế, đào tạo, bảo vệ và các bộ phận phục vụ  sản xuất khác,
