Vietsovpetro hạ thủy thành công hạng mục Module Train A dự án “Cải hoán và mở rộng công suất nén khí Lô 09-1"
Ngày phát hành: 4/10/2019 9:06:58 AM 
Vào lúc 13h00 ngày 08/04/2019 Tổ hợp Module Train A thuộc Dự án “Cải hoán và mở rộng công suất nén khí Lô 09-1" đã được hạ thủy thành công xuống sà lan VSP-05 để thực hiện công tác chằng buộc, chuẩn bị vận chuyển và lắp đặt trên biển.
Dự án “Cải hoán và mở rộng công suất nén khí Lô 09-1" do Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro làm chủ đầu tư, Xí nghiệp Khai thác các Công trình Khí được giao là đơn vị quản lý dự án, Viện Nghiên cứu Khoa học và Thiết kế  là đơn vị thiết kế bản vẽ thi công và Xí nghiệp Xây lắp là đơn vị thi công chính.
Dự án được Hội đồng Vietsovpetro phê duyệt tại kỳ họp lần thứ 48 và triển khai từ tháng 10/2017.
