Vietsovpetro tổ chức công tác tuyên truyền Nghị định 03-2002 của Chính phủ về bảo vệ an ninh, an toàn dầu khí
Ngày phát hành: 10/27/2020 4:03:19 PM 
Thực hiện kế hoạch tuyên truyền Nghị định 03-2002 của Chính phủ về công tác bảo vệ an ninh, an toàn Dầu khí tại 02 tỉnh Sóc Trăng và Cà Mau đã được Tổng Giám đốc phê duyệt, từ ngày 19 đến 25 tháng 10 năm 2020 đoàn công tác liên ngành gồm Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng, Công ty 128 Hải quân do đồng chí Vũ Đình Hiến làm trưởng đoàn đã đến làm việc với Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng 02 tỉnh Sóc Trăng và Cà Mau nhằm trao đổi, đánh giá việc thực hiện Quy chế phối hợp giữa Tập đoàn Dầu khí Việt Nam và Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng trong công tác bảo vệ an ninh, an toàn dầu khí. Hai bên thống nhất những giải pháp nhằm nâng cao chất lượng, hiệu quả trong công tác tuyên truyền Nghị định 03-2002 của Chính phủ đến ngư dân.
Làm việc với Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng 02 tỉnh, đồng chí trưởng đoàn thông báo tình hình hoạt động sản xuất kinh doanh của Vietsovpetro và công tác bảo đảm an ninh, an toàn các công trình dầu khí của Vietsovpetro, thông báo thực trạng tại các công trình dầu khí cũng như tầm quan trọng về công tác thăm dò và khai thác dầu khí đối với nền kinh tế của đất nước, tuy nhiên hoạt động dầu khí rất phức tạp luôn tiềm ẩn nguy cơ mất an ninh, an toàn, từ đó đưa ra một số giải pháp nhằm đạt hiệu quả trong công tác phối hợp đảm bảo an ninh, an toàn dầu khí tại Vietsovpetro.
Sau khi nghe ý kiến của đoàn công tác, Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng các tỉnh đều thống nhất cao về nội dung cũng như các kiến nghị đề xuất đưa ra giải pháp thực hiện có hiệu quả công tác bảo đảm an ninh, an toàn cho các công trình dầu khí. Chỉ huy trưởng Bộ đội Biên phòng các tỉnh đề nghị cần tăng cường công tác trao đổi thông tin, phối hợp trong xử lý các tình huống vi phạm khu vực hành lang an toàn dầu khí, đồng thời cùng trao đổi thống nhất thực hiện biện pháp truyên truyền, nhằm mục đích để bà con ngư dân dễ hiểu, dễ biết các công trình dầu khí và không vi phạm.
