Hai công trình của Vietsovpetro được vinh danh tại Lễ công bố Sách vàng Sáng tạo Việt Nam 2018
Ngày phát hành: 8/31/2018 8:25:26 AM 
Sáng ngày 30/8 tại Hà Nội đã diễn ra Lễ công bố Sách vàng Sáng tạo Việt Nam 2018.
Sách vàng Sáng tạo Việt Nam 2018 công bố 73 công trình, giải pháp sáng tạo xuất sắc, tiêu biểu, có ý nghĩa quan trọng đối với nền khoa học, công nghệ nước nhà, được ứng dụng hiệu quả trong các lĩnh vực: Nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao; bảo vệ, chăm sóc, nâng cao sức khỏe nhân dân; phát triển kết cấu hạ tầng; năng lượng tái tạo; thích ứng với biến đổi khí hậu; quốc phòng, an ninh…
Các công trình này được lựa chọn từ 147 công trình, giải pháp khoa học do các bộ, ngành, tổ chức, các tỉnh, thành phố giới thiệu. Đặc biệt, 73 công trình, giải pháp sáng tạo năm 2018 được công bố nhân dịp kỷ niệm 73 năm Quốc khánh 2/9.
