Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 1/3 đến 8/3/2020
Ngày phát hành: 3/9/2020 2:00:55 PM 
Đoàn công tác của Ban Kinh tế Trung ương thăm Khu cảng xuất nhập sản phẩm của Liên hợp Lọc hóa dầu Nghi Sơn
Nhà máy lọc dầu Nghi Sơn là dự án có quy mô xây dựng và tổng mức đầu tư lớn nhất Việt Nam từ trước tới nay vào khoảng 9 tỷ USD, với công suất tối đa đạt 10 triệu tấn dầu thô/năm.
Thông tin từ Công ty TNHH Lọc hóa dầu Nghi Sơn (NSRP), sau một năm vận hành thương mại, Nhà máy lọc dầu Nghi Sơn đã xử lý hơn 7,1 triệu tấn dầu thô từ Kuwait để sản xuất khoảng 4,6 triệu tấn sản phẩm xăng dầu chất lượng cao. Theo ước tính của Bộ Công Thương, NSRP đang cung cấp khoảng 33% nhu cầu về xăng dầu của Việt Nam.
