Tuổi trẻ Vietsovpetro lao động tình nguyện hưởng ứng Ngày Môi trường thế giới 5/6
Ngày phát hành: 6/5/2018 8:56:46 AM 
Thực  hiện nội dung Chương trình hoạt động của Phòng An toàn - Sức khỏe - Môi trường  về việc tổ chức các hoạt động hưởng ứng Ngày Môi trường thế giới 5/6 năm 2018  với mục đích phát huy tinh thần xung kích, tình nguyện của tuổi trẻ Vietsovpetro  chung tay vì môi trường, sáng ngày 02/6 vừa qua, các cơ sở Đoàn trong  Vietsovpetro đã tổ chức buổi lao động tình nguyện. Các hoạt động được diễn ra  sôi nổi và phong phú dưới nhiều hình thức như vệ sinh, làm sạch môi trường tại  các trụ sở, văn phòng làm việc, khu vực sản xuất của các đơn vị trong  Vietsovpetro. Đặc biệt là tuyên truyền và hưởng ứng hoạt động “
Thu gom Pin  sau khi sử dụng
” tại các tòa nhà làm việc đã thu hút được nhiều bạn đoàn  viên, thanh niên tham gia, đây có thể nói là một lời cam kết của các bạn ĐVTN  trong toàn Vietsovpetro với quyết tâm hướng tới mục tiêu chung cùng chung tay  với xã hội bảo vệ môi trường vì một môi trường sống Xanh - Sạch - Đẹp.
