Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 17/9 đến 24/9/2023
Ngày phát hành: 9/25/2023 7:29:41 AM 
Tính tới thời điểm hiện tại, toàn bộ hơn 3.300 thiết bị của nhà máy đã được mở ra, kiểm tra và đang thực hiện sửa chữa, bảo dưỡng và thay thế theo đúng quy trình kỹ thuật nghiêm ngặt.
Hơn 5.000 kỹ sư, chuyên gia, cán bộ, công nhân của các đơn vị nhà thầu cùng với đội ngũ hơn 1.000 cán bộ và nhân viên của nhà máy lọc hóa dầu Nghi Sơn đã được huy động để đáp ứng tiến độ thi công gấp rút nhưng an toàn, đồng thời đảm bảo quá trình bảo dưỡng hiệu quả.
Theo dự kiến, từ ngày 7 đến ngày 9 tháng 10 năm 2023, một số phân xưởng công nghệ của nhà máy sẽ được tái khởi động từng phần. Sau khi đợt bảo dưỡng tổng thể hoàn tất, nhà máy lọc hóa dầu Nghi Sơn sẽ quay trở lại hoạt động bình thường và tiếp tục cung cấp các sản phẩm xăng dầu thiết yếu cho thị trường Việt Nam. “Chúng tôi vô cùng rất cảm kích trước sự cố gắng hết mình của toàn thể đội ngũ cán bộ công nhân viên của công ty cũng như các đơn vị nhà thầu trong và ngoài nước tham gia kỳ bảo dưỡng tổng thể lần này”, ông So Hasegawa – Tổng giám đốc NSRP chia sẻ thêm.
