Xí nghiệp Vận tải biển & Công tác lặn tổ chức Hội nghị tổng kết công tác Đảng, công tác sản xuất kinh doanh năm 2017, triển khai thực hiện kế hoạch năm 2018
Ngày phát hành: 12/26/2017 3:37:02 PM 
Ngày 22/12/2017, tại Hội  trường Xí nghiệp Vận tải biển & Công tác lặn, Xí nghiệp đã tổ chức Hội nghị  tổng kết công tác Đảng, sản xuất - kinh doanh năm 2017, triển khai thực hiện kế  hoạch năm 2018.
Tới dự Hội nghị về phía LD  Vietsovpetro có các đồng chí Phạm Bá Hiển – Trưởng phòng Kỹ thuật sản xuất; đồng  chí Phạm Nhân Nghĩa – Trưởng phòng CNVT & Tàu thuyền và đ/c Võ Văn Châu – Bí  thư Đoàn Thanh niên. Về phía Xí nghiệp Vận tải biển & CTL có đ/c Phan Hùng  Dương – Quyền Giám đốc Xí nghiệp cùng các đồng chí lãnh đạo đơn vị, các phòng  ban và hơn 100 CBCNV đại diện cho các đơn vị.
Hội nghị đã được nghe đồng  chí Phan Hùng Dương – Quyền Giám đốc Xí nghiệp báo cáo các mặt của công tác sản  xuất kinh doanh, giáo dục chính trị tư tưởng và xây dựng Đảng, công tác chăm lo  cho người lao động.
