Xí nghiệp Khai thác dầu khí tổ chức Hội nghị tổng kết năm 2018 và phương hướng nhiệm vụ năm 2019
Ngày phát hành: 1/2/2019 8:32:01 AM 
- Đã đề nghị CĐ Dầu khí tặng bằng khen toàn diện cho Công đoàn CSTV XN Khai thác; CĐBP CTK - 3  và 13 cá nhân.
Trong năm 2018, Công đoàn đã tuyên truyền, vận động công đoàn viên thực hiện tốt các chủ trương, chính sách của Đảng và Nhà nước, chấp hành tốt nội quy, quy chế của đơn vị, thực hiện các chủ trương của Đảng ủy, Ban Tổng giám đốc. Công đoàn luôn nắm bắt tâm tư nguyện vọng người lao động, tổng hợp kiến nghị và phối hợp với lãnh đạo chuyên môn giải quyết kịp thời, thỏa đáng. Tham gia xây dựng chế độ chính sách, đẩy mạnh công tác kiểm tra, giám sát, bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của người lao động. Tổ chức tốt các hoạt động tham quan du lịch, nghỉ dưỡng cho người lao động; thực hiện công tác an sinh xã hội và từ thiện. Phối hợp với Công đoàn phía Nga tăng cường các hoạt động giao lưu văn hóa, thể thao, hữu nghị.
Đảng bộ XN Khai thác dầu khí hiện có 24 chi bộ trực thuộc, trong đó có 08 chi bộ thuộc Bộ máy điều hành, 12 chi bộ giàn, công trình biển và 04 chi bộ tàu; tổng số đảng viên: 463.
