Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 5/7 đến 12/7/2020
Ngày phát hành: 7/13/2020 6:50:58 AM 
Thỏa thuận được kỳ vọng sẽ nhanh chóng đưa các kết quả nghiên cứu khoa học công nghệ của VPI trở thành các sản phẩm thương mại phục vụ trực tiếp cho các hoạt động sản xuất kinh doanh của ngành Dầu khí.
Cụ thể, VPI sẽ tư vấn phát triển sản phẩm, giải pháp công nghệ, cung cấp thiết bị thí nghiệm, cử chuyên gia để cùng với IDT sản xuất, cung cấp các sản phẩm/dịch vụ khoa học công nghệ từ các kết quả nghiên cứu của VPI và IDT. Hai bên sẽ tăng cường chia sẻ chuyên môn, kinh nghiệm, thông tin sản phẩm, công nghệ; sử dụng tối ưu cơ sở vật chất, phòng thí nghiệm để hỗ trợ, kiểm soát chất lượng sản phẩm/dịch vụ tốt nhất theo yêu cầu của từng dự án.
6. Giữ vững nhịp độ sản xuất trong "khủng hoảng kép", PVN nộp ngân sách Nhà nước 32 nghìn tỷ đồng
