PVN dẫn đầu các doanh nghiệp về lợi nhuận
Ngày phát hành: 9/26/2019 1:50:51 PM 
Những đánh giá của Fitch là rất đáng khích lệ bởi điều đó đã chứng minh các quyết sách và sự điều hành của lãnh đạo PVN trong khoảng hơn hai năm qua là chính xác, linh hoạt và có hiệu quả. Và sự đánh giá của Fitch càng có ý nghĩa nâng cao vị thế của PVN trên trường quốc tế bởi ai cũng biết thời gian qua, PVN gặp khó khăn chồng chất khó khăn – Đặc biệt là giá dầu suy giảm.
Nhưng chính sự khó khăn đấy đã làm cho PVN như người “khổng lồ bừng tỉnh”, và nhận ra những điểm yếu của mình. Vì vậy PVN tập trung công tác tái cơ cấu và công tác quản trị doanh nghiệp của Tập đoàn, đầu tư có trọng điểm và đã có những kết quả, thành tựu nổi bật được nghi nhận qua từng năm. Đặc biệt trong tái cấu trúc thì công tác cổ phần hoá, thoái vốn đã đạt được kết quả rất tích cực góp phần cải tiến về quản trị doanh nghiệp hiện đại, nâng cao hiệu quả hoạt động sản xuất kinh doanh.
Trong năm 2018, PVN đã hoàn thành bán đấu giá cổ phần lần đầu của PV Power, PVOIL và BSR. Cả 3 doanh nghiệp này đều có quy mô vốn lớn của PVN với giá trị phần vốn góp của Nhà nước được kiểm toán xác định là 89.000 tỉ đồng. Qua đợt IPO thành công của 3 doanh nghiệp, PVN đã thu về 16.500 tỉ đồng, trong đó thặng dư giá trị vốn Nhà nước là 7.500 tỉ đồng. Tính cả giá trị cổ phần hóa và thoái vốn Nhà nước, PVN đã thu về 18.600 tỉ đồng, chiếm tới 83% giá trị thực hiện của cả nước (22.500 tỉ đồng);  tài sản, vốn chủ sở hữu của PVN đã được bảo toàn và phát triển tốt, tạo điều kiện thuận lợi cho việc nâng cao năng lực tài chính. PVN sẽ tiếp tục xã hội hóa triệt để lĩnh vực dịch vụ, chỉ giữ những dịch vụ liên quan trực tiếp tới khâu thăm dò khai thác dầu khí và thực hiện thoái vốn trong lĩnh vực điện theo lộ trình CPH đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt để tập trung vào 3 lĩnh vực thăm dò - khai thác, công nghiệp khí và chế biến dầu khí từ sau 2025.
