Vietsovpetro tổ chức Hội nghị Điển hình tiên tiến giai đoạn 2015-2020 và Tổng kết 10 năm thực hiện công tác cán bộ nữ trong tình hình mới.
Ngày phát hành: 6/22/2020 7:33:14 AM 
Tại Hội nghị, đồng chí Trần Công Tín – Chánh Kinh tế Vietsovpetro đã trình bày Báo cáo tổng kết phong trào thi đua yêu nước giai đoạn 2015 – 2020 và Phương hướng nhiệm vụ tổ chức phong trào thi đua giai đoạn 2020 – 2025.
Theo báo cáo,  trong giai đoạn 2015 - 2020, mặc dù gặp nhiều khó khăn, thử thách nhưng được sự quan tâm của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, của Đảng ủy, Ban Tổng giám đốc, Tập thể CBCNV Vietsovpetro đã tích cực hưởng ứng các phong trào thi đua được đề ra. Công tác thi đua khen thưởng của Vietsovpetro đã được đổi mới và nâng cao chất lượng, có nhiều cải tiến về nội dung, hình thức và đã lôi cuốn được nhiều người hăng hái tham gia. Kết thúc các đợt thi đua đều có sơ tổng kết, đánh giá, khen thưởng động viên kịp thời và đặc biệt đã chú trọng công tác phát hiện, bồi dưỡng, nhân rộng điển hình tiên tiến.Vietsovpetro tổ chức thực hiện tốt các phong trào thi đua yêu nước theo tư tưởng Hồ Chí Minh về thi đua ái quốc và đã đạt được những kết quả quan trọng, góp phần vào việc hoàn thành tốt các nhiệm vụ được giao của đơn vị nói riêng và Tập đoàn Dầu khí nói chung. Cụ thể:
Giai đoạn từ 2016 đến 2020 Vietsovpetro hoàn thành và hoàn hoàn thành các chỉ tiêu sản xuất kinh doanh. Tổng sản lượng khai thác ước đạt 20,7 triệu tấn dầu, trong đó lượng dầu khai thác tăng thêm nhờ thực hiện các giải pháp công nghệ gia tăng sản lượng ước đạt 2,5 triệu tấn, chiếm 12,3% tổng sản lượng dầu khai thác được Đưa vào bờ ước đạt 6,86 tỷ m3 khí. Gia tăng trữ lượng thu hồi khoảng 11 triệu tấn; có 8 phát hiện dầu khí, trong đó có 5 phát hiện dầu khí đạt trữ lượng thương mại để xây dựng các giàn BK mới và 2 phát hiện đã đưa vào khai thác từ giàn sẵn. Khoan 588 nghìn mét khoan thăm dò và khai thác, tốc độ thương mại đạt 2.367 m/tháng.máy. Xây dựng và đưa vào hoạt động 06 công trình khai thác dầu khí.
