Khởi công xây dựng công trình: Trụ sở làm việc Công an xã Hiếu - huyện Kon Plông, tỉnh Kon Tum
Ngày phát hành: 9/11/2023 2:59:20 PM 
Ngày 9 tháng 9 năm 2023, Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro phối hợp với Công an tỉnh Kon Tum tổ chức Lễ khởi công xây dựng trụ sở làm việc Công an xã Hiếu - huyện Kon Plông, tỉnh Kon Tum do Vietsovpetro tài trợ kinh phí xây dựng.
Trụ sở làm việc của Công an xã Hiếu là một trong 15 trụ sở làm việc Công an xã vùng sâu, vùng xa, vùng đặc biệt khó khăn được đầu tư xây dựng bằng nguồn tài trợ của Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro. 15 trụ sở làm việc này bao gồm:
- Huyện Tu Mơ Rông (06 xã): Trụ sở làm việc Công an xã Đăk Na, Tê Xăng, Măng Ri, Ngọc Lây, Ngọc Yêu và Đăk Hà.
