Xí nghiệp Cơ điện tổ chức Hội nghị tổng kết hoạt động sản xuất kinh doanh năm 2017, triển khai kế hoạch sản xuất năm 2018 và Tổng kết công tác Đảng 2017
Ngày phát hành: 12/26/2017 7:29:33 AM 
- Giám đốc XN đã thông qua Báo cáo tổng kết hoạt động SXKD năm 2017 và  phương  hướng hoạt động năm 2018 của XNCĐ.
Năm  2017 là một năm thành công đối với XNCĐ trên nhiều phương diện, hầu hết các chỉ  tiêu về hoạt động sản xuất kinh đều hoàn thành và hoàn thành vượt mức kế hoạch  đề ra.
Trong  năm 2017, XNCĐ đã thực hiện bảo dưỡng sửa chữa 8.983 lượt thiết bị dầu khí các  loại, đạt 100% kế hoạch. Giá trị dịch vụ cho lô 09-1 trong 11 tháng đầu năm 2017  đạt 13 triệu 976 nghìn USD bằng 113% kế hoạch. Công tác mở rộng hoạt động của XN  Cơ điện bằng việc nhận tự thực hiện các công việc, dịch vụ cho các đơn vị của  Vietsovpetro được đặc biệt quan tâm. Tổng giá trị các dịch vụ bao gồm cả những  công việc chuyển tiếp từ 2016 là hơn 7,2 triệu USD, trong đó có những dịch vụ có  giá trị cao như BDSC cấp trung gian tàu cẩu Hoàng Sa với giá trị hơn 1,5 triệu  USD, sửa chữa dock tầu Sông Dinh với giá trị hơn 600 ngàn USD, đây cũng là những  dịch vụ lần đầu tiên XNCĐ nhận tổ chức thực hiện và thực hiện thành công, ngoài  việc mang lại hiệu quả kinh tế đáng kể cho Vietsovpetro còn được lãnh đạo LDVN  Vietsovpetro đánh giá cao; XNCĐ cũng đã nhận BDSC cho tất cả các loại động cơ  diesel đang sử dụng trên các giàn khoan tự nâng của Vietsovpetro; BDSC đại tu và  khám nghiệm các cần cẩu trên các tàu khoan… Tính đến 20.12.2017,   XNCĐ đã hoàn thành các dịch vụ tự thực hiện với tổng giá trị hơn 3,64  triệu USD giúp Vietsovpetro tiết kiệm hơn 1 triệu 110 nghìn USD. Ngoài ra, XNCĐ  đã chủ động đề xuất với lãnh đạo LDVN Vietsovpetro giao cho XNCĐ tổ chức thực  hiện 04 gói thiết kế, chế tạo các cụm thiết bị cho dự án xây dựng giàn Cá Tầm  CT-01 thuộc lô 09-3/12.
