Hội Cựu chiến binh Vietsovpetro tổ chức Hội nghị tổng kết phong trào thi đua “Cựu chiến binh gương mẫu" giai đoạn 2014-2019
Ngày phát hành: 10/22/2019 4:22:56 PM 
Thay mặt Hội CCB Vietsovpetro, đồng chí Vũ Công Trình – Chủ tịch Hội đã chân thành cảm ơn các đồng chí lãnh đạo Hội CCB Tập đoàn, Đảng ủy - Ban lãnh đạo Vietsovpetro đã quan tâm chỉ đạo, giúp đỡ trong quá trình hoạt động và cam kết tiếp tục giữ vững và phát triển các thành tích đã đạt được, xứng đáng là tổ chức đoàn thể chính trị luôn luôn làm tốt công tác Bảo vệ Đảng, bảo vệ chính quyền, chấp hành nghiêm các Nghị quyết của Đảng uỷ và Ban Tổng giám đốc Vietsovpetro đã đề ra, phát huy phẩm chất anh bộ đội Cụ Hồ, đoàn kết, khắc phục mọi khó khăn, thi đua lập thành tích, phấn đấu hoàn thành tốt nhiệm vụ sản xuất của Vietsovpetro.
Nhân dịp này, các tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc trong phong trào “ Hội CCB gương mẫu" giai đoạn 2014 – 2019  đã nhận Bằng khen của Trung ương Hội CCB Việt Nam, Giấy khen Hội CCB Tập đoàn và của Vietsovpetro.
Hội nghị đã bầu Đoàn đại biểu đi dự Đại Hội tổng kết thực hiện 05 năm phong trào thi đua “Cựu chiến binh gương mẫu" giai đoạn 2014-2019 của Hội CCB Tập đoàn Dầu khí Việt Nam: Gồm 10 đại biểu chính thức và 02 đại biểu dự khuyết.
