Công đoàn Xí nghiệp Khai thác Dầu khí tổ chức Giải thi đấu Billiards nội bộ năm 2018
Ngày phát hành: 6/19/2018 2:19:07 PM 
tháng 0
6 năm 2018, Ban thể thao Công đoàn Xí  nghiệp Khai thác Dầu khí đã tổ chức giải Billiards nội bộ tại Câu lạc bộ  Billiards Hoàng Gia, số 607 – 609, đường Trương Công Định, TP. Vũng  Tàu.
Tham dự giải có 120 vận động viên đến  từ 22 công đoàn bộ phận với hai thể loai Billiards lỗ và Billiards Fan được tổ  chức với 5 nội dung thi đấu. Sau một ngày tranh tài sôi nổi, Giải Billiards Công  đoàn Xí nghiệp Khai thác Dầu khí đã thành công tốt đẹp, kết quả như  sau:
