Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 12/12 đến 19/12/2021
Ngày phát hành: 12/20/2021 6:45:40 AM 
Đồng chí Bùi Minh Tiến, Thành viên HĐTV Petrovietnam và đồng chí Trương Đại Nghĩa, Chủ tịch HĐQT PVChem trao tặng biển hỗ trợ xây dựng 30 căn nhà tình nghĩa cho tỉnh Hà Giang
Cũng tại buổi lễ, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam và Tổng Công ty Hoá chất và Dịch vụ Dầu khí đã trao tặng tỉnh Hà Giang biển hỗ trợ xây dựng 30 nhà tình nghĩa (trị giá 1,8 tỷ đồng) cho các các gia đình chính sách, cựu chiến binh nghèo, hộ nghèo, đặc biệt là hộ nghèo tại các xã biên giới.
Cùng trong chương trình, đoàn công tác Petrovietnam đã đến thăm, tặng quà cán bộ, chiến sỹ Đại đội cơ động Biên phòng tỉnh Hà Giang và Đồn biên phòng cửa khẩu Quốc tế Thanh Thủy (tỉnh Hà Giang). Sáng cùng ngày, đoàn công tác cũng đã tới dâng hương, dâng hoa, tưởng nhớ các Anh hùng liệt sĩ tại Nghĩa trang liệt sĩ Quốc gia huyện Vị Xuyên và Đền thờ các Anh hùng liệt sỹ mặt trận Vị Xuyên tại điểm cao 468 thôn Nậm Ngặt, xã Thanh Thủy (huyện Vị Xuyên, tỉnh Hà Giang).
