Trung tâm CNTT&LL tổ chức Hội thảo khoa học công nghệ chuyên đề “Ảo hóa máy trạm và ứng dụng"
Ngày phát hành: 5/26/2020 2:01:43 PM 
Phía Trung tâm CNTT có đồng chí Đặng Đình Công - Bí thư Đảng ủy, Giám đốc và đại diện các phòng, ban tham dự.
Với vai trò là đầu mối triển khai và ứng dụng các hệ thống CNTT&LL của Vietsovpetro, hội thảo công nghệ lần này là cầu nối giữa các hãng công nghệ lớn của thế giới với lãnh đạo và người sử dụng Vietsovpetro, cùng thảo luận, tìm ra giải pháp phù hợp nhất, phục vụ sản xuất kinh doanh và điều hành sản xuất của Vietsovpetro.
Hội thảo bắt đầu với phần trình bày đến từ đại diện của Trung tâm CNTT&LL tóm tắt về hiện trạng của việc sử dụng và quản lý máy tính trạm đầu cuối trong Vietsovpetro, các lợi ích và chi phí tiết kiệm mà giải pháp sẽ mang lại.
