Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 18/6 đến 25/6/2023
Ngày phát hành: 6/26/2023 7:23:13 AM 
Với tinh thần trách nhiệm, các đại biểu đã tập trung thảo luận, đóng góp ý kiến và đề xuất những giải pháp nhằm thực hiện tốt hơn nữa các nhiệm vụ: tìm kiếm, thăm dò các mỏ dầu khí mới; xây dựng và định hình văn hóa doanh nghiệp trong Vietsovpetro; công tác cán bộ, chế độ chính sách lương, thưởng; quan hệ hợp tác kinh tế với đối tác,… Hội nghị cũng thống nhất những nhiệm vụ cần tập trung lãnh đạo, triển khai thực hiện từ nay đến cuối nhiệm kỳ phấn đấu hoàn thành thắng lợi các mục tiêu, chỉ tiêu, nhiệm vụ mà Nghị quyết Đại hội Đảng bộ đã đề ra.
9. Đảng bộ VPI sơ kết giữa nhiệm kỳ 2020 - 2025: Nhiệm vụ trọng tâm đẩy mạnh sáng tạo sản phẩm số
Ngày 22/6/2023, Đảng bộ Viện Dầu khí Việt Nam (VPI) đã tổ chức Hội nghị sơ kết giữa nhiệm kỳ nhằm đánh giá tình hình thực hiện Nghị quyết Đại hội Đảng bộ VPI lần thứ XVII, nhiệm kỳ 2020 - 2025 và đề ra các nhiệm vụ, giải pháp trọng tâm trong nửa cuối nhiệm kỳ.
