Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 4/6 đến 11/6/2023
Ngày phát hành: 6/12/2023 7:10:51 AM 
Đồng chí Nguyễn Long Hải cũng gửi lời chúc mừng tập thể lãnh đạo, cán bộ, đảng viên, người lao động PVEP qua các thời kỳ nhân dịp kỷ niệm 35 năm Ngày truyền thống của Tổng Công ty đồng thời nhấn mạnh những dấu ấn, kết quả, thành tích đạt được trong suốt 35 năm qua sẽ tạo tiền đề, tiếp thêm niềm tin để tập thể PVEP tiếp tục vững bước phát triển trong giai đoạn mới, khẳng định vị thế đơn vị chủ lực của Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam.
7. Chủ tịch UBND tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu đến thăm và làm việc với PTSC
Chiều ngày 7/6, tại Vũng Tàu, ông Nguyễn Văn Thọ, Phó Bí thư tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu (BR-VT) dẫn đầu đoàn công tác đã đến thăm và làm việc với Tổng Công ty CP Dịch vụ Kỹ thuật Dầu khí Việt Nam (PTSC).
