Công đoàn Vietsovpetro: Giữ trọn niềm tin nơi người lao động
Ngày phát hành: 5/29/2023 10:41:16 AM 
Ban Nữ công Công đoàn Vietsovpetro tổ chức về nguồn cho cán bộ nữ công các đơn vị cơ sở.
Tập huấn cán bộ công đoàn cấp cơ sở.
Đại hội Đảng bộ Vietsovpetro lần thứ XI đã đề ra Nghị quyết gồm 5 nhiệm vụ chính của Vietsovpetro trong giai đoạn từ năm 2020-2025 và các chủ trương lãnh đạo, giải pháp thực hiện của Đảng bộ sẽ tạo điều kiện thuận lợi để định hướng cho hoạt động tổ chức Công đoàn trong nhiệm kỳ mới. Trong bối cảnh đó, Công đoàn Vietsovpetro tiếp tục thể hiện quyết tâm Xây dựng tổ chức Công đoàn vững mạnh, nâng cao chất lượng đội ngũ cán bộ công đoàn; thực hiện tốt chức năng, nhiệm vụ của tổ chức Công đoàn trong doanh nghiệp; tích cực tham gia xây dựng Đảng, chính quyền trong sạch, vững mạnh góp phần thực hiện thắng lợi 5 nhiệm vụ chính mà Đại hội Đảng bộ Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro nhiệm kỳ 2020-2025 đã đề ra, nhằm đảm bảo cho Vietsovpetro phát triển ổn định, lâu dài, vì lợi ích của đoàn viên - NLĐ. Và đó cũng chính là những mục tiêu nhất quán mà Công đoàn Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro đề ra trong nhiệm kỳ 2023-2028./.
