Hành trình xây dựng Văn hóa Vietsovpetro: từ quyết tâm tới hành động
Ngày phát hành: 7/14/2023 9:14:55 AM 
Bên cạnh các hoạt động trên, lãnh đạo Vietsovpetro tiếp tục định hướng nâng cao nhận thức về VHDN bằng cách lồng ghép các nội dung VHDN vào các sự kiện của Vietsovpetro. Định hướng này thể hiện sự quan tâm rất sâu sát của Ban lãnh đạo với việc lan tỏa Văn hóa doanh nghiệp đến toàn đội ngũ và là một bước đi có khả năng mang lại hiệu quả cao trong việc xây dựng và nâng cao nhận thức về VHDN.
Xây dựng, hệ thống hóa Tầm nhìn, sứ mệnh, giá trị cốt lõi, chuẩn mực ứng xử mang bản sắc Vietsovpetro
Do nhiều nguyên nhân khách quan và chủ quan, các tuyên ngôn về Tầm nhìn, sứ mệnh giá trị cốt lõi, chuẩn mực ứng xử tại Vietsovpetro chưa được hệ thống hóa một cách bài bản và rõ nét. Các yếu tố trên được xem là nền tảng, cốt lõi cho quá trình xây dựng VHDN. Do đó, một trong những nhiệm vụ quan trọng hàng đầu Vietsovpetro đang tập trung hoàn thiện là xây dựng Cẩm nang VHDN Vietsovpetro.
