Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 6/6 đến 13/6/2021
Ngày phát hành: 6/14/2021 7:20:44 AM 
Tại Hội nghị, các đại biểu cũng được nghe các tham luận về việc học tập và làm theo Bác, nghe công bố quyết định khen thưởng các tập thể, cá nhân điển hình trong học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh trong 5 năm qua. Đồng chí Nguyễn Thanh Tĩnh, Phòng Vận hành - Khai thác, Công ty Điều hành Dầu khí Biển Đông (BIENDONG POC) thuộc Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam vinh dự thay mặt cho tập thể, cán bộ, đảng viên, người lao động Dầu khí trình bày tham luận tại Hội nghị. Tham luận nhấn mạnh những kết quả mà người lao động Dầu khí đạt được trong những năm qua chính là nhờ không ngừng học tập, tu dưỡng theo tấm gương đạo đức, phong cách của Bác Hồ từ những việc làm nhỏ nhất, là tinh thần lao động quên mình vì sự nghiệp “tìm dầu để làm giàu cho Tổ quốc" như mong muốn của Người lúc sinh thời. Những hành động đẹp đã lan tỏa văn hóa Petrovietnam, là niềm tự hào, là sức mạnh để người dầu khí tự tin phấn đấu hoàn thành nhiệm vụ được Đảng, Nhà nước và nhân dân giao phó.
Đồng chí Nguyễn Thanh Tĩnh cũng là 1 trong 323 tập thể, cá nhân điển hình tiêu biểu có thành tích trong học tập, làm theo đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh của các ngành, các địa phương trên toàn quốc giai đoạn 2016-2021 và được nhận Bằng khen của Thủ tướng trong đợt này.
8. Bảo hiểm PVI và Công đoàn Y tế Việt Nam ký kết Chương trình Phúc lợi cho đoàn viên công đoàn và người lao động ngành Y tế
