Ban chấp hành Công đoàn Dầu khí gặp mặt Chủ tịch Công đoàn trực thuộc khu vực phía Nam
Ngày phát hành: 11/24/2016 2:26:48 PM 
Tại buổi gặp mặt, Chủ tịch Nghiêm Thùy Lan đã chỉ đạo các Công đoàn trực thuộc tổ chức các hoạt động tuyên truyền chào mừng 25 năm Ngày thành lập Công đoàn Dầu khí Việt Nam (16/12/1991-16/12/2016). Trong đó, các đơn vị lưu ý phải tuyên truyền thường xuyên bằng băng rôn, trang web đơn vị, trang web congdoandaukhi.vn...
Nhân dịp này, CĐ DKVN sẽ tổ chức Hội thao Ngành Dầu khí tại phía Bắc và nhắn nhủ Chủ tịch CĐ các đơn vị thành viên phải tuyên truyền, vận động, quán triệt đến người lao động tham gia hội thao với tinh thần dầu khí, fair-play nhất.
Quang cảnh buổi gặp mặt Chủ tịch Công đoàn các đơn vị trực thuộc chiều 23/11 tại TPHCM
