Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 27/2 đến 6/3/2022
Ngày phát hành: 3/7/2022 7:35:09 AM 
Toàn cảnh buổi làm việc
Chủ tịch Hoàng Quốc Vượng khẳng định Dự án Kho cảng LNG Sơn Mỹ là dự án quan trọng đối với Việt Nam và Petrovietnam mong muốn thúc đẩy triển khai dự án tiến tới đồng bộ hóa việc sử dụng LNG cho các dự án điện. Thêm vào đó, trong xu hướng chuyển dịch năng lượng toàn cầu hiện nay, Chủ tịch Hoàng Quốc Vượng đề nghị AES chia sẻ kinh nghiệm với Petrovietnam trong các dự án năng lượng tái tạo, điện gió ngoài khơi và hydrogen.
Với kinh nghiệm của người đứng đầu một khu vực đang trong quá trình chuyển đổi hướng tới triển khai chiến lược tổng thể của AES về giảm thiểu phát thải, ông Mark Green chia sẻ mục tiêu kết hợp chiến lược của AES với chiến lược chuyển đổi năng lượng của Việt Nam, góp phần vào nỗ lực giảm phát thải toàn cầu.
