Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 20/6 đến 27/6/2021
Ngày phát hành: 6/28/2021 7:28:55 AM 
Theo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam), số tiền 400 tỷ đồng đã được Tập đoàn chuyển đến Quỹ vắc-xin phòng, chống Covid -19.
Đến nay, số tiền 400 tỷ đồng đã được Petrovietnam chuyển toàn bộ đến tài khoản của Quỹ vắc-xin phòng, chống Covid-19
Với tinh thần tương thân, tương ái, trách nhiệm vì cộng đồng, chung tay cùng Đảng, Nhà nước và nhân dân cả nước trong công tác phòng, chống dịch Covid-19, Petrovietnam đã tích cực chung tay cùng Chính phủ và nhân dân cả nước nhanh chóng đẩy lùi đại dịch, vì mục tiêu cao nhất là giữ môi trường an toàn cho nhân dân, duy trì sản xuất, góp phần đảm bảo thực hiện “mục tiêu kép” vừa phòng, chống dịch hiệu quả, vừa phát triển kinh tế - xã hội. Tính đến nay, các hoạt động ủng hộ của Tập đoàn và các đơn vị thành viên trong công tác phòng chống Covid-19 là trên 500 tỷ đồng.
