FPSO lan tỏa yêu thương
Ngày phát hành: 5/14/2019 3:09:42 PM 
Quỹ từ thiện “Ngọn Lửa Hồng FPSO" đã được thành lập cách đây 7 năm, gồm các công đoàn viên, thanh niên đầy nhiệt huyết của Tàu FPSO trực thuộc Xí nghiệp Khai thác Dầu khí- Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro với mong muốn được chia sẻ, giúp đỡ những người có hoàn cảnh khó khăn, không may mắn trong cuộc sống, đặc biệt là trẻ em vùng sâu, vùng xa, các trẻ mồ côi, khuyết tật, góp một phần nhỏ sức lực xây dựng một xã hội tươi đẹp hơn.
Chuyến xe mang các quà đến với các em học sinh
Năm nay, được biết Trường THCS Nguyễn Trường Tộ, Xã EA H'Đing- Huyện Cư' Mga- Đăk Lăk có đến hơn 70% là các em học sinh dân tộc thiểu số có điều kiện hết sức khó khăn, nhằm động viên tinh thần hiếu học của các em, ngày 13/05/2019 Ngọn lửa hồng FPSO đã đến thăm các em học sinh Trường THCS Nguyễn Trường Tộ và trao tặng 30 phần quà trị giá khoảng 30 triệu đồng gồm: 20 xe đạp và 10 balo, tập vở, bút bi, dụng cụ học tập cho các em. Các em học sinh được nhận quà có gia cảnh đặc biệt khó khăn, nhưng đều rất nỗ lực, phấn đấu vươn lên và có thành tích xuất sắc trong học tập.
