Kỳ họp 55 Hội đồng Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro thành công tốt đẹp
Ngày phát hành: 12/9/2022 10:45:38 AM 
Ông Saraev O.P, Quyền Phó TGĐ thứ I thay mặt Ban lãnh đạo và tập thể người lao động Vietsovpetro gửi lời cảm ơn Lãnh đạo Đảng, Nhà nước, các Bộ, Ban, Ngành, Lãnh đạo tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu, Lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam và Zarubeznheft đã luôn quan tâm chỉ đạo, tạo điều kiện kịp thời, hỗ trợ mọi mặt để Vietsovpetro hoàn thành nhiệm vụ được giao và mong muốn tiếp tục nhận được sự hỗ trợ để có thể vượt qua mọi khó khăn, thách thức và hoàn thành tốt các mục tiêu đề ra.
Phát biểu Bế mạc tại Kỳ họp, Ông Lê Mạnh Hùng, Tổng giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam biểu dương những thành quả Vietsovpetro đã gặt hái được trong chặng đường hơn 40 năm xây dựng và phát triển. Đặc biệt, năm 2022, trước những diễn biến phức tạp về địa chính trị trên thế giới cũng như hậu quả của đại dịch Covid 19 làm gián đoạn chuỗi cung ứng vật tư trên thế giới nói chung và Việt Nam nói riêng, tập thể lao động quốc tế Vietsovpetro với ý chí quyết tâm và nỗ lực cao nhất đã hoàn thành vượt mức kế hoạch sản lượng khai thác năm 2022 do Hội đồng phê duyệt, đồng thời hoàn thành xây dựng và đưa vào vận hành các giàn RC-10, RC-RB1, CTC-2
sớm hơn so với kế hoạch, góp phần quan trọng trong việc hoàn thành vượt mức sản lượng khai thác dầu năm 2022 của Vietsovpetro. Để hoàn thành nhiệm vụ được giao, Tổng giám đốc Tập đoàn đề nghị Vietsovpetro nhanh chóng triển khai đồng bộ các giải pháp tổ chức – kỹ thuật, đẩy mạnh hoàn thiện cơ cấu tổ chức, áp dụng các giải pháp khoa học, công nghệ, sáng kiến cải tiến hợp lý hóa sản xuất, tăng cường thực hành tiết kiệm, chống lãng phí trong mọi lĩnh vực hoạt động, tối ưu hóa chi phí sản xuất nhằm nâng cao hơn hiệu quả các lĩnh vực hoạt động, tiếp tục phát triển bền vững để hoàn thành các chỉ tiêu sản xuất năm 2023.
