Những mốc son trên chặng đường phát triển
Ngày phát hành: 8/26/2020 7:37:52 AM 
Tập đoàn Dầu khí Việt Nam cơ bản hoàn thànhh công tác sắp xếp, tinh giản bộ máy Công ty mẹ, là doanh nghiệp đầu tiên hoàn thành hợp nhất các ban của Đảng với ban chuyên môn có nhiệm vụ tương đồng. Petrovietnam đã hoàn thành và ban hành Cẩm nang Văn hoá Dầu khí. Cùng với đó, lần đầu tiên Quy chế đạo đức nghề nghiệp của cán bộ lãnh đạo, quản lý Petrovietnam được quy định một cách cụ thể.
- Năm 2018:
Vận hành thương mại Khu liên hợp Lọc hoá dầu Nghi Sơn và cổ phần hoá thành công 3 doanh nghiệp; Tổng Công ty Điện lực Dầu khí Việt Nam, Tổng Công ty Dầu Việt Nam và Công ty Lọc Hoá dầu Bình Sơn.
