Công đoàn Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro:Niềm tin của người lao động
Ngày phát hành: 1/22/2018 7:30:25 AM 
Mỗi tháng Quỹ Tương trợ Vietsovpetro hỗ trợ cho hàng chục NLĐ bị ốm đau, mắc bệnh hiểm nghèo với số tiền khoảng 200-300 triệu đồng. Ngoài ra trong các dịp lễ, tết, Tháng Công nhân, công đoàn cũng phối hợp với chính quyền để tặng quà động viên NLĐ làm việc trên các công trình biển, các công trình trọng điểm trên bờ và tổ chức thăm hỏi tặng quà cho NLĐ có hoàn cảnh khó khăn.
Trong cả nhiệm kỳ, Công đoàn Vietsovpetro đã hỗ trợ cho 2.440 NLĐ bị ốm đau, mắc bệnh hiểm nghèo và NLĐ có hoàn cảnh khó khăn với số tiền gần 13 tỉ đồng và hơn 170 cán bộ hưu trí với số tiền gần 500 triệu đồng; đã bố trí thăm và tặng quà động viên nhân dịp tết cho 318 lượt công trình biển và bờ với số tiền gần 1 tỉ đồng. Bên cạnh đó công đoàn còn tổ chức vui chơi và tặng quà cho hơn 68 nghìn cháu thiếu niên, nhi đồng nhân dịp tết Trung thu, Ngày Quốc tế Thiếu nhi với số tiền gần 9,6 tỉ đồng; hỗ trợ hướng nghiệp cho 1.576 cháu học sinh tốt nghiệp phổ thông với số tiền hơn 1 tỉ đồng; kịp thời động viên khen thưởng cho 17.676 cháu học sinh giỏi là con của NLĐ với số tiền 4,4 tỉ đồng...
Trong giai đoạn 2013-2017 có 2.650 NLĐ tham gia hoạt động sáng kiến, sáng chế (SKSC) với 842 đơn đăng ký, trong đó có 528 giải pháp được công nhận là SKSC, làm lợi cho Vietsovpetro hơn 50 triệu USD. Trong đó có 2 công trình đạt Giải thưởng Hồ Chí Minh, 1 công trình đạt giải thưởng cấp Nhà nước về khoa học công nghệ, 1 sáng chế được công nhận cấp Nhà nước, 17 sáng kiến được công nhận cấp Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, 58 giải pháp đạt giải tại Hội thi Sáng tạo kỹ thuật tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, 9 giải pháp kỹ thuật đạt giải thưởng tại Hội thi Sáng tạo Kỹ thuật toàn quốc. NLĐ tham gia các hoạt động SKSC cũng được thưởng hơn 2,2 triệu USD, bên cạnh đó Công đoàn Vietsovpetro cũng thưởng cho các hoạt động SKSC hơn 1,4 tỉ đồng.
