Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 7/5 đến 14/5/2023
Ngày phát hành: 5/15/2023 1:37:01 PM 
Lãnh đạo tỉnh Quảng Ngãi, lãnh đạo Petrovietnam, lãnh đạo BSR và các vị đại biểu chúc mừng kỷ niệm 15 năm Ngày thành lập BSR
15 năm qua, tập thể lãnh đạo và người lao động BSR qua các thời kỳ đã luôn đoàn kết, đồng lòng, hăng say lao động, không ngừng nỗ lực phấn đấu, vượt qua nhiều khó khăn, thử thách để vận hành Nhà máy Lọc dầu Dung Quất an toàn, ổn định, hiệu quả; quản trị điều hành tốt hoạt động sản xuất kinh doanh. BSR đã xây dựng được đội ngũ hơn 1.500 nhân sự được đào tạo bài bản, có trình độ chuyên môn kỹ thuật cao, chuyên tâm, chuyên nghiệp và sáng tạo trong lao động - đây là nguồn nhân lực chất lượng cao của ngành Dầu khí.
BSR đã có những đóng góp quan trọng trong đảm bảo an ninh năng lượng quốc gia, thúc đẩy sự phát triển kinh tế của miền Trung - Tây nguyên và tỉnh Quảng Ngãi. Đến thời điểm hiện tại, công ty đã chế biến được hơn 94 triệu tấn dầu thô, sản xuất và xuất bán ra thị trường hơn 86 triệu tấn sản phẩm, doanh thu đạt gần 1,7 triệu tỉ đồng, lợi nhuận sau thuế hơn 44 nghìn tỉ đồng và nộp ngân sách Nhà nước hơn 207 nghìn tỉ đồng.
