Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 3/4 đến 10/4/2022
Ngày phát hành: 4/12/2022 6:58:22 AM 
Đảng ủy Khối DNTW trao tặng Kỷ niệm chương “Vì sự nghiệp xây dựng Đảng trong doanh nghiệp Việt Nam" cho các cá nhân tiêu biểu
Tại tọa đàm, các đại biểu tham dự đã phát biểu, chia sẻ về những kỷ niệm trong quá trình xây dựng, phát triển Đảng bộ Khối DNTW cũng như những bài học kinh nghiệm cho công tác lãnh đạo, chỉ đạo của Đảng bộ Khối trong thời gian tới.
Đảng ủy Khối DNTW đã trao tặng Kỷ niệm chương “Vì sự nghiệp xây dựng Đảng trong doanh nghiệp Việt Nam" cho các cá nhân có nhiều đóng góp đối với sự nghiệp xây dựng và phát triển tổ chức Đảng trong doanh nghiệp Việt Nam. Đồng chí Lê Mạnh Hùng - Ủy viên BCH Đảng bộ Khối DNTW, Phó Bí thư Đảng ủy, Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) vinh dự là một trong 16 cá nhân được nhận kỷ niệm chương trong đợt này.
