Xí nghiệp Cơ điện nơi hình thành những “trái tim, khối óc” cho các công trình dầu khí
Ngày phát hành: 10/6/2021 7:57:08 AM 
Iakovenko E.V cùng khách mời và đại diện XNCĐ thực hiện nghi thức cắt băng khánh thành và gắn biển Công trình thi đua XNCĐ năm 2020 cho Bộ đo đa pha MPFM do XNCĐ chế tạo
Có thể thấy rằng XNCĐ đã và đang đóng góp phần lớn các “bộ phận" quan trọng để đảm bảo hoạt động của các công trình biển, bao gồm  “khối óc", “trái tim" và các bộ phận quan trọng khác liên quan trực tiếp đến hoạt động của công nghệ khai thác trên các công trình biển. Các cụm thiết bị này đều lànhững sản phẩm có tỷ trọng chất xám cao, được thiết kế, chế tạo đáp ứng các tiêu chuẩn quốc tế, các yêu cầu cao về kỹ thuật và công nghệ, với chất lượng vàmẫu mãngày càng được hoàn thiện, giá thành được tối ưu hóa qua từng dự án.Đồng thời qua nhiều năm làm việc thực tế trên các công trình biển đã chứng minh những sản phẩm này không những hoàn toàn thay thế được hàng nhập khẩu mà còn có những ưu điểm vượt trội; đặc biệt là giúp Vietsovpetro hoàn toàn chủ động trong sản xuất do đây là những sản phẩm do chính Vietsovpetro thiết kế, chế tạo. Đặc biệt, đến nay các sản phẩm do XNCĐ thiết kế, chế tạo ngày càng được hoàn thiện cả về kỹ thuật, công nghệ và tối ưu hóa quy trình chế tạo. Nếu như trước đây mỗi năm XNCĐ chỉ chế tạo các hạng mục công việc cho một (01) giàn nhẹ thì đến 2021 XNCĐ đã hoàn thành 09 hạng mục cho 2 công trình BK18A và BK19. Hiện nay XNCĐ đang đồng thời thực hiện 13 hạng mục cho 3 công trình BK CTC-2 (05 hạng mục ICSS, WHCP, MCC&DPs, CIS và JBs); RB1 (03: ICSS, WHCP và MCC&DPs&JBs) và RC10(05: ICSS, WHCP, MCC&DPs, CIS và MPFM) với tổng giá trị 4.694.300 USD.
Việc XNCĐ phát triển mạnh mẽ,từng bước làm chủ hoàn toàn trong lĩnh vực thiết kế, chế tạo các cụm thiết bị công nghệ, điện, tự động điều khiển là “trái tim, khối óc" và các bộ phận quan trọng cho các công trình biển xây dựng mới và các công trình cải tạo, nâng cấp của Vietsovpetro là “quả ngọt" từ việc tập trung hoá các nguồn lực trong lĩnh vực cơ khí, điện, tự động hóa sản xuất trong Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro về XNCĐ. Đây cũng chính là kết quả của lao động sáng tạo, không ngừng tìm tòi áp dụng các tiến bộ của khoa học kỹ thuật công nghệ cũng như  vượt qua mọi khó khăn thách thức để làm ra các sản phẩm có hàm lượng kỹ thuật, công nghệ cao của tập thể CBCNV XNCĐ. Những thành quả đạt được trong việc sản xuất các sản phẩm, các cụm thiết bị công nghệ cao này là tiền đề để XNCĐ tự tin tiếp tục nghiên cứu,thiết kế,chế tạo các sản phẩm mới phục vụ cho nhu cầu không những của Vietsovpetro mà còn cung cấp cho các khách hàng trong và ngoài ngành dầu khí; theo đó XNCĐ sẽ phấn đấu tạo ra “trái tim, khối óc" không chỉ cho các công trình dầu khí mà còn cho các nhà máy, cơ sở công nghiệp khác.
