Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 26/3 đến 2/4/2023
Ngày phát hành: 4/3/2023 7:13:15 AM 
Lãnh đạo PVFCCo thực hiện nghi thức Kỷ niệm 20 năm "Cho mùa bội thu"
20 năm qua, với sự nỗ lực không ngừng nghỉ của tập thể Ban lãnh đạo và người lao động, PVFCCo đã đạt được những thành tích đáng tự hào. Trước hết, PVFCCo đã xây dựng nên một đội ngũ cán bộ, kỹ sư, công nhân viên trình độ tay nghề cao, dày dạn kinh nghiệm, giàu tính sáng tạo và tràn đầy nhiệt huyết, là nguồn nhân lực quý báu không chỉ của PVFCCo mà còn của cả Tập đoàn.
PVFCCo đã cung ứng cho đất nước hàng chục triệu tấn phân bón và hóa chất chất lượng cao. Về hiệu quả đầu tư, với vốn đầu tư ban đầu 4 ngàn tỷ đồng, PVFCCo đã mang lại tổng doanh thu gần 160 ngàn tỷ đồng, lợi nhuận hơn 35,6 ngàn tỷ đồng, đóng góp vào NSNN hơn 8 ngàn tỷ đồng. PVFCCo cũng đã dành hơn 1.200 tỷ đồng cho công tác an sinh xã hội, góp phần thực hiện chính sách Tam nông của Đảng và Nhà nước.
