Vietsovpetro tổ chức Hội thảo “Định hình giá trị cốt lõi của Vietsovpetro trong dòng chảy văn hóa Petrovietnam”
Ngày phát hành: 11/14/2022 6:25:15 PM 
Những giá trị văn hóa được xem như linh hồn của mỗi doanh nghiệp, không những tạo nên những bản sắc rất đặc thù của doanh nghiệp mà còn giúp cho đơn vị duy trì, vượt qua nhiều thăng trầm, phát triển bền vững. Câu chuyện về văn hóa của Vietsovpetro đã được bắt đầu hơn 40 năm về trước kể từ khi Liên doanh ra đời. Những bản sắc văn hóa, giá trị nhân văn của Vietsovpetro vẫn luôn hiện hữu, bền vững và tiếp tục được hình thành theo dòng chảy Văn hóa của PetroVietnam. Tiếp nối các hoạt động về việc định hình giá trị cốt lõi, xây dựng Văn hóa doanh nghiệp (VHDN) trong Vietsovpetro, ngày 11/11, tại thành phố Đà Lạt đã diễn ra Hội thảo “Định hình giá trị cốt lõi của Vietsovpetro trong dòng chảy văn hóa Petrovietnam". Đặc biệt, Hội thảo trở nên ý nghĩa hơn khi được tổ chức đúng dịp kỷ niệm Ngày Văn hóa Doanh nghiệp Việt Nam (10/11), ngày tôn vinh những doanh nghiệp đang nỗ lực trong việc xây dựng và phát triển văn hóa.
Tới dự Hội thảo, Về phía Tập đoàn DKVN có đ/c Vũ Thị Thu Hương – Phó Trưởng ban TT VHDN Tập đoàn DKVN; Về phía khách mời có bà Nguyễn Trinh Khánh Linh – Tổng giám đốc/ Chủ tich HĐQT Dale Carneigie Việt Nam; Về phía LD Việt – Nga Vietsovpetro có đ/c Vũ Mai Khanh – T.U.Q. Tổng giám đốc; Đ/c Nguyễn Tiến Vinh – Phó TGĐ; Đ/c Nguyễn Quốc Đạt – Chủ tịch Công đoàn; lãnh đạo các tổ chức chính trị xã hội; Lãnh đạo các phòng/ban BMĐH, đơn vị thành viên, của Liên doanh Việt Nga Vietsovpetro cùng các đại biểu, phụ trách công tác VHDN tại các đơn vị trực thuộc Vietsovpetro. Đặc biệt, Hội thảo còn có sự hiện diện của các Nguyên lãnh đạo Vietsovpetro: ông Đặng Minh Hồng, Nguyên Bí thư Đảng ủy và ông Trương Ngọc Bích, Nguyên Phó chánh kỹ sư, đại diện cho thế hệ đi trước cùng chia sẻ những câu chuyện về văn hóa Vietsovpetro thời kỳ đầu.
Trong thời đại mới, khi các doanh nghiệp vươn mình ra thế giới, việc tạo thương hiệu, xây dựng hình ảnh doanh nghiệp, duy trì và phát triển bản sắc văn hóa là công việc vô cùng cần thiết. Hiện nay, Vietsovpetro đang tích cực triển khai các kế hoạch VHDN thực hiện theo chỉ đạo của PVN, đồng thời cũng tiến hành các hoạt động nhằm đẩy mạnh công tác VHDN trong các đơn vị và toàn Liên doanh. Phát biểu khai mạc tại Hội thảo, ông Nguyễn Tiến Vinh, Phó tổng giám đốc Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro nhấn mạnh, tập thể CBCNV Vietsovpetro vẫn đang bước trên hành trình định hình giá trị cốt lõi. Trong dòng chảy hơn 40 năm của Vietsovpetro có những giá trị được hình thành ngay từ đầu khi thành lập và vẫn tồn tại xuyên suốt theo sự phát triển của doanh nghiệp. Một số giá trị khác xuất hiện từ sớm nhưng nhường chỗ cho những giá trị mới theo xu hướng thời đại. Đối với một doanh nghiệp với cơ cấu đặc thù là Liên doanh với nhiều đơn vị trực thuộc như Vietsovpetro, việc định hình, thống nhất lựa chọn và thực hiện các giá trị văn hóa cốt lõi (ADN văn hóa) trong số những giá trị văn hóa bản sắc, tiêu biểu của các đơn vị là một quá trình nhiều thử thách nhưng cũng đầy hứng khởi. Do đó, nhiệm vụ của chúng ta, là cần nhận thức rõ, sâu sắc hơn về VHDN, xây dựng lộ trình bài bản và đặc biệt phải đặt nhiều tâm huyết vào công tác này.
