PVE hoàn thành vượt mức nhiều chỉ tiêu 2016
Ngày phát hành: 12/22/2016 9:57:28 AM 
Phó Tổng giám đốc Tập đoàn Nguyễn Hùng Dũng đánh giá cao PVE là đơn vị có văn hóa truyền thống trong việc tham gia thực hiện các dự án, xây dựng văn hóa đời sống, việc giữ lửa… PVE là đơn vị có truyền thống, có văn hóa riêng, có nhiệt huyết của tuổi trẻ, cộng tất cả lại trở thành yếu tố tiền đề, tạo nên sức mạnh vững bước trong hội nhập cũng như trong sản xuất kinh doanh.
Phó Tổng giám đốc Tập đoàn Nguyễn Hùng Dũng nhận định, PVE hôm nay đã rất khác nhiều so với PVE nhiều năm trước, và tin tưởng rằng, với những thành tựu, với kinh nghiệm, văn hóa, nhiệt huyết của tuổi trẻ, chắc chắn PVE sẽ thành công trong việc ổn định thị trường, phát triển dịch vụ. Đây cũng là cơ sở, làm tiền đề để lãnh đạo Tập đoàn tin tưởng giao cho PVE thực hiện các dự án mới.
Các tập thể, các nhân có thành tích xuất sắc trong năm 2016 nhận bằng khen của Tổng Giám đốc Tập đoàn
