[E-Magazine] Đảng bộ Vietsovpetro: Đoàn kết, đồng tâm, sẵn sàng đối diện và vượt qua khó khăn
Ngày phát hành: 6/4/2020 8:54:16 AM 
Trong nhiệm kỳ mới, Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro đứng trước yêu cầu tiếp tục hoạt động hiệu quả, ổn định, tạo cơ sở hướng tới phát triển bền vững và lâu dài. Đảng bộ Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro xác định phương hướng, nhiệm vụ của nhiệm kỳ 2020 – 2025 với mục tiêu, nhiệm vụ tổng quát là đẩy mạnh tìm kiếm, thăm dò và mở rộng vùng hoạt động; khai thác an toàn, hiệu quả, tận thu tài nguyên các mỏ dầu khí; tiếp tục hoàn thiện tổ chức và quản lý, sử dụng tối ưu các nguồn lực; mở rộng hợp tác đầu tư và cung cấp dịch vụ; duy trì lực lượng lao động; giữ ổn định, tạo cơ sở cho phát triển bền vững và lâu dài. Từ đó, Vietsovpetro đề ra 5 nhiệm vụ cụ thể.
Thứ nhất là xây dựng và tổ chức thực hiện chiến lược phát triển, mở rộng vùng, lĩnh vực hoạt động. Đẩy mạnh tận thăm dò và thăm dò dầu khí tại các lô hiện có, mở rộng vùng hoạt động, tăng cường liên doanh liên kết với các nước khác, đồng thời phát huy ưu thế trong lĩnh vực tổng thầu, xây dựng công trình biển, vận hành bảo trì các công trình khai thác dầu khí, chia sẻ nguồn lực về con người, vật tư, thiết bị... để mở rộng lĩnh vực hoạt động.
Nhiệm vụ thứ hai là vận hành khai thác an toàn, hiệu quả các mỏ, các công trình và cơ sở vật chất. Áp dụng các tiến bộ khoa học kỹ thuật trong lĩnh vực công nghệ thông tin để tối ưu hóa chế độ khai thác nhằm kéo dài thời gian khai thác mỏ, tăng hệ số thu hồi dầu và tận dụng tối đa tài nguyên thiên nhiên.
