Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 28/11 đến 5/12/2021
Ngày phát hành: 12/6/2021 6:41:05 AM 
Chia sẻ về những vướng mắc, khó khăn của Gazprom trong các dự án dầu khí tại Việt Nam, Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng đề nghị hai phía cần tập trung phối hợp, thúc đẩy những điều kiện cần thiết để triển khai hiệu quả, đảm bảo tiến độ theo kế hoạch đề ra đối với từng dự án của Gazprom tại Việt Nam.
Ghi nhận và đánh giá cao những kết quả đã được trong quá trình hợp tác giữa Petrovietnam và Gazprom EP International, hai bên cũng thảo luận về công tác thăm dò dầu khí tại lãnh thổ Liên Bang Nga trong khuôn khổ hoạt động của Liên doanh Gazpromviet. Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng cho biết, việc Petrovietnam tham gia tích cực vào các dự án dầu khí ở Nga là tuân thủ đúng chủ trương đầu tư của Chính phủ Việt Nam vào thị trường Nga; đồng thời cho biết Petrovietnam sẽ sớm báo cáo cấp có thẩm quyền giải quyết tổng thể các vấn đề chiến lược trong hợp tác với Nga.
12. Petrovietnam được tôn vinh "Doanh nghiệp đạt chuẩn Văn hóa kinh doanh Việt Nam"
