Tháo gỡ vướng mắc, tạo điều kiện phát triển cho PVN
Ngày phát hành: 5/22/2020 8:33:39 AM 
Tại cuộc họp, sau khi lắng nghe các ý kiến, trong đó có các phương án khắc phục khó khăn để tiến bước của PVN và Vietnam Airlines, phát biểu kết luận cuộc họp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng, trong bối cảnh nền kinh tế bị ảnh hưởng bởi dịch COVID-19, các doanh nghiệp gặp nhiều khó khăn, do đó, “chúng ta phải lo chung cho tất cả các đơn vị sản xuất kinh doanh trong cả nước". Và vừa qua, Thủ tướng đã có hội nghị với cộng đồng doanh nghiệp theo hình thức vừa trực tuyến vừa trực tiếp. Chính phủ đã có nghị quyết tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp.
Trong bối cảnh chung đó, Thủ tướng có cuộc làm việc đối với các tập đoàn, tổng công ty lớn, đóng vai trò quan trọng đối với nền kinh tế và 2 doanh nghiệp hôm nay là những đơn vị đầu tiên. Thủ tướng cũng đã và sẽ tiếp tục có các cuộc làm việc với các địa phương, vùng kinh tế trọng điểm về phát triển kinh tế - xã hội.
Trước ảnh hưởng của dịch COVID-19, Thủ tướng cho rằng, PVN và Vietnam Airlines đã đoàn kết, quyết tâm cao, không nản chí, đặc biệt là có phương án chủ động khắc phục khó khăn để giữ hoạt động bình thường, trong khi nhiều doanh nghiệp dầu khí, hãng hàng không trên thế giới phải đóng cửa, phá sản, nhất là các doanh nghiệp lớn thì càng bị ảnh hưởng lớn. Chia sẻ với các khó khăn, Thủ tướng cũng ghi nhận, đánh giá cao tinh thần của 2 doanh nghiệp “vượt qua thử thách, đón bắt thời cơ" và thực sự “có nhiều thời cơ phía trước chứ không phải bế tắc". “Tinh thần ấy các đồng chí cần tiếp tục phát huy hơn nữa trong thời gian đến".
