Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 7/11 đến 14/11/2021
Ngày phát hành: 11/15/2021 7:13:46 AM 
Công ty Cổ phần Phân bón Dầu khí Cà Mau chính thức dừng máy bảo dưỡng tổng thể từ ngày 8/11 đến 23/11/2021. Chủ động lập kế hoạch, nắm bắt thị trường, linh hoạt triển khai các giải pháp kinh doanh trong bối cảnh dịch bệnh, Phân bón Cà Mau cam kết đảm bảo nguồn cung phân bón cho bà con canh tác vụ Đông Xuân năm nay.
Công tác bảo dưỡng được triển khai đồng bộ, nghiêm ngặt cùng các biện pháp phòng, chống dịch. (Ảnh: Công tác bảo dưỡng tổng thể Nhà máy Đạm Cà Mau năm 2020)
Việc triển khai tổng bảo dưỡng cũng được Phân bón Cà Mau tính toán cẩn trọng, tận dụng thời điểm dừng cấp khí ngoài giàn để dừng máy hiệu quả. Đội ngũ khẩn trương dốc toàn lực để hoàn thành hơn 1.729 hạng mục trong điều kiện an toàn, đúng tiến độ và chất lượng hiệu quả vận hành sau bảo dưỡng.
