Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 17/9 đến 24/9/2023
Ngày phát hành: 9/25/2023 7:29:41 AM 
Tại cuộc họp, các nhà điều hành như Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro, Công ty Điều hành Dầu khí Biển Đông - BIENDONG POC, Idemitsu, Công ty Điều hành Thăm dò Khai thác Dầu khí trong nước(PVEP-POC), Công ty Điều hành Dầu khí Cửu Long (Cửu Long JOC), Công ty Liên doanh Điều hành Hoàng Long - Hoàn Vũ (HL-HV JOCs), Công ty Dầu khí Nhật Việt (JVPC)… trình bày nhiều giải pháp về địa chất - kỹ thuật, can thiệp giếng, khoan đan dày, các giải pháp về công nghệ, quản trị điều hành… nhằm đảm bảo duy trì sản lượng khai thác trong cả năm 2023; đồng thời đánh giá, đề xuất các cơ hội gia tăng sản lượng trong tương lai với các đối tượng mới tiềm năng. Bên cạnh đó, các đơn vị cũng đã kiến nghị Tập đoàn hỗ trợ tháo gỡ các khó khăn liên quan đến các thủ tục pháp lý, thúc đẩy Chính phủ, các Bộ, ngành sớm xem xét, phê duyệt các kế hoạch phát triển mỏ/mở rộng vùng hoạt động, gia hạn hợp đồng dầu khí cho từng đơn vị, sẵn sàng cho các giai đoạn phát triển tiếp theo.
Sau khi nghe báo cáo, trao đổi thảo luận, Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng đã đánh giá cao nỗ lực của các đơn vị điều hành dầu khí, nhấn mạnh những mặt đạt được, chưa đạt được so với mục tiêu quản trị đề ra. Tổng Giám đốc Petrovietnam đề nghị các đơn vị rà soát, đánh giá lại các mặt hạn chế, rủi ro và có kế hoạch, giải pháp khắc phục hiệu quả, phù hợp; tập trung các giải pháp nâng cao hiệu quả quản trị, vận hành, tiết giảm chi phí, áp dụng các giải pháp kỹ thuật, nâng cao hệ số thu hồi dầu… hạn chế đà suy giảm sản lượng tự nhiên, cùng với đó là tiếp tục nỗ lực bám sát, thúc đẩy các dự án đầu tư thăm dò, khai thác.
9. Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng thăm và làm việc tại cụm giàn Sao Vàng - Đại Nguyệt
