Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 13/6 đến 20/6/2021
Ngày phát hành: 6/21/2021 7:16:05 AM 
Tàu Pyxis Alfa mang theo chuyến hàng đầu tiên đến Việt Nam: 46.000 tấn LPG lạnh từ Saudi Aramco
Sự kiện quan trọng này đã đánh dấu một cột mốc quan trọng trong quá trình phát triển của PVGas Trading, PV GAS trên bản đồ kinh doanh khí và thị trường kinh doanh khí dầu mỏ hóa lỏng (LPG) quốc tế. Được biết, để có được chuyến hàng đầu tiên, PVGas Trading và Saudi Arabia đã có một thời gian trên 10 năm trao đổi, tìm kiến cơ hội, xây dựng lòng tin cho việc hợp tác. Tổng khối lượng của chuyến hàng là 46.000 tấn LPG lạnh với giá trị tương đương khoảng 560 tỷ đồng đã được vận chuyển, chuyên chở bằng tàu Pyxis Alfa cập Cảng PV GAS vào ngày 8/6/2021.
7. Petrovietnam tổ chức Lễ đón nhận dòng khí đầu tiên Giai đoạn 2A, mỏ Sử Tử Trắng
