Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 2/5 đến 9/5/2021
Ngày phát hành: 5/10/2021 9:54:43 AM 
Phát biểu chỉ đạo tại buổi làm việc, Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng chia sẻ những thông tin, kết quả 4 tháng đầu năm của Tập đoàn, theo đó, các chỉ tiêu, kế hoạch sản xuất kinh doanh đều hoàn thành và hoàn thành rất tốt. Thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng ghi nhận, đánh giá cao kết quả đạt được trong 4 tháng đầu năm của PVFCCo vượt cao so với kế hoạch, quản trị hiệu quả. Tổng Giám đốc Petrovietnam cảm ơn đội ngũ người lao động, cán bộ quản lý đã rất cố gắng trong tất cả các mảng, lĩnh vực, hoàn thành các chỉ tiêu quan trọng trong bối cảnh khó khăn.
Đối với công tác BDTT, sau khi thị sát công tác tại hiện trường, Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng chia sẻ sự vui mừng khi PVFCCo quản lý công tác bảo dưỡng tốt và chặt chẽ, đồng thời, đề nghị PVFCCo tập trung vào kiểm soát tiến độ, kết thúc BDTT, sớm đưa nhà máy vào vận hành. Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng lưu ý Ban lãnh đạo PVFCCo, sau khi hoàn thành BDTT, phải có sự đồng bộ kế hoạch vận hành nhà máy với kế hoạch cấp khí và tiêu thụ sản phẩm.
Tổng Giám đốc Petrovietnam cũng lưu ý, tác động của dịch bệnh COVID ngày càng phức tạp, khó kiểm soát, PVFCCo phải chủ động dự báo, kiểm soát chặt chẽ, không để bị động, an toàn trong điều kiện dịch bệnh, trong thi công, vận hành. Song song đó, khẩn trương cập nhật lại tình hình thị trường phân bón, hóa chất, tình hình dịch bệnh, điều chỉnh phương án kinh doanh, tìm cơ hội trong khả năng, đưa ra dự báo và giải pháp hoàn thành kế hoạch, đặc biệt là sản xuất ure…
