Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 11/8 đến 18/8/2019
Ngày phát hành: 8/19/2019 7:31:05 AM 
Vừa qua, tại Tổng công ty Khí Việt Nam (PV GAS) đã diễn ra Lễ ký kết Hợp đồng “Thiết kế, cung cấp hàng hóa và thi công xây dựng công trình phần đường ống bờ và các trạm (EPC phần đường ống bờ và các trạm)" thuộc Dự án “Đường ống dẫn khí Nam Côn Sơn 2 (NCS2) điều chỉnh" giữa PV GAS (đại diện là Ban QLDA Khí Đông Nam Bộ) với Liên danh Tổng thầu Vietsovpetro - Lilama - Nagecco.
Nghi thức ký kết Hợp đồng EPC phần đường ống bờ và các trạm - Dự án Đường ống dẫn khí Nam Côn Sơn 2 điều chỉnh
Nghi lễ ký kết diễn ra với sự chứng kiến của các cấp lãnh đạo. Tin tưởng rằng, từ đây, các hạng mục công trình của Dự án Đường ống dẫn khí NCS2 điều chỉnh hoàn thành và đi vào vận hành sẽ góp phần ổn định an ninh năng lượng quốc gia, bổ sung nguồn khí để đáp ứng nhu cầu sử dụng năng lượng cho phát triển kinh tế đất nước ngày càng tăng cao.
