Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 6/12 đến 13/12/2020
Ngày phát hành: 12/14/2020 7:26:24 AM 
Sau khi nghe các ý kiến của lãnh đạo Tập đoàn, các ban chuyên môn về các vấn đề, kiến nghị đề xuất của PVEP, Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng đề nghị các ban liên quan tổng hợp lại các ý kiến, xem xét, rà soát lại để tháo gỡ các vướng mắc của PVEP trong các mặt hoạt động. Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng nhất trí với các đề xuất, kiến nghị của PVEP, khẳng định sẽ giải quyết ngay những công việc thuộc thẩm quyền, cũng như hỗ trợ, đồng hành cùng PVEP trong việc giải quyết các vấn đề vướng mắc khác, để đảm bảo cho sự phát triển bền vững của PVEP nói riêng và của Petrovietnam nói chung.
5. Nỗ lực vượt “khủng hoảng kép", Petrovietnam về đích sớm 3 chỉ tiêu quan trọng
Ngày 10/12, tại trụ sở Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã tổ chức Lễ chúc mừng các ban/đơn vị về đích sớm 3 chỉ tiêu quan trọng trong hoạt động sản xuất kinh doanh năm 2020 là gia tăng trữ lượng dầu khí, sản lượng khai thác dầu thô và sản xuất đạm toàn Tập đoàn từ 1 đến 6 tháng.
