Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 26/3 đến 2/4/2023
Ngày phát hành: 4/3/2023 7:13:15 AM 
Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng chủ trì buổi làm việc
PTSC sẵn sàng trở thành “Nhà đầu tư/phát triển dự án NLTTNK” với định hướng cung cấp dịch vụ NLTTNK có tính chất tương đồng với dầu khí trên cơ sở năng lực hiện có; thay đổi tư duy đơn chiếc sang sản xuất hàng loạt. PTSC cũng đang từng bước xây dựng đội ngũ nhân sự chuyên môn mới; triển khai việc đầu tư cơ sở hạ tầng, trang thiết bị; tăng cường hợp tác liên doanh, liên kết; xây dựng chuỗi cung ứng nội địa trong ngành, trong nước; thúc đẩy đầu tư, phát triển các dự án NLTTNK với các đối tác khác trong và ngoài nước; đẩy mạnh công tác marketing, chào giá đấu thầu các dự án NLTTNK;…
Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng đánh giá cao tinh thần chủ động, quyết tâm và khát vọng của PTSC; khẳng định đến ngưỡng nhất định thì sự chuyển dịch là cần thiết, mang tính chất sống còn và Tập đoàn cũng đang trong quá trình thực hiện mục tiêu dài hạn về chuyển dịch, tái tạo kinh doanh. Tập đoàn đồng tình và sẵn sàng ủng hộ về mọi mặt để PTSC có thể thực hiện thành công định hướng mới trong lĩnh vực NLTTNK.
