Xí nghiệp Khai thác các công trình Khí - điểm sáng trong hành trình 40 năm kiến tạo và nâng tầm thương hiệu của Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro (19.06.1981-19.06.2021)
Ngày phát hành: 7/2/2021 9:29:49 AM 
Sau thành công của việc đưa vào vận hành Giàn nén khí Nhỏ, tháng 8 năm 1997 Giàn nén khí Trung tâm - công trình nén khí có công nghệ hiện đại thuộc hàng đầu thế giới thời bấy giờ trên mỏ Bạch Hổ chính thức đi vào hoạt động. Để vận hành giàn nén này cũng là thử thách không nhỏ với đội ngũ chuyên gia, kỹ sư của XN Khí. Bên cạnh đội ngũ kỹ sư người Việt, Viesovpetro và XN Khí đã mời thêm các chuyên gia nước ngoài, mà chủ yếu là từ các nước Liên Xô cũ sang làm việc. Sau đó, việc đào tạo thế hệ kỹ sư người Việt để đưa vào dự án được Viesovpetro và XN Khí gấp rút thực hiện. Cuối năm 1999, khi các chuyên gia vận hành rút về nước, các giàn nén khí chính thức được chuyển giao cho XN Khí vận hành độc lập. Chỉ sau vài năm, đội ngũ cán bộ quản lý và kỹ thuật của Xí nghiệp đã nhanh chóng làm chủ công tác vận hành công trình có độ phức tạp cao và hiện đại bậc nhất khu vực. Các giàn đi vào hoạt động ổn định cùng đội ngũ cán bộ kỹ thuật có trình độ chuyên môn cao, tác phong làm việc chuyên nghiệp và tận tâm với công việc đã được trui rèn qua một quá trình dài gian khổ. Đó cũng là kết quả của công tác đào tạo tại chỗ, của các khóa cập nhật kiến thức ở nước ngoài và quan trọng hơn là nhờ quá trình tự thân đào tạo của đội ngũ cán bộ kỹ thuật và sự quản lý, điều hành khoa học và nhân văn của các thế hệ lãnh đạo XN Khí.
Dừng giàn Bảo dưỡng sửa chữa trên Giàn nén khí Trung tâm – XN Khí
Nhận thức được tầm quan trọng của việc không ngừng đổi mới phát triển, Ban lãnh đạo xí nghiệp hằng năm vẫn lên kế hoạch bồi dưỡng và phát triển nhân lực, tạo cơ hội cọ xát và thực nghiệm với những cơ sở đào tạo hàng đầu trên thế giới và trong nước về lĩnh vực chuyên môn mà XN Khí đang thực hiện nhằm cập nhật kịp thời những công nghệ tiên tiến nhất. Vào tháng 09 năm 2018, XN Khí đã khởi động dự án “Cải hoán và mở rộng công suất nén khí Lô 09-1" với tổng mức đầu tư gần 30 triệu USD. Theo dự án, một Module máy nén khí cao áp thế hệ mới hãng Baker-Huges/General Electric (BHGE) lần đầu tiên được lắp đặt tại Việt Nam với công suất 1,7 triệu m
