Tuổi trẻ Dầu khí xung kích, sáng tạo, nắm vững thời cơ vì Tập đoàn phát triển
Ngày phát hành: 1/3/2017 2:05:33 PM 
Đoàn Tập đoàn đã hỗ trợ xây dựng 02 điểm trường mầm non tại Hà Giang và Lạng Sơn, 01 điểm trường học tại Sơn La, Cao Bằng, 52 nhà Đại đoàn kết, nhà nhân ái bán trú dân nuôi, nhà tình thương; vận động đoàn viên thanh niên tham gia hiến 4.184 đơn vị máu; tổ chức khám bệnh, phát thuốc cho 3.993 lượt bện nhân nghèo, người có hoàn cảnh khó khăn với tổng số tiền dành cho hoạt động an sinh xã hội trong năm 2016 đạt gần 17 tỷ đồng. Bên cạnh đó, Đoàn thanh niên Tập đoàn và các đơn vị còn tổ chức nhiều hoạt động nhằm chăm lo đời sống, nâng cao tinh thần đoàn kết cho đoàn viên thanh niên tại cơ sở đặc biệt là cán bộ, đoàn viên thanh niên, công nhân trên công trường...
Đoàn các cấp đã tích cực trong công tác tham mưu cho các cấp ủy Đảng về công tác thanh niên bám sát với nhiệm vụ chính trị, hoạt động sản xuất kinh doanh. Tích cực tham gia, hưởng ứng và thực hiện sự chỉ đạo của Đảng trong công tác kiện toàn tổ chức, xây dựng các chương trình hành động; tuyên truyền thực hiện các Chỉ thị, Kế hoạch, Kết luận, Nghị quyết của Đảng, Hội đồng thành viên về các hoạt động giáo dục truyền thống, chính trị, pháp luật, sản xuất kinh doanh. Đoàn Tập đoàn đã giới thiệu cho 1.153 đoàn viên ưu tú cho Đảng và kết nạp được 550 đồng chí đứng trong hàng ngũ của Đảng Cộng sản Việt Nam.
Năm 2017, năm diễn ra Đại hội Đoàn các cấp, Đại hội đại biểu Đoàn Tập đoàn lần thứ II, Đại hội đại biểu Đoàn Khối Doanh nghiệp Trung ương lần thứ III và Đại hội Đoàn toàn quốc lần thứ XI, nhiệm kỳ 2017 - 2022, kỷ niệm 10 năm thành lập Đảng bộ Khối Doanh nghiệp Trung ương. Tuy nhiên đây là năm Tập đoàn Dầu khí  Việt Nam tiếp tục đối mặt với những khó khăn, thách thức: giá dầu thô vẫn ở mức thấp ảnh hưởng không nhỏ đến hoạt động tìm kiếm, thăm dò, khai thác Dầu khí và các lĩnh vực hoạt động sản xuất kinh doanh của Tập đoàn.
