Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 31/7 đến 7/8/2022
Ngày phát hành: 8/8/2022 1:41:56 PM 
Kể từ khi đi vào vận hành vào năm 2009 đến hết quý II/2022, BSR đã sản xuất hơn 80,1 triệu tấn sản phẩm; tổng doanh thu đạt 1,345 triệu tỷ đồng, nộp ngân sách nhà nước hơn 195 nghìn tỷ đồng. Kết quả sản xuất kinh doanh từ năm 2009 đến nay đã chứng minh rằng việc đầu tư Nhà máy Lọc dầu (NMLD) Dung Quất là chủ trương đúng đắn của Đảng, Nhà nước, Quốc hội và Chính phủ; góp phần đảm bảo an ninh năng lượng, gia tăng ngân sách cho quốc gia, thúc đẩy kinh tế ở khu vực miền Trung…
Đoàn công tác của Quốc hội tặng quà cho người lao động NMLD Dung Quất
Phát biểu tại buổi làm việc, Phó Chủ nhiệm Ủy ban Kinh tế của Quốc hội Nguyễn Ngọc Bảo nhấn mạnh: Hiện nay, Ủy ban Kinh tế của Quốc hội đang phối hợp với Bộ Công Thương chủ trì xây dựng Luật Dầu khí (sửa đổi). Tuy phạm vi điều chỉnh của Luật Dầu khí có phạm vi điều tra cơ bản về dầu khí và các hoạt động ở khâu thượng nguồn. Trong quá trình thực hiện, Quốc hội tiếp tục lắng nghe, nghiên cứu đồng hành cùng các doanh nghiệp trong Tập đoàn Dầu khí Việt Nam để dự thảo Luật Dầu khí (sửa đổi) đạt chất lượng cao nhất. Quốc hội mong muốn rằng tất cả các luật, trong đó có Luật Dầu khí (sửa đổi) sẽ giúp nâng cao tính minh bạch, cải thiện môi trường đầu tư, tăng cường thu hút nguồn lực từ các thành phần kinh tế. Và đặc biệt, hoàn thiện hành lang pháp lý tạo thuận lợi cho các hoạt động dầu khí, tạo điều kiện cho các chuỗi giá trị dầu khí bền vững, thích ứng với biến động kinh tế vĩ mô và xu hướng chuyển dịch năng lượng của thế giới hiện nay.
