Vietsovpetro tổ chức Hội thảo “Định hình giá trị cốt lõi của Vietsovpetro trong dòng chảy văn hóa Petrovietnam”
Ngày phát hành: 11/14/2022 6:25:15 PM 
văn hóa khỏe mạnh
tại Vietsovpetro. Đồng thời, Hội nghị còn được lắng nghe ý kiến của đại diện các đơn vị về tầm quan trọng của việc xây dựng VHDN trong đơn vị và toàn liên doanh. Theo đó, xây dựng văn hóa ở doanh nghiệp, quan trọng nhất là sự thấu hiểu và đồng cảm của tất cả các thành viên của tổ chức. Sự kết nối chính là yếu tố tạo nên thành công trong việc xây dựng văn hóa. Nền văn hóa của Vietsovpetro đã được xây dựng từ những ngày đầu trên nền tảng tình hữu nghị Việt Nam - Liên xô bền chặt. Hội thảo càng trở nên ý nghĩa hơn khi được lắng nghe chia sẻ của các đồng chí nguyên lãnh đạo của Vietsovpetro. Câu chuyện của Liên doanh từ những ngày đầu, vượt qua bao gian nan thử thách để phát triển, gặt hái được thành quả như ngày hôm nay đã thực sự truyền cảm hứng cho các cán bộ thế hệ sau.
Phát biểu tại Hội thảo, Đ/c Vũ Thị Thu Hương– Phó Trưởng ban TT VHDN Tập đoàn DKVN nhấn mạnh, định hình giá trị cốt lõi trong doanh nghiệp là một quá trình đầy thử thách khi phải lựa chọn những giá trị văn hóa bản sắc nhất giữa rất nhiều giá trị của đơn vị. Thông qua các tham luận trong Hội thảo, những giá trị của Vietsovpetro đã dần dần được định hình rõ nét hơn. Theo Đồng chí, dù có nhiều thách thức nhưng việc xây dựng VHDN trong Vietsovpetro cũng có nhiều yếu tố thuận lợi nhờ việc đồng nhất giữa các đơn vị về môi trường và hoạt động. Quan trọng, mỗi cán bộ cần nhận thức được vai trò của mình trong việc xây dựng văn hóa, ban lãnh đạo định hướng và chỉ đạo kịp thời cùng sự đồng lòng của tập thể, việc tìm ra giá trị cốt lõi và xây dựng VHDN sẽ thành công.
