Trung tâm Văn hóa thể thao tổ chức thực tập, diễn tập phương án chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ tại cơ sở
Ngày phát hành: 11/20/2023 4:44:02 PM 
Tham dự buổi thực tập có đồng chí Hoàng Phúc Long - Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro; đồng chí Nguyễn Trường Giang – Phụ trách quản lý PCCC & CNCH các doanh nghiệp trên địa bàn phường 7, đại diện Phòng cảnh sát PCCC & CNCH; đồng chí Phan Kim Cương - Đại diện phòng An toàn và SKMT Vietsovpetro và đặc biệt có sự hỗ trợ của đại diện Ban ĐSNƠ&VPLV đã tạo điều kiện và phối hợp buổi thực tập.
Buổi diễn tập về giả định cháy trên hội trường (tầng 2), thời gian diễn tập vào lúc 09 giờ, ngày 17/11/2023. Gồm 05 nhóm trong đó có: Nhóm 1, nhóm 2 thuộc đội PCCC cơ sở của Trung tâm VHTT, nhóm 3, nhóm 4 thuộc đội PCCC cơ sở Ban ĐSNƠ&VPLV, nhóm 5 phụ trách tạo khói, gõ kẻng và trinh sát. Sử dụng trụ nước số 1 (họng A,B) phía tầng trệt Hội trường và trụ nước số 2 (họng A,B) phía cuối Nhà thi đấu Đa năng. Thời gian khai mạc và phát lệnh cho tới kết thúc buổi thực tập diễn ra trong vòng 30 phút.
Đánh giá của lãnh đạo và cán bộ chuyên môn cụ thể như sau:
