Tập đoàn Dầu khí Việt Nam hoàn thành kế hoạch tổng doanh thu năm 2017
Ngày phát hành: 12/11/2017 8:02:09 AM 
Sản xuất xăng dầu toàn Tập đoàn tháng 11 đạt 569,2 nghìn tấn, tính chung 11 tháng đạt 5,60 triệu tấn, bằng 95% kế hoạch 11 tháng và bằng 82,4% kế hoạch năm...
Đóng góp vào thành tích chung của Tập đoàn, các đơn vị trong Tập đoàn đều giữ được nhịp độ sản xuất kinh doanh và hoàn thành tốt các nhiệm vụ, chỉ tiêu kế hoạch đã đề ra. Đặc biệt, đến hết tháng 11/2017, nhiều đơn vị đã hoàn thành kế hoạch cả năm các chỉ tiêu.
4 đơn vị đã hoàn thành kế hoạch cả năm chỉ tiêu sản lượng sản xuất và các chỉ tiêu tài chính gồm: Công ty TNHH Lọc Hóa dầu Bình Sơn (BSR), Công ty Cổ phần Phân bón Dầu khí Cà Mau (PVCFC), Tổng Công ty Phân bón và Hóa chất Dầu khí (PVFCCo) và Tổng Công ty Thăm dò Khai thác Dầu khí (PVEP).
