Hội thảo Văn hóa Doanh nghiệp Vietsovpetro “Dòng chảy hòa quyện của Lịch sử - Hiện tại - Tương lai”
Ngày phát hành: 2/21/2023 2:06:05 PM 
Đối với Vietsovpetro, một doanh nghiệp có đặc thù là Liên doanh với nhiều đơn vị trực thuộc, việc thống nhất những giá trị cốt lõi, xây dựng bộ quy chuẩn về VHDN, hay còn gọi là Cẩm nang văn hóa là một chặng đường dài và nhiều thử thách. Tuy nhiên, đây cũng là một hoạt động mang lại nhiều ý nghĩa, giúp gắn kết các thế hệ CBCNV, giúp doanh nghiệp “nhìn lại chính mình" nhằm mục đích cải thiện, nâng cao cơ cấu tổ chức. Với sự tham gia tư vấn của Đối tác Dale Carnegie Việt Nam,  việc xây dựng cuốn “Cẩm nang VHDN Vietsovpetro" sẽ được triển khai một cách bài bản và chuẩn mực, giúp cho việc xây dựng VHDN của Vietsovpetro đạt được hiệu quả. Đây là một đối tác uy tín, đã có nhiều năm kinh nghiệm đồng hành cùng các doanh nghiệp lớn trong việc triển khai, xây dựng văn hóa.
Hội thảo cũng đã ra mắt Ban dự án xây dựng VHDN Vietsovpetro. Theo QĐ số 1876 ngày 19/12/2022, Vietsovpetro đã kiện toàn Ban Chỉ đạo và Tổ công tác thực hiện nhận diện và tiếp tục xây dựng “Văn hóa doanh nghiệp Vietsovpetro". Ban chỉ đạo và các thành viên Ban dự án VHDN đã cùng ký tên lên tranh biểu tượng ngọn lửa Vietsovpetro, với ý nghĩa cùng cam kết chung tay lan truyền ngọn lửa nhiệt huyết, tình yêu Vietsovpetro tới toàn bộ đội ngũ.
Tại Hội thảo, bà Nguyễn Trịnh Khánh Linh – Chủ tich HĐQT/ Tổng giám đốc Dale Carneigie Việt Nam đã tổ chức các hoạt động tương tác văn hóa bằng hình thức khảo sát, viết tâm sự cảm xúc, chia sẻ về Vietsovpetro để khơi dậy tình yêu với Liên doanh trong toàn đội ngũ “sứ giả văn hóa". Qua các hoạt động đó, đội ngũ “sứ giả văn hóa" Vietsovpetro có cơ hội đưa ra quan điểm nhận xét về môi trường làm việc, giá trị truyền thống của chính “mái nhà chung" nơi mình làm việc. Nhờ đó, tất cả những người tham dự hiểu hơn khái niệm về Văn hóa doanh nghiệp, chuẩn mực văn hóa, giá trị về con người…
