Đảng ủy Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro tổ chức Hội thảo Công tác Truyền thông và Văn hóa doanh nghiệp năm 2020
Ngày phát hành: 11/24/2020 2:54:33 PM 
Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro có thuận lợi với gần 40 năm xây dựng và phát triển, đã tạo được nét văn hóa riêng, dấu ấn đặc biệt và đạt được nhiều thành công trong hoạt động Tuy nhiên thời gian gần đây ngành Dầu khí nói chung và Vietsovpetro nói riêng đang đứng trước rất nhiều khó khăn, thử thách, từ những tồn tại trong quá khứ và một số khó khăn do khách quan đem lại như giá dầu suy giảm, dịch bệnh Covid-19… đòi hỏi đội ngũ cán bộ lãnh đạo, quản lý các cấp và cả hệ thống chính trị Vietsovpetro cần xem xét, phân tích có giải pháp đột phá tiếp tục nâng cấp, hoàn thiện văn hóa doanh nghiệp tại Vietsovpetro để đáp ứng yêu cầu thực tiễn với quyết tâm chính trị lớn nhất, cùng đoàn kết vượt qua được những khó khăn, thách thức.
Đồng chí mong muốn Hội thảo là dịp để các cán bộ chủ chốt của Vietsovpetro giành thời gian tìm hiểu sâu hơn về công tác truyền thông và văn hóa doanh nghiệp. Đồng chí tin tưởng rằng với đội ngũ cán bộ lãnh đạo, quản lý tham gia Hội thảo lần này sẽ tích cực trao đổi, thảo luận sôi nổi, tiếp thu, truyền đạt để CBCNV và người lao động ở mọi vị trí hiểu được, nắm được và cùng thực hiện để mang lại kết quả khích lệ trong tương lai.
Thạc sỹ Nguyễn Hữu Thái Hò
