Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 15/3 đến 22/3/2020
Ngày phát hành: 3/23/2020 7:31:02 AM 
Chia sẻ với những khó khăn, thách thức mà PVN đang phải đối diện, ông Nguyễn Đức Kiên, Tổ trưởng Tổ tư vấn kinh tế của Thủ tướng đồng tình với các nhóm giải pháp mà Tập đoàn đã đề ra. Cho rằng việc giá dầu xuống thấp chỉ là trong ngắn hạn, nếu PVN có thể giải phóng được nguồn lực, tranh thủ nắm bắt cơ hội, mở rộng phạm vi và quy mô đầu tư thì sẽ rất tốt cho nền kinh tế, đặc biệt trong bối cảnh tăng trưởng kinh tế trong năm 2020 đang rất khó khăn. Trên tinh thần đó, ông bày tỏ thống nhất và ủng hộ quan điểm được lãnh đạo PVN đưa ra là đẩy nhanh việc hoàn thành các dự án đầu tư còn dang dở (các nhà máy Nhiệt điện: Thái Bình 2, Long Phú 1 và Sông Hậu 1); tạo cơ chế để tăng dự trữ dầu thô...
9. PVI tổ chức thành công Đại hội đồng cổ đông thường niên năm 2020
Ngày 20/03/2020, tại trụ sở chính tòa nhà PVI (số 1 Phạm Văn Bạch, Cầu Giấy, Hà Nội) Công ty cổ phần PVI - là đơn vị thành viên đầu tiên của Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam đã tổ chức thành công Đại hội đồng cổ đông (ĐHĐCĐ) thường niên năm 2020.
