Tết của những người thắp lửa trên Biển Đông
Ngày phát hành: 1/16/2020 10:19:16 AM 
Tháp đuốc dầu khí giàn công nghệ trung tâm số 2 rực cháy trên Biển Đông - Video: ĐÔNG HÀ
Kỹ sư cơ khí Đinh Văn Thông (35 tuổi) cũng đã rất nhiều lần đón tết trên giàn khoan. Theo kế hoạch làm việc, anh về bờ đón tết cùng gia đình vào ngày mùng 7. Anh cho hay bản thân mình cũng thấy vinh dự vì góp phần duy trì cho hoạt động sản xuất trên vùng biển chủ quyền.
"Xa nhà, đón tết ở giàn khoan mỗi người một tâm sự vì ai cũng xa gia đình. Nhưng trên tất cả, mọi người trên giàn cùng đoàn kết, cùng tập trung cho công việc, không sao nhãng để sản xuất an toàn và hiệu quả", anh Thông tâm sự.
