Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 20/8 đến 27/8/2023
Ngày phát hành: 8/28/2023 7:20:57 AM 
Trao đổi tại buổi làm việc, Phó Tổng Giám đốc Petrovietnam Dương Mạnh Sơn cũng đã giới thiệu về quá trình hình thành và phát triển của Tập đoàn; đồng thời chia sẻ, các lĩnh vực kinh doanh của Petrovietnam có tính đặc thù, các văn bản quy phạm pháp luật để điều hành hoạt động của các lĩnh vực này đang được Nhà nước xây dựng và hoàn thiện theo hướng tiếp cận với chuẩn mực và thông lệ quốc tế, phù hợp với thực tiễn hoạt động kinh doanh tại Việt Nam.
Nhận định VAA là một tổ chức hiệp hội nghề nghiệp chuyên nghiệp và uy tín, còn được sự bảo trợ chính thức của Bộ Tài chính, Phó Tổng Giám đốc Petrovietnam nhấn mạnh, Tập đoàn mong muốn cùng VAA hợp tác để chia sẻ, tư vấn các kiến thức chuyên môn sâu, tiên tiến, hiện đại, đặc biệt trong việc quản trị công ty, quản lý tài chính, kế toán, kiểm toán trong lĩnh vực dầu khí; đào tạo, bồi dưỡng, nâng cao chất lượng đội ngũ tài chính – kế toán để đáp ứng yêu cầu công việc thực tế. Bên cạnh đó, Tập đoàn cũng mong rằng Hiệp hội với kinh nghiệm thực tế làm việc sẽ nghiên cứu, tư vấn, tháo gỡ khó khăn cho Petrovietnam trong các vấn đề vướng mắc về pháp lý. Đồng thời, có ý kiến với các bộ, ngành trong việc tháo gỡ các vướng mắc, khó khăn của Tập đoàn.
8. Liên hợp Lọc hóa dầu Nghi Sơn bắt đầu bảo dưỡng tổng thể
