Nghĩa tình đồng đội của Hội Cựu chiến binh Liên doanh Việt –Nga Vietsovpetro
Ngày phát hành: 2/5/2021 3:12:52 PM 
Đồng  chí cũng yêu cầu các hội viên phát huy bản lĩnh của Anh Bộ đội Cụ Hồ  luôn nêu gương, đoàn kết, thống nhất cao giữa nhận thức và hành động là  cơ sở quan trọng để tạo nên sức mạnh của Hội Cựu chiến binh cho các hoạt  động chính trị và tham gia vào sản xuất kinh doanh của đơn vị. Ngoài ra  các hội viên cần tham gia vào công tác tuyên truyền, giáo dục các thế  hệ trẻ nâng cao nhận thức, cảnh giác về âm mưu, thủ đoạn mới của các thế  lực thù địch, nhất là hoạt động “diễn biến hòa bình", đòi “phi chính  trị hóa" Quân đội, tham gia tích cực vào công tác xây dựng, giữ vững sự  lãnh đạo tuyệt đối, trực tiếp về mọi mặt của Đảng, phát huy phẩm chất  Anh bộ đội Cụ Hồ và thường xuyên tự phê bình và phê bình, ngăn chặn và  đẩy lùi các biểu hiện “tự diễn biến", “tự chuyển hóa"...
Một số hình ảnh buổi họp mặt.
Đồng chí Đặng Đình Công, Chủ tịch Hội Cựu chiến binh phát biểu
