Vietsovpetro vinh dự được trao Giải thưởng Hồ Chí Minh, Giải thưởng Nhà nước về Khoa học Công nghệ
Ngày phát hành: 1/16/2017 7:50:35 AM 
Kết quả, Hội đồng cấp Nhà  nước đã quyết định trao tặng Giải thưởng Hồ Chí Minh cho 09 công trình, Giải  thưởng Nhà nước cho 07 công trình. Ngành Dầu khí vinh dự được trao 2 giải thưởng  Hồ Chí Minh và 1 giải thưởng Nhà nước về KH&CN.  Đặc biệt,  Vietsovpetro vô cùng tự hào khi được Hội đồng trao tặng 2 giải thưởng. Cụ thể:  Giải thưởng Hồ Chí Minh cho
Cụm công trình:
Nghiên cứu, phát  triển và hoàn thiện công nghệ thu gom, xử lý, vận chuyển dầu thô trong điều kiện  đặc thù của các mỏ liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro và các mỏ kết nối trên  thềm lục địa Nam Việt Nam.
