Xí nghiệp Xây lắp, Khảo sát và Sửa chữa các công trình khai thác dầu khí tổ chức Hội nghị tổng kết công tác Đảng, hoạt động sản xuất kinh doanh năm 2019
Ngày phát hành: 12/27/2019 7:47:16 AM 
Cũng trong chiều ngày 26/12/2019, Xí nghiệp Xây lắp tổ chức Hội nghị người lao động năm 2019.
Kết thúc hội nghị, Đ/c Đặng Đức Phong – Giám đốc Xí nghiệp đã chân thành cám ơn các đồng chí Ban Thường vụ Đảng ủy, Ban Tổng Giám đốc cùng các phòng, ban BMĐH Vietsovpetro đã chỉ đạo sát sao giúp Xí nghiệp hoàn nhiệm vụ năm 2019 và mong muốn tiếp tục nhận được sự chỉ đạo, đồng hành cùng tập thể CBCNV Xí nghiệp Xây lắp hoàn thành tốt nhiệm vụ năm 2020.
Tại Hội nghị, đ/c Trần Xuân Hoàng, đ/c Đặng Đức Phong,  đ/c Stolyar Dmitry Ivanovich đã trao tặng hoa, Bằng khen của Bộ Công Thương trong năm 2018 và danh hiệu Chiến sỹ thi đua của Vietsovpetro năm 2019 cho các cá nhân đạt thành tích cao trong công tác .
