Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 15/11 đến 22/11/2020
Ngày phát hành: 11/23/2020 7:16:02 AM 
Ngày 16/11, tại điểm tiếp nhận khí vào bờ ở thị trấn Long Hải, huyện Long Điền, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu (BR-VT), Tổng công ty Khí Việt Nam (PV GAS) đã phối hợp tổ chức Lễ đón nhận dòng khí đầu tiên từ mỏ Sao Vàng, thuộc Dự án Phát triển mỏ khí Sao Vàng - Đại Nguyệt đến đường ống tiếp bờ Nam Côn Sơn 2.
Lễ đón nhận dòng khí đầu tiên từ mỏ Sao Vàng - Đại Nguyệt đến đường ống Nam Côn Sơn 2
Dự án phát triển mỏ khí Sao Vàng - Đại Nguyệt thuộc bể Nam Côn Sơn là tiền đề cho sự phát triển của chuỗi Dự án Nam Côn Sơn 2, một trong những dự án trọng điểm của PV GAS. Với sản lượng mỗi năm khoảng 1,5 tỷ m3 khí; 2,8 triệu thùng dầu thô và condensate, nguồn khí Sao Vàng - Đại Nguyệt sẽ đóng góp một nguồn thu đáng kể có ngân sách Nhà nước và nền kinh tế, đảm bảo các cam kết của PV GAS cấp khí cho sản xuất điện (chiếm khoảng 22% sản lượng điện cả nước) và cho các hộ tiêu thụ tại khu vực Đông Nam Bộ.
