Tuổi trẻ Dầu khí phải chủ động tham gia công tác tái tạo văn hóa doanh nghiệp
Ngày phát hành: 3/17/2023 7:55:27 AM 
Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng chia sẻ cảm xúc khi tham dự sự kiện
Chia sẻ về vấn đề văn hóa và tái tạo văn hóa Petrovietnam, Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng nói: Có thể nói, cũng như nhiều doanh nghiệp khác khi môi trường kinh doanh, môi trường pháp lý và các vấn đề khác nhau có sự thay đổi tác động đến mỗi thực thể doanh nghiệp, việc đầu tiên phải nghĩ đến là mục tiêu chiến lược, tầm nhìn, từ đó củng cố lại giá trị cốt lõi và triết lý kinh doanh. Petrovietnam là tập đoàn kinh tế lớn, được hình thành từ quyết tâm, ý chí chính trị, quyết sách, đường lối của Đảng, Nhà nước. Trong suốt những năm qua, Tập đoàn luôn thực hiện theo chiến lược phát triển, thông qua các Nghị quyết, Quyết định của Đảng, Nhà nước.
Tuy nhiên trước bối cảnh thay đổi nhanh, chuyển dịch năng lượng, chuyển đổi số, thay đổi trong hành vi giao dịch kinh doanh, khiến chúng ta phải cập nhật, điều chỉnh lại. Ngay từ năm 2021, Tập đoàn đã dự thảo chiến lược để trình cơ quan quản lý Nhà nước, trong đó nhấn mạnh vào 5 quan điểm: Thứ nhất là đẩy mạnh, đẩy nhanh hoạt động tìm kiếm, thăm dò, khai thác dầu khí, sử dụng hiệu quả tài nguyên; Thứ 2, là tập trung phát triển các lĩnh vực sản xuất kinh doanh chính như chế biến, vận chuyển, tồn trữ, phân phối, đẩy mạnh phát triển hóa dầu…
