Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 20/11 đến 27/11/2022
Ngày phát hành: 11/28/2022 7:33:57 AM 
Tại Hội thảo, các đại biểu đã được các bài trình bày của Văn phòng Tập đoàn, tham luận của các đơn vị thành viên Vietsovpetro, BSR, PVCFC..., đặc biệt là các bài trình bày của các diễn giả đại diện cho các hãng công nghệ hàng đầu thế giới như Microsoft, Bently Nevada... với các nội dung gắn liền, có ý nghĩa thiết thực với hoạt động của Tập đoàn và các đơn vị thành viên
Phát biểu kết luận Hội thảo, Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng nhấn mạnh, cách mạng công nghiệp lần thứ tư là động lực để quyết tâm đổi mới tư duy và hành động, coi đó là giải pháp đột phá với bước đi và lộ trình phù hợp; cũng là cơ hội để Việt Nam bứt phá trong phát triển kinh tế - xã hội.
9. Kỷ niệm 61 năm Ngày truyền thống ngành Dầu khí Việt Nam (27/11/1961 - 27/11/2022): Phát triển Petrovietnam bền vững vì Tổ quốc Việt Nam hùng cường
