PVN hoàn thành cơ bản các chỉ tiêu kế hoạch 6 tháng đầu năm
Ngày phát hành: 7/12/2016 1:56:13 PM 
Hoạt động khoa học công nghệ và đào tạo được triển khai tích cực công tác an ninh, an toàn dầu khí, an toàn môi trường, an toàn lao động, phòng chống cháy nổ trên các công trình dầu khí được giám sát chặt chẽ và thực hiện nghiêm túc. Công tác an sinh xã hội được tích cực triển khai thực hiện theo cam kết tổng số tiền thực hiện công tác an sinh xã hội 6 tháng đầu năm 2016 đạt 120 tỷ đồng.
Công tác thực hành tiết kiệm, chống lãng phí được thực hiện nghiêm túc, tất cả các đơn vị thành viên Tập đoàn đã triển khai thực hiện rà soát, tiết giảm chi phí năm 2016 phù hợp với bối cảnh giá dầu và khí giảm. Kết quả 6 tháng đầu năm toàn Tập đoàn đã thực hiện tiết giảm 4.741 tỷ đồng. Công tác triển khai thực hiện đề án tái cấu trúc doanh nghiệp được triển khai thực hiện khẩn trương, nghiêm túc, đảm bảo tiến độ yêu cầu tại Quyết định 46 và Quyết định số 1011 của Thủ tướng Chính phủ.
Các đại biểu tham luận
