Đảng ủy Vietsovpetro tổ chức Chương trình gặp mặt kỷ niệm 40 năm Ngày thành lập Đảng bộ
Ngày phát hành: 5/9/2022 10:19:15 AM 
Ngày 26/5/1982, dưới sự chỉ  đạo của Ban Bí thư, Đặc khu ủy Vũng Tàu – Côn Đảo đã Quyết định thành lập Đảng bộ cơ sở Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro với tiền thân là Chi bộ Văn phòng Ban Tổng giám đốc Vietsovpetro. Đảng bộ Vietsopetro ra đời là nòng cốt trong hệ thống chính trị, tổ chức các phong trào thi đua, lao động sản xuất, phấn đấu hoàn thành nhiệm vụ chính trị mà Đảng, Nhà nước và hai Phía giao cho Vietsovpetro. Trải qua 40 năm xây dựng và phát triển, vượt qua nhiều khó khăn, thách thức, với tinh thần đoàn kết quốc tế, sự nỗ lực, quyết tâm cao của tập thể lãnh đạo và toàn thể cán bộ đảng viên -  người lao động, Đảng bộ Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro đã không ngừng lớn mạnh, từ một Đảng bộ cơ sở có 05 chi bộ với 45 đảng viên, hiện nay Đảng bộ Vietsovpetro có 15 tổ chức đảng trực thuộc gồm 14 đảng bộ cơ sở với 134 chi bộ trực thuộc và 01 chi bộ cơ sở với 2.133 đảng viên. Đảng bộ đã lãnh đạo toàn hệ thống chính trị phía Việt Nam phối hợp với Phía Nga hoàn thành và hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu kế hoạch sản xuất, kinh doanh đề ra. Các tổ chức chính trị - xã hội Hai phía phối hợp chặt chẽ, tạo thành một khối thống nhất, hoàn thành mục tiêu xây dựng tập thể lao động quốc tế hữu nghị, hợp tác, phát triển. Phát huy hiệu quả sức lực và trí tuệ của cán bộ, đảng viên, công nhân viên hoàn thành 4 nhiệm vụ quan trọng mà Đảng, Chính phủ và ngành Dầu khí giao từ những ngày đầu thành lập Liên doanh. Bên cạnh đó, tập thể CBCNV Vietsovpetro nhiều năm qua đã tích cực tham gia các hoạt động giữ gìn và bảo vệ chủ quyền biên giới Quốc gia trên biển, các chương trình đền ơn đáp nghĩa, an sinh xã hội và hưởng ứng các chủ trương phát triển kinh tế, văn hóa- xã hội, phong trào thi đua của địa phương.
Từ những kết quả đạt được trong 40 năm qua, Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro đã vinh dự được Đảng và Nhà nước trao tặng nhiều danh hiệu cao quý như: Huân chương Sao vàng, Huân chương Hồ Chí Minh, Huân chương Độc lập hạng Nhất, Nhì, Ba, hai lần danh hiệu Anh hùng Lao động; Đảng bộ Vietsovpetro nhiều năm liền được công nhận là Đảng bộ trong sạch, vững mạnh và trong sạch, vững mạnh tiêu biểu.
Tại chương trình gặp mặt, các đại biểu đã nghe những ý kiến phát biểu của Đồng chí Đặng Minh Hồng và đại diện thế hệ trẻ ôn lại những kỷ niệm, những thành tích đạt được và đóng góp giải pháp xây dựng Đảng bộ đoàn kết, vững mạnh trong tương lai.
