Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 14/2 đến 21/2/2021
Ngày phát hành: 2/22/2021 7:18:59 AM 
Nhân dịp đầu năm mới cũng như khích lệ các Ban/Văn phòng thực hiện tốt 5S, Công đoàn Dầu khí Việt Nam và Đoàn Thanh niên Tập đoàn đã chúc mừng cho 3 Ban/Văn phòng có nhiều thay đổi tích cực gồm Ban Pháp chế - Kiểm tra, Ban Quản lý hợp đồng Dầu khí, Ban Công nghiệp Khí và Lọc hóa dầu; 1 Ban thí điểm thực hiện tốt là Ban Truyền thông và Văn hoá doanh nghiệp; 3 Ban/Văn phòng có nhiều chuyển biến gồm Ban Công nghệ – An toàn – Môi trường, Văn phòng Đảng ủy, Ban Chiến lược.
2. Phân bón Cà Mau xuất xưởng hơn 2.300 tấn sản phẩm trong ngày làm việc đầu năm Tân Sửu
Sáng 17/02/2021, Công ty Cổ phần Phân bón Dầu khí Cà Mau (PVCFC, Phân bón Cà Mau) vui mừng xuất xưởng 2.348 tấn sản phẩm phục vụ bà con ngay đầu năm mới. Đây là con số ấn tượng, kỳ vọng năm sản xuất kinh doanh hiệu quả và mùa vụ hiệu quả cho nhà nông.
