Dự án Thiên Ưng, từ ý tưởng đến hiện thực
Ngày phát hành: 10/14/2016 10:05:02 AM 
-   Là công trình lớn nhất được XNXL chế tạo và lắp đặt thành công.
-   Là công trình nước sâu 120m đầu tiên được khoan bằng giàn tự nâng của Vietsovpetro.
Nhưng từ các giải pháp cơ sở được chính thức phê duyệt tháng 06/2013 đến hiện thực lại tiếp tục là một quá trình. Tại thời điểm năm 2013, các công trình biển nước sâu trên 100m và các công trình có khối thượng tầng với khối lượng trên 1000 tấn của PVN đều do các công ty thiết kế nước ngoài có tên tuổi uy tín thực hiện như Worley Parson (giàn Lan Tây, Hải Thạch, Mộc Tinh, Đại Hùng-02), Aker Kvaner (giàn Rồng Đôi).
