Vietsovpetro khởi động Dự án “Tư vấn chiến lược (chương trình) tổng thể về chuyển đổi số và phát triển hệ thống công nghệ thông tin (IT MASTER PLAN)”
Ngày phát hành: 4/2/2023 3:53:00 PM 
Tại Lễ khởi động, ông Dương Khắc Tuấn – Phó Giám đốc Trung tâm Công nghệ thông tin & Liên lạc đã giới thiệu về cơ sở hạ tầng Hệ thống thông tin (hệ thống hạ tầng, phần mềm ứng dụng và an ninh mạng) của Vietsovpetro hiện tại. Để quá trình chuyển đổi số diễn ra một cách nhanh chóng, thuận lợi thì cơ sở hạ tầng Hệ thống thông tin là nền tảng giúp các sáng kiến số vận hành thông suốt, mang lại nhiều giá trị cho doanh nghiệp.
Hội nghị cũng đã lắng nghe các chuyên gia đến từ đơn vị tư vấn Chuyển đổi số – Liên danh nhà thầu FPT- Petro South trình bày về các quy trình thực Dự án, quy trình phối hợp và sơ đồ tổ chức, các thông tin liên quan đến tiến độ tổng thể cũng như thông tin về nhân sự thực hiện Dự án “Tư vấn chiến lược tổng thể về chuyển đổi số và phát triển hệ thống công nghệ thông tin (IT Master Plan) của Vietsovpetro".
Tiến độ tổng thể của dự án được thực hiện trong khoảng 9 tháng với bốn mốc chính. Trong đó, Giai đoạn một là Khởi động Dự Án. Giai đoạn hai là Đánh giá hiện trạng và năng lực số / năng lực phát triển số của Vietsovpetro trong đó có đánh giá xu hướng / kết quả chuyển đổi số trong hoạt động của các công ty Dầu Khí thượng nguồn. Giai đoạn ba là Xây dựng tầm nhìn và chiến lược / Chương trình chuyển đổi số cho Vietsovpetro. Giai đoạn này bao gồm 05 nhóm công việc: Xây dựng tầm nhìn và chiến lược / chương trình CĐS; Xây dựng các kiến trúc cấp cao theo mô hình kiến trúc doanh nghiệp tổng thể cho chuyển đổi số; Xây dựng lộ trình chuyển đổi số; Xây dựng kế hoạch tiếp cận, kế hoạch số hoá chi tiết để xây dựng năng lực số và văn hoá số; Đánh giá, quản trị và xây dựng biện pháp ứng phó rủi ro khi thực hiện chiến lược chuyển đổi số. Giai đoạn bốn là Xây dựng kế hoạch phát triển hệ thống CNTT (IT-Master Plan) đáp ứng chương trình Chuyển đổi số của Vietsovpetro
