Đoàn kết – Hữu nghị trên các công trình khai thác dầu khí của Vietsovpetro
Ngày phát hành: 9/20/2023 11:16:16 AM 
Theo dòng chảy thời gian, nền kinh tế của nước ta ngày một phát triển và mở rộng, Vietsovpetro cũng không phải ngoại lệ. Cơ sở kết cấu hạ tầng của Vietsovpetro tiếp tục được hoàn thiện và xây dựng mới trong sự đồng thuận của cả 2 phía tham gia Liên doanh; hoàn thành và đưa vào hoạt động cụm CNTT số 3 năm 2004; có thêm nhiều dự án lớn như kết nối hệ thống phát triển các mỏ nhỏ vùng cận biên như Gấu Trắng, Thỏ Trắng, Mèo Trắng, Mioxen dưới thuộc khu vực mỏ Bạch Hổ v.v… Ngoài ra, không thể không kể đến sự mở rộng khai thác các mỏ mới như phát triển khu vực mỏ Nam Rồng - Đồi Mồi, Đông bắc Rồng, Thiên Ưng thuộc Lô 04-3, Cá Tầm thuộc Lô 09-3/12 và Lô 09-2/09 mà các bên đã tin tưởng giao cho XNKT vận hành sau khi hoàn thành xây dựng.
Việc bổ sung thêm những Lô mới có triển vọng dầu khí ở thềm lục địa Việt Nam do phía Zarubezhneft góp vốn đã làm cơ sở vững chắc để Vietsovpetro bảo đảm duy trì và từng bước gia tăng sản lượng khai thác, góp phần đảm bảo công ăn việc làm và đời sống người lao động. Có thể nói, đây là những thành tựu lịch sử, thành tích ấn tượng, đem đến cho lĩnh vực khai thác dầu khí của Vietsovpetro những bước chuyển mình đột phá.
Trong suốt quá trình phát triển đó, nước Nga đã tiếp tục hỗ trợ ta bằng cách cung cấp những thiết bị, công nghệ, kinh nghiệm và nguồn nhân lực chất lượng cao, tham gia vào việc đầu tư và phát triển các mỏ mới. Song song với đó, Nga còn giúp ta mở rộng thị trường tiêu thụ dầu thô sang các nước khác như Nhật Bản, Hàn Quốc, Trung Quốc, Thái Lan, Singapore và Malaysia.
