PVN khẩn trương triển khai các nhiệm vụ, giải pháp cấp bách ứng phó tác động kép của dịch Covid-19 và giá dầu sụt giảm
Ngày phát hành: 3/12/2020 4:45:17 PM 
Tập trung chỉ đạo sản xuất kinh doanh, cắt giảm hội họp, giao lưu... tăng cường quản trị chi phí tối ưu, triển khai áp dụng các công cụ, giải pháp nhằm giảm chi phí, tiết kiệm thời gian và nâng cao năng suất lao động (ứng dụng công nghệ thông tin, tăng cường sáng kiến, sáng chế, giải pháp cải tiến kỹ thuật ...). Đặc biệt, cần có biện pháp thích hợp, chặt chẽ nhằm giữ gìn và bảo đảm an toàn, tránh tác động lây nhiễm dịch bệnh đến các khu vực hoạt động khai thác, các nhà máy vận hành sản xuất để duy trì hoạt động sản xuất liên tục, hiệu quả cao.
Tích cực phối hợp với các đơn vị trong Tập đoàn để chia sẻ thông tin, nguồn lực, thị trường... nhằm tối ưu hiệu quả trong cả chuỗi giá trị của Tập đoàn. Đồng thời, tăng cường hợp tác với các doanh nghiệp trong nước có ngành nghề kinh doanh liên quan đến sản phẩm của đơn vị mình cung cấp.
Cũng tại Chỉ thị trên, PVN cho biết, Tập đoàn đã và đang xây dựng, cập nhật, triển khai gói giải pháp tổng thể để ứng phó với tác động kép của dịch bệnh Covid-19 và giá dầu sụt giảm. Đồng thời, để triển khai có hiệu quả công tác này, PVN yêu cầu các đơn vị trong quá trình thực hiện thường xuyên cập nhật, báo cáo tình hình, những khó khăn, vướng mắc để Tập đoàn hỗ trợ, xử lý kịp thời.