Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 24/1 đến 31/1/2021
Ngày phát hành: 2/1/2021 7:23:59 AM 
Chương trình "Xuân nghĩa tình Dầu khí - Kết nối yêu thương" năm 2021 với chủ đề "Vì lợi ích đoàn viên" là hoạt động mang đậm tính nhân văn, chia sẻ và kết nối, nhằm mang mùa xuân ấm áp đến với đoàn viên, người lao động dầu khí trên cả nước, chào đón năm 2021 an khang, thịnh vượng. Trong suốt 5 năm qua, chương trình “Xuân nghĩa tình Dầu khí" đã trở thành hoạt động thường niên, là dấu ấn nổi bật trong Văn hóa Petrovietnam, mang lại mùa xuân ấp áp, sum vầy cho người lao động. Năm nay, chương trình được triển khai tại 15 đơn vị khó khăn nhất, hướng đến người lao động có hoàn cảnh khó khăn, thu nhập thấp; người lao động làm việc trên các công trình biển, giàn khoan, tàu biển, dự án nước ngoài; người lao động trên các công trình trọng điểm; động viên, khích lệ đoàn viên, người lao động nâng cao tinh thần trách nhiệm gắn bó với các đơn vị, doanh nghiệp, tổ chức công đoàn hoàn thành tốt nhiệm vụ…
Tại chương trình, CĐ DKVN trao biển tặng quà Tết hơn 3,3 tỷ đồng cho đại diện các công đoàn trực thuộc có người lao động khó khăn; trao biển hỗ trợ hơn 1,8 tỷ đồng hỗ trợ kinh phí tổ chức "Xuân nghĩa tình Dầu khí" cho các đơn vị, dự án khó khăn cũng như trao quà Tết cho những người lao động có hoàn cảnh khó khăn.
5. NMNĐ Sông Hậu 1 hòa đồng bộ Tổ máy số 2 vào hệ thống điện quốc gia 500kV
