Trung tâm An toàn và Bảo vệ Môi trường tổ chức Tọa đàm về công tác đào tạo
Ngày phát hành: 7/29/2016 8:10:47 AM 
lượt.
Bên cạnh những thuận lợi cơ bản như : Công tác đào tạo của Vietsovpetro đã được các thế hệ lãnh đạo các thời kỳ quan tâm ; mang tính thực hành, ứng dụng rất cao; giáo viên hiểu rõ mục đích, nhiệm vụ dạy học, kiến thức thực tế rất vững vàng, kinh nghiệm và kỹ năng nghề nghiệp phong phú ; học viên có tác phong công nghiệp và hiểu biết về sản xuất của đơn vị mình, có tinh thần cầu thị, ham hiểu biết, học hỏi, nhằm nâng cao trình độ chuyên môn, tay nghề...thì công tác đào tạo trong những năm qua cũng gặp những  khó khăn nhất định, như : Hoạt động sản xuất của Vietsovpetro trải ra trên địa bàn rộng lớn (nhất là tại các công trình biển), phần lớn công nhân viên làm việc theo ca biển 2 hoặc 3 tuần, thậm chí hàng tháng, liên tục 12 tiếng một ngày, trong điều kiện cường độ lao động cao, nhiều nguy cơ cháy nổ, thời tiết khí hậu biển khắc nghiệt; tài liệu, sách giáo khoa thiếu, tài liệu chuyên môn kỹ thuật tuy nhiều nhưng hầu hết bằng tiếng nước ngoài; lĩnh vực chuyên môn, các ngành, nghề cấu thành sản xuất của Vietsovpetro rất rộng, với hàm lượng chất xám cao, chuyên sâu, đặc thù. Chỉ tính riêng đội ngũ công nhân, thợ đã bao gồm gần 70 nghề khác nhau; công tác tổ chức và quản lý ĐT còn tồn tại một số bất cập; một số chương trình ĐT còn nặng về lý thuyết, thiếu thực tiễn, cập nhật; giáo viên bận với công tác sản xuất, nghiệp vụ sư phạm còn hạn chế; học viên  do tuổi tác nên ngại học, nhất là học lý thuyết, phải 'vừa làm vừa học' trong khi thời gian và cường độ làm việc khá căng thẳng...
Vì vậy, để công tác đào tạo của Trung tâm hoạt động hiệu quả hơn trong tình hình mới, năm 2016 và các năm tiếp theo, công tác đào tạo của Vietsovpetro cần được tăng cường, nhằm góp phần tái cơ cấu và sử dụng hiệu quả hơn nguồn nhân lực. Tại buổi tọa đàm, một số giải pháp cần được tăng cường và thực hiện, cụ thể:
