Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 29/8 đến 5/9/2021
Ngày phát hành: 9/6/2021 6:51:00 AM 
Phó Thủ tướng khẳng định, sẽ kiểm tra trực tiếp, giao ban mỗi quý 1 lần về dự án này để động viên, tháo gỡ khó khăn, vướng mắc phát sinh. “Tôi sẽ sát cánh cùng các đồng chí, không để các đồng chí làm một mình, chịu trách nhiệm một mình". Với tinh thần đó, Phó Thủ tướng nhấn mạnh yêu cầu, tập trung nỗ lực cao nhất, bằng mọi giải pháp, phấn đấu đến 30/4/2022, hòa lưới điện Nhà máy Nhiệt điện Thái Bình 2. Việc đưa nhà máy vào hoạt động sớm sẽ mang lại lợi ích hàng chục tỷ đồng mỗi ngày.
7. Petrovietnam bổ nhiệm 2 Phó trưởng Ban QLDA NĐDK Thái Bình 2
Ngày 4/9, tại Thái Bình, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) tổ chức lễ trao quyết định bổ nhiệm 2 Phó trưởng Ban Quản lý dự án Nhiệt điện Dầu khí (QLDA NĐDK) Thái Bình 2.
