Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 27/12/2020 đến 3/1/2021
Ngày phát hành: 1/4/2021 1:35:27 PM 
Toàn cảnh buổi làm việc
Phát biểu chỉ đạo tại buổi làm việc, thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, đồng chí Hoàng Quốc Vượng chia sẻ với những khó khăn, thách thức mà PV Drilling đã và đang đối mặt, đồng thời, ghi nhận và biểu dương những thành tích, kết quả PV Drilling đạt được trong năm 2020 và những năm qua, khẳng định vai trò, đóng góp rất quan trọng của PV Drilling trong sự phát triển của Petrovietnam, sự ổn định thị trường dịch vụ tìm kiếm - thăm dò. Trong bối cảnh “khủng hoảng kép" của năm 2020, đối với riêng PV Drilling, khó khăn còn lớn hơn tác động kép, mặc dù vậy, PV Drilling đã hoàn thành kế hoạch kinh doanh, lãnh đạo Tập đoàn khẳng định, đây là nỗ lực rất lớn của tập thể lãnh đạo, người lao động PV Drilling. Tổng công ty đã năng động, tìm kiếm công việc tại nước ngoài, chú trọng công tác tái cấu trúc, nâng cao, hoàn thiện công tác quản trị, qua đó, nâng cao năng lực cạnh tranh, giảm giá thành, duy trì hoạt động SXKD.
9. Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam: Hội nghị Ban Chấp hành lần thứ 2 khóa III, nhiệm kỳ 2020-2025
