Petrovietnam: Điểm sáng trong bức tranh kinh tế nửa đầu năm 2021
Ngày phát hành: 7/9/2021 7:46:10 AM 
Ảnh: Vương Thái
Các chỉ tiêu tài chính đã hoàn thành vượt mức kế hoạch và tăng trưởng cao so với cùng kỳ năm 2020. Cụ thể, lũy kế 6 tháng đầu năm 2021, tổng doanh thu toàn Tập đoàn đạt 299,3 nghìn tỷ đồng, vượt 20% kế hoạch 6 tháng, tăng 22% so với cùng kỳ 2020; Nộp ngân sách Nhà nước toàn Tập đoàn đạt 45,2 nghìn tỷ đồng, vượt 42% kế hoạch 6 tháng, tăng 33% so với cùng kỳ 2020; Lợi nhuận trước thuế hợp nhất Tập đoàn đạt 21,3 nghìn tỷ đồng, vượt 165% kế hoạch 6 tháng, tăng hơn 3 lần so với cùng kỳ 2020.
Các chỉ tiêu tài chính trên cho thấy lợi nhuận trước thuế toàn Tập đoàn đạt được tích cực hơn rất nhiều so với tốc độ tăng của giá dầu (gấp hơn 3 lần mức tăng giá dầu); Cụ thể giá dầu thô bình quân 6 tháng đầu năm 2021 là 66,8 USD/thùng, vượt 48% giá kế hoạch, trong khi đó lợi nhuận trước thuế hợp nhất của Tập đoàn 6 tháng đầu năm vượt 165% kế hoạch. Tỷ suất sinh lời trên vốn chủ sở hữu (ROE) 6 tháng đầu năm ước đạt 4,6%, thuộc nhóm các công ty dầu khí có hệ số ROE tốt trên thế giới. Có thể nói để đạt được kết quả rất khả quan này, không chỉ phụ thuộc vào yếu tố thuận lợi từ xu hướng tích cực của giá dầu mà phần lớn là do công tác quản trị đã được Ban Lãnh đạo Tập đoàn đặc biệt chú trọng thực hiện. Song song với đó, là sự quyết liệt trong chỉ đạo điều hành xuyên suốt từ Tập đoàn tới các đơn vị thành viên và từng lĩnh vực cụ thể. Kết quả này đóng góp rất lớn cho sự phát triển kinh tế - xã hội của đất nước. Cùng với đó, các mặt hàng chiến lược của Tập đoàn như: xăng, dầu, khí, điện, đạm,... không chỉ mang lại nguồn thu cho ngân sách Nhà nước mà đã cung ứng sản phẩm thiết yếu, góp phần bình ổn thị trường, nhất là trong bối cảnh dịch bệnh diễn biến phức tạp.
