Đảng bộ Vietsovpetro: Những thành tựu và cột mốc đáng nhớ
Ngày phát hành: 5/25/2022 5:38:39 PM 
- Đã triển khai và đôn đốc thực hiện các nghị quyết của Đảng về đảm bảo an ninh, an toàn dầu khí; kết hợp hoạt động kinh tế với an ninh, quốc phòng, góp phần khẳng định và bảo vệ chủ quyền Tổ quốc; phòng chống tham nhũng, lãng phí, tiêu cực.
- Vừa là hạt nhân lãnh đạo vừa là trung tâm đoàn kết của toàn hệ thống chính trị, Đảng bộ đã lãnh đạo xây dựng các tổ chức quần chúng vững mạnh có các phong trào thi đua thiết thực, phấn đấu hoàn thành và hoàn thành vượt mức kế hoạch sản xuất – kinh doanh hàng năm của đơn vị; bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp, chính đáng của đoàn viên, hội viên, không ngừng nâng cao đời sống vật chất và tinh thần cho người lao động.
- Đã xây dựng và củng cố mối quan hệ với đảng bộ, chính quyền và nhân dân địa phương; tổ chức lãnh đạo thực hiện các chủ trương của Đảng về xây dựng kinh tế gắn liền phát triển bền vững, thực hiện công tác đền ơn, đáp nghĩa và đảm bảo an sinh xã hội.
