Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 8/1 đến 15/1/2023
Ngày phát hành: 1/16/2023 1:47:39 PM 
Ngày 15/1, tại trụ sở Ủy ban Mặt trận Tổ quốc (MTTQ) tỉnh Thanh Hóa, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã trao tặng 500 triệu đồng hỗ trợ chương trình Tết Vì người nghèo tỉnh Thanh Hóa.
Thành viên HĐTV Nguyễn Hùng Dũng cho biết trong năm qua, Tập đoàn đã dành ra 400 tỷ đồng cho các hoạt động an sinh xã hội, hỗ trợ các địa phương trong việc chung tay nâng cao đời sống nhân dân. Đặc biệt, đối với tỉnh Thanh Hóa nơi có nhiều hoạt động của Tập đoàn cũng như các đơn vị đứng chân, Tập đoàn đã ủng hộ 25 tỷ đồng cho các hoạt động an sinh xã hội của tỉnh. Thay mặt tập thể lãnh đạo, cán bộ, người lao động Dầu khí, Thành viên HĐTV Nguyễn Hùng Dũng đã trao tặng 500 triệu đồng tới Ủy ban MTTQ tỉnh nhằm hỗ trợ bà con nhân dân, các gia đình có hoàn cảnh khó khăn tại Thanh Hóa đón Tết cổ truyền Quý Mão 2023 được đầm ấm, vui vẻ.
Petrovietnam trao tặng hỗ trợ Tết Vì người nghèo tỉnh Thanh Hóa
