Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 8/12 đến 15/12/2019
Ngày phát hành: 12/16/2019 7:12:52 AM 
Cùng ngày, đại diện lãnh đạo PV GAS và AES cũng đã họp để thảo luận về các vấn đề còn vướng mắc của Thỏa thuận giữa PV GAS và AES đối với việc hợp tác thành lập Công ty Kho cảng LNG Sơn Mỹ. Các bên đã thống nhất kế hoạch làm việc tiếp theo với mục tiêu sớm hoàn thành thỏa thuận thống nhất giữa AES và PV GAS, phù hợp với phê duyệt của cấp có thẩm quyền đối với các vấn đề liên quan.
4. Củng cố, phát triển thương hiệu doanh nghiệp Dầu khí rất quan trọng và cần thiết
Sáng 12/12, tại Hà Nội, Tạp chí Nhà đầu tư/Nhadautu.vn phối hợp với Tập đoàn Dầu khí Việt Nam tổ chức Tọa đàm với chủ đề “Làm gì để củng cố và phát triển thương hiệu của doanh nghiệp ngành Dầu khí?".
