Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 16/10 đến 23/10/2022
Ngày phát hành: 10/24/2022 7:32:50 AM 
Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng một lần nữa nhắc lại những khó khăn thách thức của Tập đoàn đang phải đối mặt trong công cuộc “tái tạo kép” hướng đến mục tiêu phát triển thành một tập đoàn công nghệ - công nghiệp – năng lượng mới. Đồng chí Lê Mạnh Hùng cũng kêu gọi giới nữ cán bộ nhân viên Tập đoàn tiếp tục phát huy, nỗ lực không ngừng để thêm khẳng định vị trí, đóng góp cho sự nghiệp phát triển bền vững của Tập đoàn.
11. Xí nghiệp Khí Vietsovpetro hoàn thành dừng giàn bảo dưỡng sửa chữa năm 2022 an toàn và vượt tiến độ
Thực hiện theo Kế hoạch sản xuất năm 2022 đã được phê duyệt bởi Lãnh đạo Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro, Xí nghiệp Khai thác các công trình Khí (XN Khí) đã tiến hành công tác dừng giàn để bảo dưỡng sửa chữa Giàn nén khí mỏ Rồng, Giàn nén Khí Trung tâm và Giàn nén khí Nhỏ, lần lượt trong tháng 8, tháng 9 và tháng 10 năm 2022.
