PVN nộp ngân sách Nhà nước gần 60 ngàn tỷ trong 7 tháng, bằng 68,1% kế hoạch năm
Ngày phát hành: 8/5/2019 10:01:56 AM 
Tính đến hết tháng 7/2019, nộp ngân sách Nhà nước toàn Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) đạt 59,6 ngàn tỷ đồng, bằng 68,1%.
Nhà máy Đạm Phú Mỹ về đêm
7 tháng đầu năm 2019, PVN phải thực hiện các chỉ tiêu, nhiệm vụ sản xuất kinh doanh trong bối cảnh kinh tế thế giới có nhiều biến động, thị trường dầu khí diễn biến khó lường, căng thẳng thương mại cũng như biến động địa chính trị tại nhiều khu vực tác động tiêu cực đến bức tranh kinh tế toàn cầu cũng như trong nước. Tuy nhiên,với tinh thần, quyết tâm cao nhất, chủ động trong việc xây dựng và đề ra các giải pháp thực hiện, với sự chỉ đạo tập trung, quyết liệt của Đảng uỷ, HĐTV và Ban Tổng giám đốc Tập đoàn, sự đoàn kết, nỗ lực, cố gắng vượt khó của toàn thể người lao động dầu khí, PVNtiếp tục hoàn thành tốt các chỉ tiêu, nhiệm vụ đề ra trong tháng 7 và 7 tháng đầu năm 2019.
