Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 23/2 đến 1/3/2020
Ngày phát hành: 3/2/2020 6:51:06 AM 
Để có được kết quả tốt nhất trong công tác thực hành tiết kiệm, chống lãng phí, PVN đã thực hiện  đồng bộ các giải pháp, kết hợp kinh nghiệm thực tế với quy chuẩn quản trị doanh nghiệp quốc tế.
Trong những năm qua, PVN thường xuyên rà soát, bổ sung, hoàn thiện các quy chế, quy chuẩn quản lý nội bộ, các bộ định mức, tiêu chuẩn, các quy định, quy trình xử lý công việc theo hướng tiết kiệm, nhanh gọn, kịp thời, hiệu quả, tạo điều kiện thuận lợi thúc đẩy hoạt động sản xuất kinh doanh, đầu tư phù hợp với quy định của pháp luật.
Có thể thấy rằng, công tác thực hành tiết kiệm, chống lãng phí đã tạo chuyển biến rõ nét, sâu rộng trong ý thức và hành động từ lãnh đạo đến từng CBNV của PETROVIETNAM, những người đảm nhận trọng trách giữ gìn và phát huy hiệu quả dòng “vàng đen" quý báu của đất nước.
