Petrovietnam trong khó khăn càng vững vàng, trước thử thách càng bản lĩnh
Ngày phát hành: 1/12/2021 7:32:00 AM 
Đối với hoạt động SXKD, trong bối cảnh khó khăn, Petrovietnam đã tích cực thăm dò, gia tăng trữ lượng, đã quyết tâm, đoàn kết, đưa Tập đoàn tiến lên trong bối cảnh mới. Thủ tướng chia sẻ, gần đây, đồng chí Hoàng Quốc Vượng được Đảng, Nhà nước cử về Tập đoàn làm Chủ tịch HĐTV, đó là kết thúc một năm có hậu, toàn diện về con người, sản xuất, kinh doanh, tổ chức. Tập thể cán bộ chủ chốt của Tập đoàn, một tập thể đoàn kết, quyết tâm, có nhiều đồng chí gương mẫu trong hoạt động, đó chính là sức mạnh của Tập đoàn. Thủ tướng bày tỏ tin tưởng, đồng chí Hoàng Quốc Vượng cùng các đồng chí Tổng Giám đốc, ban lãnh đạo tiếp tục đạt nhiều thành công mới trong giai đoạn tiếp theo.
Chủ tịch HĐTV Petrovietnam phát biểu tại hội nghị.
Thay mặt Chính phủ, Thủ tướng biểu dương, chúc mừng tập thể lãnh đạo, CBNLĐ Petrovietnam về những kết quả vượt bậc vừa qua, thể hiện ý chí, khát vọng phát triển, tinh thần đoàn kết của “những người đi tìm lửa" càng được khẳng định, nay được thể hiện ở tầm cao mới.
