Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 24/10 đến 31/10/2021
Ngày phát hành: 11/1/2021 6:40:56 AM 
Tại Hội nghị, các đại biểu đã tập trung thảo luận, đóng góp ý kiến, tiến hành xem xét, lựa chọn các đại biểu theo quy hoạch và thống nhất về đề án kiện toàn nhân sự BCH Hội CCB Tập đoàn nhiệm kỳ 2017-2022. Hội nghị đã tiến hành bầu ban kiểm phiếu và tham gia bỏ phiếu giới thiệu nhân sự bổ sung 1 đồng chí Phó Chủ tịch Hội CCB, 03 đồng chí vào Ban Thường vụ và 02 đồng chí vào BCH Hội CCB nhiệm kỳ 2017- 2022.
Để hoàn thành tốt nhiệm vụ trong những tháng còn lại năm 2021, tạo đà cho năm 2022, đồng chí Trần Quang Dũng, Ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy, Trưởng Ban TT&VHDN đề nghị Hội CCB tiếp tục phát huy truyền thống phẩm chất “Bộ đội Cụ Hồ” thông qua các hoạt động thế mạnh của Hội trong thời gian qua, quan tâm chăm lo, khích lệ, động viên đội ngũ CCB hăng hái thi đua, lao động sản xuất, đóng góp ý kiến vào dự thảo Luật Dầu khí (sửa đổi), tiếp tục đẩy mạnh việc phối hợp trong công tác triển khai thực hiện Đề án tái tạo Văn hóa Petrovietnam một cách hiệu quả.
H.A