Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 8/8 đến 15/8/2021
Ngày phát hành: 8/16/2021 8:10:31 AM 
Nhận thấy cơ hội và tiềm năng hợp tác giữa các bên trong việc nghiên cứu đầu tư Dự án sản xuất hạt nhựa tái chế từ chai nhựa phế liệu tại Việt Nam, PVChem, SSFC và NSEC đã tiến hành ký kết Thỏa thuận hợp tác lập báo cáo khả thi dự án.
2. Công đoàn Dầu khí Việt Nam trao tặng 3 máy thở hỗ trợ Bệnh viện Dã chiến số 16 tại TP. Hồ Chí Minh
Ngày 09/8/2021, Công đoàn Dầu khí Việt Nam tổ chức trao tặng 3 hệ thống làm ẩm thở oxy dòng cao trị giá 300 triệu đồng cho Bệnh viện dã chiến (BVDC) thu dung điều trị COVID-19 số 16 (phường Phú Mỹ, Quận 7, Tp. Hồ Chí Minh).
