Đoàn Vietsovpetro đạt giải cao tại Hội thi “Khoa học kỹ thuật dành cho các chuyên gia trẻ lần thứ VI” do Công ty Zarubezhneft tổ chức
Ngày phát hành: 9/25/2018 7:30:53 AM 
Từ ngày 2/9/2018 đến ngày 9/9/2018, tại trường  đại học Gubkin, thủ đô Matxcơva, Liên bang Nga đã diễn ra Hội thi “Khoa học kỹ  thuật dành cho các chuyên gia trẻ lần thứ VI”, đây là cuộc thi thường niên hằng  năm do công ty Zarabezhneft tổ chức, nhằm lựa chọn và trao giải các công trình  sáng tạo của các chuyên gia trẻ làm việc trong hệ thống của công ty Zarubezhneft  trong và ngoài nước với mục đích khuyến khích hoạt động nghiên cứu khoa học công  nghệ trong toàn công ty.
Đoàn  chuyên gia trẻ của Vietsovpetro tham gia trong năm nay với số lượng 9 người với  các công trình trên nhiều lĩnh vực đa dạng khác nhau, như: Khoan, Địa chất,  Thiết kế công nghệ xây dựng mỏ, Thiết kế khai thác mỏ dầu và khí, Kinh tế kế  hoạch, Vận chuyển dầu và khí. Các thành viên tham gia đã tiến hành trình bày các  báo cáo, trao đổi các thông tin về khoa học kỹ thuật với các chuyên gia trẻ từ  các bộ phận khác nhau của Công ty Zarubezhneft.
Các báo cáo của Đoàn  chuyên gia trẻ của Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro đã được Ban tổ chức Hội  thi đánh giá cao.
