Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 20/8 đến 27/8/2023
Ngày phát hành: 8/28/2023 7:20:57 AM 
Trong thời kỳ bảo dưỡng, các phân xưởng của Nhà máy Lọc hóa dầu Nghi Sơn sẽ tạm dừng hoàn toàn các hoạt động sản xuất. Để giảm thiểu tác động của việc tạm dừng sản xuất trong thời gian ngắn, NSRP đã chủ động triển khai sớm các phương án tối ưu nhằm xúc tiến khẩn trương quá trình bảo dưỡng, giảm thiểu thời gian bảo dưỡng mà vẫn đảm bảo chất lượng của công tác bảo dưỡng. Cùng với đó, NSRP đang phối hợp và làm việc chặt chẽ với các cơ quan chức năng có liên quan để đảm bảo công tác bảo dưỡng tổng thể của nhà máy không ảnh hưởng tới hoạt động của thị trường xăng dầu trong nước cũng như người tiêu dùng.
Được biết, hoạt động bảo dưỡng tổng thể lần thứ nhất của NSRP sẽ tuân thủ nghiêm ngặt các thông lệ quốc tế với yêu cầu kỹ thuật cao nhất, đảm bảo tính an toàn và bền vững trong quy trình sản xuất của Nhà máy Lọc hóa dầu Nghi Sơn, cũng như đảm bảo sản lượng ổn định của NSRP trong nhiều năm tới.
9. Đón đầu xu thế chuyển dịch năng lượng, nâng cao năng lực cạnh tranh trong lĩnh vực dịch vụ của Petrovietnam
