Tổng giám đốc PVN: Tập đoàn Dầu khí Việt Nam quyết tâm hoàn thành các nhiệm vụ năm 2020
Ngày phát hành: 2/7/2020 4:17:59 PM 
Ngày 7/2, tại Hà Nội, Tổng giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) Lê Mạnh Hùng đã chủ trì cuộc họp giao ban trực tuyến với Tổng giám đốc các đơn vị trong toàn Tập đoàn.
Đây là cuộc giao ban đầu tiên được tổ chức giữa Tổng giám đốc PVN với Tổng giám đốc các đơn vị thành viên thuộc Tập đoàn nhằm đánh giá lại những kết quả sản xuất kinh doanh trong tháng, đề ra phương hướng, nhiệm vụ của tháng tiếp theo của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam.
Cuộc giao ban được xem là một nét mới trong công tác quản trị, điều hành ở PVN; và với những nội dung cụ thể được đề cập tại buổi giao ban đầu tiên, trong thời gian tới, hoạt động này được kỳ vọng sẽ là “diễn đàn" để lãnh đạo PVN cũng như các đơn vị thành viên kịp thời nắm bắt các vấn đề tồn tại, khó khăn, vướng mắc nảy sinh và đề ra hướng giải quyết một cách nhanh nhất, hiệu quả nhất, mang lại hiệu quả sản xuất kinh doanh tối đa cho Tập đoàn Dầu khí Việt Nam.
