Công đoàn Dầu khí Việt Nam 2017: Tập trung cho chủ đề "Vì lợi ích của đoàn viên"
Ngày phát hành: 1/19/2017 6:35:59 AM 
Chủ tịch Tổng LĐ LĐVN Bùi Văn Cường phát biểu tại Hội nghị
Phát biểu chỉ đạo, Chủ tịch TLĐ LĐVN Bùi Văn Cường biểu dương những kết quả mà CĐ DKVN đạt được trong năm 2016. Đồng chí khẳng định, những kết quả của hoạt động công đoàn đã góp phần thiết thực xây dựng đội ngũ công nhân, công đoàn viên ngày càng vững mạnh.
Năm 2017, với tình hình giá dầu diễn biến tiêu cực, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam chắc chắn sẽ gặp rất nhiều khó khăn, Chủ tịch TLĐ Bùi Văn Cường bày tỏ hi vọng CĐ DKVN sẽ trở thành điểm tựa cho người lao động, để toàn ngành vững vàng vượt khó, giữ vững thế mạnh, tích cực vận động toàn thể người lao động dầu khí hăng hái sản xuất kinh doanh, xây dựng và củng cố đội ngũ cán bộ công đoàn có năng lực trình độ, đặt quyền lợi NLĐ lên trên hết.
