Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 28/6 đến 5/7/2020
Ngày phát hành: 7/6/2020 7:00:20 AM 
“Việc hoàn thành và ban hành Bộ quy chế quản trị nội bộ Tập đoàn dưới dạng E-Book là dấu mốc rất quan trọng trong quá trình củng cố các yếu tố mang tính nền tảng trong quản trị doanh nghiệp" - Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng nhấn mạnh.
Bộ quy chế ra đời với mục tiêu là để hoàn thiện và chuẩn hóa hệ thống văn bản quy phạm nội bộ đáp ứng các yêu cầu trong quản lý, điều hành hoạt động của Công ty Mẹ - Tập đoàn Dầu khí Việt Nam. Đồng thời có nhiệm vụ, vai trò định hướng, kiểm tra, giám sát của Công ty mẹ đối với hoạt động của các đơn vị thành viên Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam đảm bảo tuân thủ các quy định của pháp luật Việt Nam. Cùng với đó, để đáp ứng yêu cầu thường xuyên rà soát, cập nhật phù hợp với các quy định của pháp luật và hoạt động của Tập đoàn, đảm bảo sự phát triển bền vững và minh bạch của Tập đoàn.
5. Diễn đàn Góp ý các văn kiện Đại hội lần thứ XIII của Đảng: Hãy luôn giữ tinh thần của "Người lính đi tìm lửa"!
