Vietsovpetro tổ chức Hội nghị tổng kết hoạt động SXKD năm 2021 và triển khai kế hoạch năm 2022; Hội nghị tổng kết công tác Đảng năm 2021 và Hội nghị Người lao động năm 2022
Ngày phát hành: 12/29/2021 10:06:23 PM 
Kết thúc năm 2021, Đảng bộ Vietsovpetro đã đạt được những kết quả rất ấn tượng. Đảng bộ đã lãnh đạo thực hiện tốt 5 nhiệm vụ chính mà Đại hội Đảng bộ lần thứ XI đã đề ra (Xây dựng và tổ chức thực hiện chiến lược phát triển, mở rộng vùng, lĩnh vực hoạt động; Vận hành khai thác an toàn, hiệu quả các mỏ, các công trình và cơ sở vật chất; Tái cơ cấu, hiện đại hóa hệ thống quản trị, nâng cao hiệu quả hoạt động doanh nghiệp; Hoàn thiện, phát triển các dịch vụ kỹ thuật cốt lõi phục vụ khai thác dầu khí và phát triển kinh tế biển; Chăm sóc phát triển nguồn nhân lực, đảm bảo đời sống, việc làm cho CBCNV và thực hiện các trách nhiệm xã hội, cộng đồng) cũng như hoàn thành các chỉ tiêu nhiệm vụ công tác xây dựng Đảng trong năm.
Trên cơ sở công văn số 38/CV-CĐVSP ngày 18/05/2021 của công đoàn Vietsovpetro về việc tổ chức đối thoại định kỳ
Tại Hội nghị Người lao động năm 2022, Đồng chí Nguyễn Quốc Đạt – Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro đã báo cáo tổng kết công tác Công đoàn, về kết quả kiểm tra, giám sát thực hiện Nội quy, các quy định, quy chế liên quan đến người lao động và đối thoại định kỳ tại nơi làm việc. Năm 2021 có thể nói là một năm thành công của Vietsovpetro, chúng ta đã hoàn thành và hoàn thành vượt mức hầu hết các chỉ tiêu kinh tế kỹ thuật do Hội đồng Vietsovpetro giao, đặc biệt là đã hoàn thành vượt mức sản lượng khai thác dầu ở cả hai chỉ tiêu bổ sung do vậy mà việc làm, thu nhập và các chế độ phúc lợi xã hội của NLĐ trong năm nay vẫn được đảm bảo ở mức rất tốt. Về công tác đối thoại định kỳ trong năm 2021, các cấp lãnh đạo Vietsovpetro đã giải đáp, trả lời 10 nội dung kiến nghị của người lao động. Do tình hình dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp, việc gặp trực tiếp hoặc tổ chức đối thoại thông qua các cuộc họp để giải đáp các nội dung kiến nghị của người lao động trong giai đoạn này hết sức hạn chế, do đó lãnh đạo đơn vị cơ sở và bộ phận công đoàn các cấp đưa ra các hình thức như lập các hộp thư góp ý đặt tại một số địa điểm, thông qua email, trang web nội bộ... để sàng lọc và trả lời các nội dung kiến nghị của người lao động một cách nhanh nhất có thể.
