Petrovietnam:Đảm bảo các nhà máy, công trình vận hành liên tục, ổn định
Ngày phát hành: 4/17/2017 6:58:08 AM 
Trưởng  phòng ATSKMT Vietsovpetro (VSP) Lê Đăng Tâm:
Công  tác ATSKMT đáp ứng mục tiêu tiết giảm chi phí
Về  công tác huấn luyện đào tạo ATSKMT, VSP đã nhận giấy chứng nhận đủ điều kiện  hoạt động dịch vụ huấn luyện an toàn lao động, vệ sinh lao động; nhận chứng chỉ  về đào tạo các khóa an toàn do các tổ chức OPITO và IWCF cấp. Từ đó tiết kiệm  chi phí thuê ngoài, mở rộng dịch vụ huấn luyện cho các công ty trong ngành. Đồng  thời, VSP đã phối hợp với Sở Cảnh sát PCCC tổ chức các khóa huấn luyện tại chỗ  cho các đối tượng theo quy định, tiết giảm chi phí thuê trọn gói, tăng chất  lượng đào tạo.
