Trung tâm Y tế Vietsovpetro triển khai chương trình phẫu thuật Phaco
Ngày phát hành: 9/23/2019 3:09:33 PM 
Ðục thủy tinh thể là nguyên nhân hàng đầu gây mù lòa trên thế giới và ở Việt Nam, thường xảy ra ở người trên 50 tuổi. Cho đến nay phương pháp điều trị có hiệu quả nhất vẫn là phẫu thuật. Trong đó phẫu thuật PHACO là phương pháp phẫu thuật chữa bệnh đục thủy tinh thể an toàn, hiệu quả và tiên tiến nhất hiện nay.
Từ tháng 9/2019, Trung tâm Y tế Vietsovpetro sẽ hợp tác cùng các chuyên gia đầu ngành về nhãn khoa để thực hiện các gói phẫu thuật PHACO chất lượng cao với nhiều lợi thế dành cho người bệnh. Định kỳ mỗi tháng tổ chức 01 đợt. Đợt 01 sẽ tổ chức vào ngày 29/9/2019.
Hình ảnh 1: Người bệnh đang tiến hành kiểm tra mắt
