Tái tạo văn hóa Petrovietnam cần triển khai kiên trì, đồng bộ
Ngày phát hành: 1/30/2020 7:24:22 AM 
Tái tạo văn hóa Petrovietnam trước hết để nhận diện những giá trị cốt lõi đã được định hình cho đến nay. Từ đó, xây dựng văn hóa bản sắc, xây dựng hình ảnh người Dầu khí.
Hiện nay, nhiều đơn vị trong Tập đoàn đã xây dựng được hệ thống các giá trị văn hóa của cho riêng mình. Đó chính là điểm thuận lợi cho quá trình tái tạo văn hóa Petrovietnam, là những vật liệu tốt cho quá trình xây dựng, là những sắc màu phong phú cho một bức tranh văn hóa đa dạng. Tuy nhiên, cái riêng vẫn cần có cái chung, dù bị chi phối bởi văn hóa vùng miền, văn hóa ngành nghề thuộc các lĩnh vực khác nhau nhưng điểm chung là mái nhà Petrovietnam. Người Dầu khí dù ở lĩnh vực nào, địa bàn nào cũng cần có những hệ giá trị chung hướng đến, cùng nhau vun đắp, gìn giữ. Tại thời điểm hiện nay, hệ giá trị Petrovietnam hướng tới là “Khát vọng - Trí tuệ - Chuyên nghiệp - Nghĩa tình”  với phương châm “Bản lĩnh – Đoàn kết – Đổi mới – Hành động”, thực hiện sứ mệnh “Tối ưu hóa nguồn năng lượng dầu khí, đi đầu trong hội nhập kinh tế quốc tế”. Để làm được điều đó, văn hóa Petrovietnam phải được đặt đúng vị trí và được xác định đúng vai trò, xây dựng và triển khai văn hoá phải là “mục tiêu” cần đạt được, chứ không phải đơn thuần chỉ là “bề nổi”, là thứ phụ kiện trang trí theo thời điểm. Văn hóa Petrovietnam phải  hiện hữu trong từng hoạt động, trong đời sống làm việc của từng cán bộ công nhân viên, người lao động dầu khí.
Những ngày đầu năm 2020, để thực hiện mục tiêu trên, Tổng giám đốc Tập đoàn đã ban hành kế hoạch triển khai đề án Tái tạo văn hóa Petrovietnam với  một số giải pháp trong thời gian tới cần thực hiện từ Công ty mẹ đến các đơn vị:
