Xí nghiệp Dịch vụ tổ chức Hội thảo về An toàn giao thông năm 2016
Ngày phát hành: 12/15/2016 2:51:34 PM 
Đến  dự hội thảo có các đồng chí  lãnh đạo Sở giao thông vận tải; Phòng  CSGT Công an tỉnh; Đội CSGT Công an TP. Vũng Tàu; các đồng chí trong Ban Tổng  Giám đốc Việt – Nga Vietsovpetro và tập thể lãnh đạo, cán bộ, công nhân viên  XNDV.
Lãnh  đạo XNDV trình bày báo cáo tổng kết
Tại  hội thảo, các đại biểu đã được nghe lãnh đạo XNDV trình bày báo cáo tổng kết  công tác đảm bảo ATGT của đơn vị trong năm 2016. XNDV là một đơn vị thành viên  của Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro, có nhiệm vụ chính là vận chuyển, xếp dỡ  hàng hoá, vật tư thiết bị phục vụ công tác thăm dò khai thác dầu khí, phục vụ  đưa đón CBCNV. Với số lượng phương tiện nhiều, đa dạng về chủng loại, hoạt động  rộng khắp trong cả nước, đơn vị có gần 250 đầu xe hoạt động và là đơn vị có số  lượng phương tiện vận tải lớn  trên địa bàn tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu.
