Xí nghiệp Cơ điện nơi hình thành những “trái tim, khối óc” cho các công trình dầu khí
Ngày phát hành: 10/6/2021 7:57:08 AM 
dùng để điều khiển van sâu trong các giếng khai thác dầu khí, tham gia trực tiếp vào quá trình công nghệ khai thác giếng. Tủ điều khiển giếng là hệ thống các thiết bị điều khiển bằng khí nén (pneumatic), thuỷ lực và điện tử để điều khiển đóng mở van sâu, đóng ngắt sự cố, đóng van bằng tay…với  hệ thống đường ống được thiết kế và bố trí phức tạp nhưng hợp lý trong các ngăn tủ. Nếu như trước năm 2010 Vietsovpetro đều phải nhập ngoại với giá rất cao do chỉ có một số nhà sản xuất lớn trên thế giới sản xuất các Tủ đầu giếng này như TSK, Cameron…và đều là các sản phẩm thiết kế chế tạo theo đơn đặt hàng, không phải sản xuất hàng loạt. Cho đến nay các Tủ điều khiển  giếng này được coi là sản phẩm truyền thống của XNCĐ phục vụ không chỉ cho Vietsovpetro với giá thành ngày càng giảm mà còn có thể cung cấp cho các khách hàng ngoài. Hiện nay XNCĐ cũng đang làm thủ tục đăng ký quyền sở hữu trí tuệ cho các dòng Tủ đầu giếng này do XNCĐ thiết kế, chế tạo.
Tủ điều khiển đầu giếng WCPH giàn BK-21,giàn BK-18Ado XNCĐ thiết kế và chế tạo
Trên một số giàn lắp đặt tại một số vùng mỏ có sản phẩm vỉa có tính chất hoá lý phức tạp như tại RC5/RC9, RC10, BK21, mỏ Cá Tầm lô 09-3/12 … XNCĐ cũng là Nhà sản xuất cho các
