Hội đồng Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro kỳ họp lần thứ 48 bắt đầu làm việc
Ngày phát hành: 11/21/2017 6:51:44 AM 
Đến  tham dự buổi khai mạc phiên làm việc, ngoài các thành viên của Đoàn chuyên viên  hai Phía gồm cán bộ các ban chuyên môn của Petrovietnam và Zarubezhneft, còn có  Ban Tổng giám đốc, lãnh đạo các phòng/ban Bộ máy điều hành, các đơn vị thành  viên và đại diện các tổ chức chính trị-xã hội của Vietsovpetro.
Đ/c  Từ Thành Nghĩa - Tổng giám đốc Vietsovpetro báo cáo tóm tắt tình hình sản xuất  kinh doanh của Vietsovpetro trong những tháng vừa qua
Thay  mặt lãnh đạo Vietsovpetr đồng chí Từ Thành Nghĩa – Tổng Giám đốc đã phát biểu  chào mừng  đoàn chuyên viên 2 Phía và báo cáo tóm tắt về tình hình hoạt động sản  xuất kinh doanh của Vietsovpetro. Dự kiến đến hết năm 2017, Vietsovpetro sẽ hoàn  thành tất cả các chỉ tiêu đã được Hội đồng phê duyệt tại kỳ họp 47 (trừ kế hoạch  sản lượng ước đạt 96,5% kế hoạch).
