Lãnh đạo PVN kiểm tra tình hình Nhà máy nhiên liệu sinh học Bình Phước
Ngày phát hành: 4/12/2018 9:39:58 AM 
Tổng giám đốc Vietsovpetro Từ Thành Nghĩa khẳng định, với vai trò nhà thầu gói bảo dưỡng, sửa chữa nhà máy, Vietsovpetro cam kết nỗ lực vượt tiến độ, dự kiến hoàn thành gói thầu trước tháng 5/2018 và sẽ tiếp tục đồng hành cùng OBF/PVOIL trong giai đoạn khởi động, vận hành lại nhà máy.
Dưới sự chủ trì của Chủ tịch HĐTV PVN Trần Sỹ Thanh, lãnh đạo PVN, lãnh đạo các ban chuyên môn PVN đã cùng lãnh đạo PVOIL, OBF trao đổi, thảo luận, tìm các hướng đi, các giải pháp cụ thể tháo gỡ những khó khăn, vướng mắc cho OBF trong quá trình bảo dưỡng, sửa chữa, vận hành lại và sản xuất kinh doanh. Thành viên HĐTV Đinh Văn Sơn cho rằng: “Hiện tại chúng ta mới có thị trường E5, trong khi các nước xung quanh đã sử dụng E10, nhiều nước phát triển sử dụng E20. Việt Nam là thị trường rất lớn, đang phát triển. Tôi luôn có niềm tin về E5, E10 sẽ thông dụng tại thị trường Việt Nam”.
Toàn cảnh buổi làm việc tại Nhà máy NLSH Bình Phước
