Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 18/10 đến 25/10/2020
Ngày phát hành: 10/26/2020 7:16:04 AM 
Ông Ngô Đức Nhân - Giám đốc NT2 kiểm tra công tác trung tu nhà máy
Công tác trung tu mở rộng Nhà máy điện Nhơn Trạch 2 hoàn thành kịp thời, tiết kiệm, an toàn, hiệu quả, có độ tin cậy cao. Việc sớm đưa nhà máy vào vận hành thương mại tạo cơ hội cho công ty tăng doanh thu và tiết kiệm nhiều chi phí. Các đối tác, cổ đông đánh giá cao việc hoàn thành trung tu Nhà máy điện Nhơn Trạch 2 trước tiến độ trong thời điểm này là sự quyết tâm cao, đoàn kết, làm việc ngày đêm của tập thể lãnh đạo và CBCNV công ty. Nhà máy điện Nhơn Trạch 2 sau sửa chữa, bảo dưỡng sẽ tăng công suất khoảng 7 MW so với trước trung tu, giúp nhà máy hoạt động ổn định, độ khả dụng cao, nâng cao hiệu quả sản xuất kinh doanh trong thời gian tới.
5. Nghiên cứu khoa học gắn liền với chiến lược phát triển Petrovietnam
