Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 3/10 đến 10/10/2021
Ngày phát hành: 10/11/2021 9:14:59 AM 
Tại Hội nghị, các thành viên đã tập trung thảo luận, trao đổi về các nội dung đáng chú ý trong Dự thảo Luật Dầu khí (sửa đổi), cũng như cho ý kiến đối với các nội dung cần phải bổ sung về điều tra cơ bản, mở rộng diện tích cấu tạo, phát triển mỏ, các mức thuế phí ưu đãi, các khái niệm chuyên ngành còn chưa hợp lý để hoàn thiện, tạo cơ sở, hành lang pháp lý thuận lợi hơn cho nhà đầu tư, góp phần cải thiện môi trường đầu tư trong lĩnh vực dầu khí.
Các thành viên tham dự Hội nghị cũng tập trung thảo luận, đóng góp ý kiến cho các nhóm chính sách quan trọng trong Dự thảo như: Hợp đồng dầu khí; Trình tự, thủ tục phê duyệt khi triển khai hoạt động dầu khí và dự án dầu khí; Các chính sách ưu đãi trong hoạt động dầu khí; Quyền và nghĩa vụ nhà thầu dầu khí, thống nhất các khái niệm chuyên ngành sản phẩm dầu khí…
7. PVEP phấn đấu hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu khai thác năm 2021
