Hội nghị Ban Chấp hành lần thứ 8, khóa III, nhiệm kỳ 2020 - 2025
Ngày phát hành: 3/23/2022 2:20:46 PM 
Để thực hiện tốt nhiệm vụ sản xuất kinh doanh từ nay cho đến cuối năm 2022, Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng yêu cầu Tập đoàn cùng các đơn vị tập trung nắm bắt dự báo, hoàn thiện các kịch bản, phương án để ứng phó nhanh và đồng bộ nhất với các tình hình có thể xảy ra. Tiếp tục đẩy mạnh chuỗi liên kết giá trị từ khâu tìm kiếm, thăm dò, khai thác đến chế biến dầu khí, có cơ chế đảm bảo nguồn dầu khai thác trong nước có hiệu quả chế biến cao nhất, ưu tiên cung cấp cho các NMLD dài hạn.
Đồng thời, bám sát Bộ Công Thương và làm việc với EVN để tìm mọi giải pháp trong lĩnh vực cung ứng khí cho điện để tăng sản lượng khí. Mở rộng thị trường tiêu thụ và phát triển khí ngoài điện đảm bảo tiêu thụ khí. Duy trì vận hành ổn định các nhà máy: Lọc dầu Dung Quất, Đạm Phú Mỹ, Đạm Cà Mau. Tập trung chỉ đạo hoàn thành các dự án điện, nhanh chóng khắc phục sự cố NMNĐ Vũng Áng 1 để đảm bảo huy động điện, phấn đấu đưa NMNĐ Thái Bình 2 vào sớm hơn. Tập trung quản trị dòng tiền, vốn ứng phó với lạm phát và biến động tỉ giá.
Đồng chí Hoàng Quốc Vượng - Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn kết luận Hội nghị
