Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 20/2 đến 27/2/2022
Ngày phát hành: 2/28/2022 7:06:26 AM 
Hiện nay, các hạng mục thi công xây dựng theo hồ sơ thiết kế. Hồ sơ hoàn thành công trình cơ bản đầy đủ và Ban QLDA tổ chức nghiệm thu hạng mục công trình, công trình xây dựng theo đúng quy định của pháp luật. Petrovietnam/Ban QLDA và Tổng thầu cũng đang khẩn trương hoàn thiện pháp lý liên quan đến môi trường dự án theo quyết định được phê duyệt.
Các báo cáo của Chủ đầu tư, Tổng thầu, Tư vấn trong cuộc họp đề nghị Hội đồng kiểm tra công tác nghiệm thu và cho phép phát điện thương mại theo tiến độ.
Ý kiến của thành viên Hội đồng, Cơ quan Thường trực Hội đồng, Tổ chuyên gia đều cơ bản nhất trí với báo cáo của Chủ đầu tư. Đồng thời, yêu cầu Chủ đầu tư nhanh chóng khắc phục các thủ tục pháp lý quan trọng liên quan đến điều chỉnh thiết kế kỹ thuật và nghiệm thu hoàn thành công trình theo quy định và báo cáo lại Hội đồng. Trên cơ sở đó, Cơ quan Thường trực Hội đồng sẽ kiểm tra và báo cáo Chủ tịch Hội đồng xem xét quyết định.
