Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 8/12 đến 15/12/2019
Ngày phát hành: 12/16/2019 7:12:52 AM 
Ngày 12/12/2019 - Công ty TNHH Lọc hóa Dầu Nghi Sơn (NSRP) kỷ niệm một năm ngày bắt đầu đi vào hoạt động của Nhà máy Lọc hoá dầu (NMLHD) đặt tại Khu kinh tế Nghi Sơn, huyện Tĩnh Gia.
NSRP đang hoạt động như một liên hợp lọc hóa dầu đẳng cấp thế giới
Trong năm đầu tiên, NMLHD Nghi Sơn đã xử lý hơn 7,1 triệu tấn dầu thô từ Kuwait để sản xuất khoảng 4,6 triệu tấn sản phẩm xăng dầu chất lượng cao. Ước tính, NSRP đáp ứng khoảng 33% nhu cầu ngày càng tăng của Việt Nam về nhiên liệu trong nước, giúp giảm đáng kể sự phụ thuộc vào xăng dầu nhập khẩu và cung cấp nguồn năng lượng an toàn cho nền kinh tế Việt Nam.
