Tuổi trẻ Vietsovpetro: Đoàn kết – Tiên phong – Sáng tạo - Phát triển, khẳng định bản lĩnh của Những người đi tìm lửa
Ngày phát hành: 4/25/2022 12:30:49 PM 
Phát biểu tại Đại hội, đồng chí Vũ Việt Kiều - Phó Bí thư Đảng ủy Vietsovpetro ghi nhận và biểu dương những thành tích mà Đoàn Vietsovpetro đã hoàn thành xuất sắc trong nhiệm kỳ qua, góp phần giúp Vietsovpetro hoàn thành tốt nhiệm vụ SXKD mà hội đồng Hai phía giao cho hàng năm.
Đồng chí Vũ Việt Kiều phát biểu chỉ đạo tại Hội nghị
Đồng chí Vũ Việt Kiều nhấn mạnh, trong những năm tới Vietsovpetro tiếp tục đối diện với những khó khăn, thách thức như giá dầu không ổn định, các mỏ đỉnh điểm ở giai đoạn cuối thứ cấp. Vì vậy, trong nhiệm kỳ mới Đoàn Thanh niên cần tập trung thực hiện tốt các nhiệm vụ sau: Luôn luôn coi trọng công tác phát triển văn hóa cho đoàn viên, đổi mới và mở rộng các hình thức sinh hoạt, học tập, không ngững bồi dưỡng nâng cáo nhận thức lý luận; tiếp tục đẩy mạnh việc “Học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh"; Gắn các hoạt động của Đoàn với các nhiệm vụ chính trị của đơn vị; Tiếp tục tổ chức Đoàn vững mạnh toàn diện; Tăng cường công tác đoàn kết trong tập thể lao động, củng cố quan hệ hữu nghị với các đồng nghiệp phía Nga trong Liên doanh.
