Tuổi trẻ Dầu khí tham gia chương trình giao lưu điển hình toàn quốc “Hồ Chí Minh - Hành trình khát vọng 2020”
Ngày phát hành: 5/13/2020 1:45:18 PM 
Bản thân tôi cũng đã từng có nhiều lần tranh luận rất gay gắt như vậy. Nhưng sau khi bình tĩnh nghĩ lại, đã chủ động gạt bỏ qua một bên và chỉ coi đó là sự tranh luận cần thiết để có cái nhìn đa chiều về một vấn đề. Đó cũng là việc rất cần thiết khi xem xét các vấn đề công nghệ mới, giúp cho việc áp dụng được linh hoạt và phù hợp nhất với điều kiện của Vietsovpetro.
Chính nhờ 2 điều học tập ở Bác, giống như "kim chỉ nam" của bản thân trong công việc và cả cuộc sống, trong thời gian gắn bó làm việc gần 10 năm ở Vietsovpetro, cá nhân tôi đã cùng với nhiều bạn đồng nghiệp khác thực hiện được nhiều sáng kiến, tiết giảm hàng triệu đô chỉ trong 1 năm áp dụng.
Trong năm 2019, vẫn nối tiếp mạch nhiệt huyết đó, tôi tiếp tục là tác giả và đồng tác giả của 1 sáng kiến đã được công nhận, 2 sáng kiến đã được áp dụng đang trong quá trình đánh giá lại hiệu quả thực tế khi áp dụng. Trong năm 2020, tôi và các đồng nghiệp tiếp tục đặt mục tiêu ít nhất sẽ có thêm 1 sáng kiến được công nhận...".
