Khai mạc Hè Thiếu nhi Vietsovpetro năm 2020
Ngày phát hành: 7/20/2020 9:35:15 AM 
".
Tham dự khai mạc có đồng chí Võ Văn Châu - Phó Ban chỉ đạo Hè, Bí thư Đoàn Thanh niên Vietsovpetro; các đồng chí là thành viên trong Ban chỉ đạo Hè, Bộ phận Thiếu niên - Nhi đồng của Đoàn Vietsovpetro và các em thiếu nhi là con CBCNV các đơn vị trong Vietsovpetro.
Phát biểu tại chương trình khai mạc Hè, đồng chí Võ Văn Châu cho biết năm nay là một năm đặc biệt đối với học sinh - sinh viên cả nước, khi tình hình dịch bệnh đã ảnh hưởng đến kế hoạch học tập của các em, cũng như ảnh hưởng nhất định đến hoạt động sản xuất kinh doanh của Vietsovpetro. Tuy nhiên, lãnh đạo Vietsovpetro luôn quan tâm tạo mọi điều kiện để tổ chức các hoạt động Hè ý nghĩa cho con em CBCNV, qua đó sẽ giúp các em có một mùa Hè bổ ích, lý thú và được trải nghiệm với các hoạt động kỹ năng sống thiết thực.
