Petrovietnam:Đảm bảo các nhà máy, công trình vận hành liên tục, ổn định
Ngày phát hành: 4/17/2017 6:58:08 AM 
Năm  2016, nhằm phục vụ công tác xây dựng và duy trì hệ thống quản lý ATSKMT, song  song với việc cập nhật, sửa đổi, ban hành lại 5 tài liệu đã ban hành, xây dựng 6  tài liệu mới của hệ thống ATSKMT, Tập đoàn đã tiếp tục thực hiện chính sách  ATSKMT và sổ tay hệ thống quản lý ATSKMT, vận hành có hiệu quả phần mềm quản trị  cơ sở dữ liệu về ATSKMT, đồng thời hoàn thành dự án “Nâng cấp năng lực ứng cứu  khẩn cấp cho hệ thống Văn phòng trực tình huống khẩn cấp” của Tập đoàn.
16/17  đơn vị thành viên của Tập đoàn có hệ thống quản lý ATSKMT được cấp chứng chỉ  quốc tế: PTSC, PV Power, PV GAS, PVFCCo, PV Drilling, PV Trans, Vietsovpetro,  PVC, Biendong POC, DMC, PVEP, BSR, DQS, PVCFC, PV Oil, PV Engineering… Các đơn  vị thực hiện đầy đủ các quy định về an toàn, phòng cháy chữa cháy (PCCC) như:  Lập và trình phê duyệt các tài liệu quản lý an toàn theo quy định về quản lý an  toàn trong các hoạt động dầu khí cho 15 công trình, dự án; Khai báo, kiểm định  các thiết bị có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn lao động, vệ sinh lao động trước  khi đưa vào sử dụng; thực hiện thỏa thuận và thẩm duyệt thiết kế về PCCC; kiểm  định trang thiết bị PCCC; lập và trình phê duyệt Phương án chữa cháy cơ sở; tổ  chức huấn luyện nghiệp vụ PCCC… Thực hiện đầy đủ các quy định về bảo vệ môi  trường như triển khai lắp đặt hệ thống giám sát nước thải, khí thải, chuẩn bị cơ  sở kết nối với Sở Tài nguyên và Môi trường địa phương; thực hiện đầy đủ các công  tác quan trắc môi trường theo yêu cầu pháp luật, thẩm định các kế hoạch phát  triển mỏ và kế hoạch thu dọn mỏ…
Năm  qua, Tập đoàn đã thực hiện 50 lượt kiểm tra định kỳ công tác ATSKMT tại các đơn  vị thành viên, thực hiện kiểm tra đột xuất công trình, nhà máy, dự án dầu khí  trước các mốc quan trọng như khởi động, chạy thử, bảo dưỡng, sửa chữa và sau khi  xảy ra các sự cố mất an toàn. Tập đoàn cũng đã phối hợp với Cục Cảnh sát PCCC và  Cứu hộ cứu nạn thực hiện kiểm tra công tác phòng chống cháy nổ tại các đơn vị có  nguy cơ cao; phối hợp Bộ Tài nguyên và Môi trường, Bộ Công Thương thanh tra về  công tác bảo vệ môi trường tại 17 đơn vị của Tập đoàn…
