Xí nghiệp Cơ điện tổ chức Lễ Khánh thành các hạng mục công trình thuộc dự án Hoán cải và mở rộng công suất nén khí Lô 09-1
Ngày phát hành: 1/16/2019 7:40:41 AM 
Chiều ngày 08/01/2019, Xí nghiệp Cơ điện đã tổ chức Lễ Khánh thành các hạng mục thiết kế, mua sắm, chế tạo  Hệ thống điều khiển, giám sát an toàn và công nghệ (ICSS) và Hệ thống tủ điện điều khiển, động lực và phân phối điện MCC/EMCC&DBs do XNCĐ thực hiện thuộc dự án Hoán cải và mở rộng công suất nén khí Lô 09-1. Đến dự buổi lễ có đồng chí Nguyễn Quang Diễn – Phó phòng Vật tư thiết bị BMĐH, đồng chí Lê Đức Khương – Phó Giám đốc Xí nghiệp Khí, ông Đinh Đào Sáng – Phó Giám đốc Chi cục Đăng kiểm 9 cùng các đồng chí trong Ban Giám đốc, lãnh đạo phòng ban đơn vị cùng với các CBCNV XNCĐ trực tiếp thực hiện dự án này.
Dự án Hoán cải và mở rộng công suất nén khí Lô 09-1 là một trong những dự án trọng điểm của Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro do XN khai thác các công trình khí làm chủ dự án, nhằm tận thu khí đồng hành ở Vòm Bắc Bạch Hổ, đảm bảo cung cấp nguồn gaslift cho khai thác dầu và gia tăng lượng khí về bờ từ Bể Cửu Long. Tham gia dự án này, XNCĐ nhận thực hiện trọn gói 3 hạng mục: thiết kế và chế tạo hệ thống điều khiển tích hợp công nghệ và giám sát an toàn (Intergrated Control and Safety System- ICSS); thiết kế, chế tạo các tủ điều khiển hệ thống điện MCC/EMCC và các tủ phân phối (Distribution Boards- DBs) và lắp đặt, căn chỉnh cụm máy turbine khí. Đây là các hệ thống thiết bị và hạng mục công việc được đánh giá là một số trong các những hạng mục công việc quan trọng nhất, là trái tim của công trình mở rộng công suất nén khí lô 09-1.
Hệ thống điều khiển, giám sát an toàn và công nghệ (ICSS) bao gồm 03 tủ điều khiển và 02 trạm máy tính vận hành với nhiệm vụ điều khiển và giám sát toàn bộ hệ thống công nghệ, báo cháy báo khí & an toàn sự cố. Hệ thống ICSS được thiết kế theo các tiêu chuẩn quốc tế, tích hợp tổng thể và toàn diện sử dụng thiết bị và phần mềm của hãng YOKOGAWA. Ngoài ra, hệ thống còn tích hợp thêm 02 máy tính cho hệ thống SCADA hiện hữu sử dụng phần mềm iFix và 01 máy tính cho hệ thống báo cháy hiện hữu sử dụng phần mềm PCS7.
