Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 13/2 đến 20/2/2022
Ngày phát hành: 2/21/2022 9:45:27 AM 
Đối với tình hình hoạt động đầu tư của Petrovietnam tại tỉnh Khánh Hòa, Tổng giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng cho biết, đến nay, Petrovietnam/đơn vị thành viên đã đầu tư trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa khoảng 1.000 tỉ đồng, trong thời gian tới, Petrovietnam thực hiện khảo sát, tìm kiếm cơ hội và dự kiến đầu tư với giá trị ước khoảng 1,5 tỉ USD từ lĩnh vực thăm dò khai thác dầu khí, công nghiệp khí, công nghiệp điện, dịch vụ kỹ thuật dầu khí và lĩnh vực chế biến tồn trữ, phân phối sản phẩm dầu khí.
Tổng giám đốc Petrovietnam chia sẻ thêm, hiện nay, Tập đoàn đã ký 78 thỏa thuận hợp tác, trong đó hợp tác với 30 tỉnh, thành phố. Đối với tỉnh Khánh Hòa, Petrovietnam mong muốn được hợp tác lâu dài và phát triển, trên cơ sở đó, lãnh đạo Petrovietnam đề nghị hai bên thành lập tổ công tác chung, đánh giá, hiện thực hóa cơ hội, từng danh mục, dự án đầu tư, kiểm soát, đặc biệt trong lĩnh vực tìm kiếm thăm dò, khu đô thị năng lượng, kho chứa LNG và hệ thống phân phối các sản phẩm xăng dầu.
Thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng cảm ơn lãnh đạo Khánh Hòa đã dành cho Petrovietnam cũng như các đơn vị thành viên sự quan tâm, chia sẻ, đồng thời hy vọng với định hướng, chiến lược, mục tiêu chung vì đất nước, quốc gia, dân tộc, hai bên sẽ hợp tác, gặt hái kết quả tốt đẹp, cùng phát triển.
