Xí nghiệp Cơ điện tổ chức Hội nghị Tổng kết hoạt động Sáng kiến – Sáng chế năm 2019 và Hội thảo Khoa học - Công nghệ
Ngày phát hành: 11/11/2020 10:59:19 AM 
Cũng tại Hội nghị, Hội đồng SKSC XNCĐ đã công bố tiêu chuẩn bình xét thi đua SK-SC năm 2020 và phát động phong trào thi đua trong lĩnh vực SK-SC XNCĐ năm 2020. Đồng chí Đậu Xuân Phúc – Phó Chủ tịch Công đoàn XNCĐ đã thay mặt cho CBCNV phát biểu hưởng ứng phong trào thi đua SKSC năm 2020, phấn đấu cùng chính quyền động viên, khuyến khích người lao động tích cực tham gia vào phong trào. Đồng chí kêu gọi tất cả các đơn vị sản xuất, các phòng ban phổ biến, hướng dẫn lại cho tất cả CBCNV cụ thể và chi tiết về quy chế SKSC và giải pháp hữu ích trong hoạt động của Vietsovpetro. Đồng thời, đồng chí động viên người lao động tích cực tham gia vào hoạt động SKSC, phấn đấu để tất cả các phòng ban, đơn vị sản xuất đều có đăng ký ý tưởng cải tiến kỹ thuật, đề xuất các giải pháp tối ưu hóa sản xuất để nâng cao năng suất lao động, hạ giá thành sản phẩm/ dịch vụ. Bên cạnh đó, các tổ chức đoàn thể, quần chúng trong XNCĐ phối hợp cùng với bộ máy lãnh đạo, chính quyền các cấp động viên CBCNV tham gia tích cực vào các phong trào SK-SC và cùng với Hội đồng thi đua khen thưởng của Công đoàn cũng như chính quyền áp dụng các chỉ tiêu về hoạt động SK-SC trong bình xét thi đua khen thưởng hàng năm.
Phát biểu tại Hội nghị, đồng chí Cao Tùng Sơn – Chủ tịch Hội đồng Sáng kiến-Sáng chế  – Phó Tổng Giám đốc Khoa học và Công nghệ Vietsovpetro đánh giá cao về hoạt động sáng kiến, sáng chế của Xí nghiệp Cơ điện, đã giữ vững thành tích đứng thứ Nhì toàn Vietsovpetro trong nhiều năm liền. Đồng chí cũng nhấn mạnh cần phải đẩy mạnh hơn nữa hoạt động SKSC trong lĩnh vực quản lý, tối ưu hóa các quy trình xử lý công việc để rút ngắn thời gian và nhân lực làm việc; tận dụng và khai thác hiệu quả hơn nữa các trang thiết bị tại đơn vị bởi hoạt động SK-SC là một trong những biện pháp tiết giảm chi phí sản xuất, quyết định sự sống còn của Viesovpetro trong tình hình dịch bệnh, sản lượng dầu đang giảm sụt, giá dầu đi xuống như hiện nay. Bên cạnh đó, đồng chí cũng đánh giá cao Ban Giám đốc và Hội đồng SK-SC của Xí nghiệp trong việc thúc đẩy hoạt động SK-SC, công tác đánh giá, sàng lọc các ý tưởng, đề xuất sáng kiến trước khi trình lên Hội đồng SK-SC Vietsovpetro.
Phát biểu tổng kết Hội nghị, đồng chí Trịnh Hoàng Linh - Giám đốc XNCĐ khẳng định các thành tích đáng ghi nhận của Xí nghiệp Cơ điện trong hoạt động SKSC năm 2019. Tuy nhiên đồng chí đề nghị các đơn vị XNCĐ cần phải cố gắng, nỗ lực hơn nữa, tiếp tục phát huy truyền thống lao động sáng tạo để phấn đấu đưa XNCĐ trở thành một trong những đơn vị dẫn đầu trong hoạt động SKSC của Vietsovpetro. Đồng thời đồng chí cũng chỉ ra những tồn tại cần khắc phục của XNCĐ khi tỷ lệ CBCNV XNCĐ tham gia phong trào SKSC còn khiêm tốn, một số đơn vị sản xuất dù trong thực tế đã có những ý tưởng hay, góp phần nâng cao hiệu quả hoạt động và tiết giảm chi phí nhưng lại không đề xuất công nhận là các sáng kiến, cải tiến kỹ thuật. Vì vậy đồng chí đã yêu cầu các đơn vị phải mạnh dạn, chủ động tìm tòi, nghiên cứu, tận dụng các cơ hội trong sản xuất để có nhiều sáng kiến-cải tiến hơn nữa, trong đó không chỉ quan tâm đến các giải pháp về kỹ thuật, công nghệ mà cần chú trọng đến các giải pháp về quản lý, về tổ chức sản xuất góp phần tối ưu hoá hoạt động sản xuất kinh doanh của Xí nghiệp.
