Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 10/1 đến 17/1/2021
Ngày phát hành: 1/18/2021 7:18:30 AM 
Trao tặng Giấy khen của Đảng ủy Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam cho 4 Đảng bộ hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ năm 2020
Các đại biểu tham dự nhất trí thông qua các nội dung với tỷ lệ cao, đồng thời trao đổi, thảo luận, đóng góp ý kiến vào các báo cáo tại Hội nghị. Đặc biệt, phần thảo luận tập trung vào nhận diện các khó khăn, thách thức trong năm 2021, rút ra các bài học kinh nghiệm từ kết quả năm 2020 để khắc phục các khó khăn, phấn đấu hoàn thành nhiệm vụ, chỉ tiêu kế hoạch của năm 2021. Bên cạnh đó, Hội nghị ghi nhận nhiều ý kiến đóng góp vào việc quản trị, huy động nguồn lực, nhằm thực hiện các dự án, đảm bảo sự phát triển bền vững, ổn định của Tổng công ty, cũng như các đơn vị thành viên, tiếp tục tổ chức thực hiện công tác tái cấu trúc doanh nghiệp, tăng cường công tác quản trị, đổi mới nâng cao hiệu quả hoạt động của các đơn vị thành viên nói riêng và Tổng công ty nói chung.
Tại hội nghị, Đảng ủy Tổng công ty đã tổ chức trao tặng Giấy khen của Đảng ủy Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam cho các Đảng bộ hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ năm 2020, gồm có: Đảng bộ Cơ quan Tổng công ty, Đảng bộ Công ty TNHH MTV Dịch vụ Cơ khí Hàng hải PTSC, Đảng bộ Công ty Tàu dịch vụ Dầu khí, Đảng bộ Công ty Cổ phần Dịch vụ Lắp đặt, Vận hành và Bảo dưỡng công trình Dầu khí Biển PTSC và Chi bộ Đội Dịch vụ Cảng Dung Quất trực thuộc Đảng bộ Công ty Cổ phần Dịch vụ Dầu khí Quảng Ngãi hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ 5 năm liền (2016-2020).
