Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 26/6 đến 3/7/2022
Ngày phát hành: 7/4/2022 7:39:39 AM 
Tại buổi làm việc, đại diện lãnh đạo Petro Cam Ranh đã báo cáo tình hình hoạt động sản xuất kinh doanh của Petro Cam Ranh, nêu lên những khó khăn vướng mắc cần giải quyết. Các đại biểu dự họp đã cùng bàn luận, đề xuất các hướng xử lý để doanh nghiệp phát triển tốt trong thời gian tới. Đồng chí Nguyễn Hùng Dũng - Thành viên HĐTV Petrovietnam và Đại tá Nguyễn Năng Toàn - Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐQT SNP đã phát biểu, đánh giá cao nỗ lực của ban lãnh đạo và CBNV Petro Cam Ranh trong thời gian qua, và khẳng định sẽ tạo điều kiện và hỗ trợ tối đa cho Petro Cam Ranh.
Nhân dịp này, Petrovietnam và PV GAS đã trao tặng hỗ trợ cán bộ chiến sĩ công tác trên biển của 3 đơn vị: Petro Cam Ranh, Lữ đoàn Tàu ngầm 189 - Quân chủng Hải quân, Lữ đoàn 162 Vùng 4 - Quân chủng Hải quân. Mỗi phần hỗ trợ trị giá 200 triệu đồng.
8. Đại hội Hội CCB Cơ quan Tập đoàn lần III, nhiệm kỳ 2022-2027 thành công tốt đẹp
