Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 19/6 đến 26/6/2022
Ngày phát hành: 6/27/2022 7:20:11 AM 
Trong nhiệm kỳ 2022-2027, với khẩu hiệu “Tuổi trẻ Dầu khí đoàn kết, tiên phong, bản lĩnh, sáng tạo, phát triển", đội ngũ cán bộ đoàn và ĐVTN ngành Dầu khí đã và đang thể hiện mong muốn hướng tới một nhiệm kỳ mới với nhiều chương trình và hoạt động có ý nghĩa, hiệu quả hơn nữa, góp phần xây dựng Tập đoàn Dầu khí Việt Nam phát triển bền vững.
Lãnh đạo TW Đoàn, Đoàn Khối DNTW, Đảng ủy Tập đoàn chúc mừng Ban Chấp hành Đoàn Thanh niên Tập đoàn khóa III, nhiệm kỳ 2022 - 2027
Mục tiêu Đoàn Thanh niên Tập đoàn đề ra, đó là đẩy mạnh các phong trào thi đua của Đoàn góp phần thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội Đảng bộ Tập đoàn lần thứ III, nhiệm kỳ 2020 - 2025; xây dựng Đoàn Thanh niên Tập đoàn vững mạnh, hoạt động hiệu quả, hấp dẫn, khơi gợi tính xung kích, tình nguyện, thu hút đông đảo ĐVTN tham gia. Xây dựng lớp thanh niên dầu khí có bản lĩnh, trí tuệ, trình độ, biết nắm bắt cơ hội, làm chủ bản thân; là lực lượng tiên phong trong học tập, xây dựng văn hoá doanh nghiệp, lao động sáng tạo, làm chủ khoa học công nghệ hiện đại, tích cực đóng góp xây dựng Tập đoàn và đơn vị phát triển bền vững.
