Thiết kế Feed dự án phát triển mỏ Kình Ngư Trắng và Kình Ngư Trắng Nam, lô 09-2/09 - sự đột phá về năng lực thiết kế của Viện NCKH&TK - Vietsovpetro
Ngày phát hành: 5/31/2022 10:46:09 AM 
Có thể nói, sự trưởng thành và từng bước khẳng định năng lực của đội ngũ thiết kế Viện NCKH&TK thông qua thiết kế FEED mỏ KNT và KTN, lô 09-2/09 là kết quả của quá trình tích lũy kinh nghiệm, sự kế thừa có tính sáng tạo từ thành quả của các thế hệ đi trước, cũng như thể hiện khát vọng vươn lên, dám nghĩ dám làm, sẵn sàng đảm nhận các nhiệm vụ khó khăn mà Lãnh đạo VSP giao phó. Đặc biệt, việc tự thực hiện thiết kế FEED một dự án quy mô lớn như giàn CPP KNT với 100% kỹ sư Việt Nam mà không cần thuê các chuyên gia nước ngoài như trước đây đã góp phần khẳng định năng lực thiết kế của VSP nói riêng cũng như năng lực thiết kế của ngành dầu khí Việt Nam hiện nay nói chung.
Dưới đây là một vài hình ảnh của dự án.
Mô hình 3D giàn công nghệ trung tâm CPP – KNT
