Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 13/3 đến 20/3/2022
Ngày phát hành: 3/21/2022 7:01:45 AM 
Đồng chí Mai Huỳnh Chí Cường (giữa)
Từ 174 hồ sơ của 66 tỉnh, thành đoàn, đoàn trực thuộc, Hội đồng xét chọn giải thưởng đã lựa chọn 94 cán bộ đoàn tiêu biểu toàn quốc để vinh danh. Vinh dự cho tuổi trẻ Dầu khí, đồng chí Mai Huỳnh Chí Cường - Bí thư Chi đoàn Sản xuất Công ty Cổ phần Dịch vụ Khai thác Dầu khí (PTSC) được nhận Giải thưởng Lý Tự Trọng năm 2022.
5. Thủ tướng Phạm Minh Chính: Tập đoàn đã đoàn kết, thống nhất, tích cực triển khai và hoàn thành tốt nhất có thể nhiệm vụ được giao
