Hành trình hạnh phúc
Ngày phát hành: 11/29/2016 10:14:41 AM 
"Hạnh phúc không chỉ là điểm đến", ngày càng có nhiều ý nghĩa hơn thông qua các hoạt động an sinh xã hội mà Tổng Công ty Cổ phần Dịch vụ Tổng hợp Dầu khí (PETROSETCO) đã và đang đem lại cho những số phận khó khăn, giúp thắp sáng trong họ ngọn lửa khát vọng vươn lên.
20 năm xây dựng và phát triển (1996-2016), từ một doanh nghiệp Nhà nước hoạt động trong lĩnh vực cung cấp dịch vụ đời sống và dịch vụ lữ hành, đến nay PETROSETCO trở thành tổng công ty cổ phần hoạt động đa ngành nghề, các chỉ tiêu sản xuất kinh doanh luôn đạt và vượt kế hoạch được giao. Trung bình hằng năm doanh thu bình quân tăng 14%, lợi nhuận tăng 21%. 6 tháng đầu năm 2016, tổng công ty đạt lợi nhuận trước thuế trên 145 tỉ đồng, hoàn thành 66% kế hoạch. Doanh nghiệp hiện có 2.502 nhân viên, gấp 12,5 lần so với khi thành lập. Thu nhập bình quân đầu người 12 triệu đồng/tháng, tăng 6,6 lần so với năm 1996.
Khi hoạt động sản xuất kinh doanh ngày một phát triển thì trách nhiệm của doanh nghiệp đối với xã hội, đối với cộng đồng cũng ngày một nâng cao. Không chỉ nỗ lực đưa hình ảnh của mình ngày càng gần gũi với cộng đồng, với công chúng, PETROSETCO cũng luôn dành sự quan tâm đặc biệt cho công tác an sinh xã hội vì hạnh phúc cộng đồng và xem đây như một phần quan trọng trong chiến lược phát triển của mình thông qua các hoạt động giàu ý nghĩa.
