Dân vận góp vai trò quan trọng trong phát triển PVN
Ngày phát hành: 10/15/2020 7:39:42 AM 
Một đặc trưng tiêu biểu của các doanh nghiệp trong Tập đoàn Dầu khí là thực hiện công tác dân vận thông qua triển khai các hoạt động an sinh xã hội một cách sinh động, sâu sắc, hiệu quả, tạo sức lan tỏa trong xã hội. Ngoài ra, thông qua công tác dân vận, các tổ chức hội quần chúng trong Tập đoàn cũng như các đơn vị đã tạo sự liên kết, gắn bó với cấp ủy, chính quyền, các đoàn thể ở các địa phương nơi có hoạt động, công trình dầu khí từ đó góp phần bảo vệ, vận động nhân dân cùng tham gia đảm bảo an ninh, an toàn cho các công trình dầu khí. Các đơn vị trong Tập đoàn cũng hưởng ứng tích cực cuộc vận động “Dân vận khéo" và đạt được nhiều thành tích nổi bật. Hiệu quả “Dân vận khéo" tại Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đã thể hiện tính nhân văn, tinh thần đoàn kết, trách nhiệm đối NLĐ, với cộng đồng, đem lại những kết quả to lớn, toàn diện, thiết thực.
"Siêu thị 0 đồng" do tuổi trẻ Dầu khí tổ chức
Hiện nay khi ngành Dầu khí đang tích cực thay đổi, chuyển mình nhằm hướng tới mục tiêu phát triển mới cập nhật, phù hợp với xu thế thời đại, những người làm công tác dân vận hơn ai hết cần bám sát chủ trương của Tập đoàn trong việc nâng cao hiệu quả công tác quản trị doanh nghiệp. Để góp phần nâng cao hiệu quả quản trị của doanh nghiệp thì một trong những yêu cầu, nhiệm vụ được đặt ra mà Ban Truyền thông và Văn hóa doanh nghiệp đang tham mưu triển khai đó là thực hiện tái tạo Văn hóa Petrovietnam, tất cả vì mục tiêu: văn hóa cho tầm vóc mới, nhằm phát triển bền vững Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam trong tình hình mới.