Petrovietnam có vị trí, vai trò hết sức quan trọng đối với sự nghiệp xây dựng và bảo vệ tổ quốc
Ngày phát hành: 11/24/2020 4:10:13 PM 
Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng phát biểu tại buổi lễ.
Phát biểu nhận nhiệm vụ, Bí thư Đảng uỷ, Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng bày tỏ cảm ơn lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Thủ tướng Chính phủ và tiếp thu ý kiến chỉ đạo của đồng chí Phó Thủ tướng Chính phủ.
Nhắc lại truyền thống vẻ vang của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, đồng chí Hoàng Quốc Vượng khẳng định các thế hệ lãnh đạo và cán bộ, công nhân viên ngành Dầu khí nói chung, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam nói riêng đã có những đóng góp to lớn, không thể phai nhạt trong sự phát triển của đất nước và dân tộc.
