Vietsovpetro tổ chức Hội nghị Điển hình tiên tiến giai đoạn 2015-2020 và Tổng kết 10 năm thực hiện công tác cán bộ nữ trong tình hình mới.
Ngày phát hành: 6/22/2020 7:33:14 AM 
Chiều ngày 19/6, tại Tòa nhà làm việc của Bộ máy Điều hành, số 105 – Lê Lợi, Tp. Vũng Tàu , Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro tổ chức thành công Hội nghị điển hình tiên tiến giai đoạn 2015-2020 và Tổng kết 10 năm thực hiện Nghị quyết 782/NQ-TV của Đảng ủy Tập đoàn về tăng cường công tác cán bộ nữ trong tình hình mới.
Tham dự Hội nghị, về phía Tập đoàn Dầu khí Việt Nam có đồng chí Nghiêm Thùy Lan - Chủ tịch Công đoàn cùng lãnh đạo các phòng, ban chuyên môn.
Phía Vietsovpetro, có đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm – Bí thư Đảng ủy, Tổng Giám đốc, các đồng chí trong Ban tổng giám đốc, đại diện các tổ chức chính trị - xã hội và gần 300 đại biểu tham dự.
