Công đoàn Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro tổ chức Chương trình  đào tạo về công tác tài chính và kiểm tra năm 2021
Ngày phát hành: 3/24/2021 2:05:33 PM 
Từ ngày 20/3 đến ngày 22/3/2021 vừa qua tại TP. Quy Nhơn, Công đoàn Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro đã tổ chức khóa đào tạo cho 40 cán bộ Công đoàn cơ sở gồm ủy viên Uỷ ban Kiểm tra, ủy viên Ban Tài chính Công đoàn Vietsovpetro; Chủ tịch và các Ủy viên BCH Công đoàn CSTV phụ trách về công tác tài chính và kiểm tra tại đơn vị.
Tham dự khóa đào tạo, về phía đại biểu khách mời Tổng LĐLĐ Việt Nam có đồng chí Phan Văn Anh – Phó Chủ tịch; đồng chí Nguyễn Minh Dũng –  Ủy viên Đoàn Chủ tịch, Trưởng ban Tài chính, đồng thời là giảng viên của khóa đào tạo; về phía Công đoàn DKVN có đồng chí Vũ Anh Tuấn – Phó Chủ tịch; về phía Vietsovpetro có đồng chí Vũ Việt Kiều – Phó Bí thư Đảng ủy; đồng chí Nguyễn Quốc Đạt – Ủy viên BTV Công đoàn DKVN, Chủ tịch Công đoàn; cùng các đồng chí ủy viên Ban Thường vụ, ủy viên UBKT, Ban Tài chính Công đoàn Vietsovpetro; các đồng chí là Chủ tịch, Ủy viên BCH Công đoàn CSTV phụ trách công tài chính Công đoàn của đơn vị.
Phát biểu khai mạc, đồng chí Nguyễn Quốc Đạt đã nhấn mạnh về sự quan trọng của khóa đào tạo qua đó nhằm trang bị những kiến thức cần thiết, cơ bản nhất cho cán bộ Công đoàn cơ sở về công tác tài chính và kiểm tra để thực hiện tốt công tác tại đơn vị, đảm bảo sự chặt chẽ trong quản lý kinh phí Công đoàn.
