Tổng Lãnh sự quán LB Nga tại TP. Hồ Chí Minh tổ chức chiêu đãi trọng thể nhân dịp kỷ niệm Ngày nước Nga.
Ngày phát hành: 6/18/2019 7:26:28 AM 
. Mối quan hệ giữa hai thành phố trong thời gian gần đây đã tiến lên cấp độ mới nhờ trao đổi qua lại năng động và mở rộng các lĩnh vực hợp tác.
Chúng tôi vui mừng chuyến thăm thành phố trên sông Nê-va vừa mới diễn ra của đoàn đại biểu do Phó Bí thư Thường trực Thành ủy
TP. Hồ Chí Minh đồng chí Trần Lưu Quang dẫn đầu là thành công. Việc đoàn tham gia các hoạt động của những Ngày TP. Hồ Chí Minh, những thỏa thuận đạt được về phát triển hợp tác trong lĩnh vực y tế, môi trường và du lịch là một sự khởi đầu tốt đẹp cho tương lai.
