Hội Cựu chiến binh Vietsovpetro kỷ niệm 74 năm thành lập Quân đội Nhân dân Việt Nam
Ngày phát hành: 12/19/2018 9:26:00 AM 
Tổng kết phong trào thi đua "Cựu chiến binh gương mẫu", năm 2018, 100% Hội cơ sở đạt trong sạch vững mạnh, trong đó 2 Hội đạt trong sạch vững mạnh xuất sắc, 3 Hội đạt trong sạch vững mạnh công tác giỏi, 9 Hội đạt trong sạch vững mạnh và 82 cán bộ Hội viên được Hội CCB Vietsovpetro khen thưởng. Hội CCB Vietsovpetro đã đề nghị 3 tập thể, 11 cá nhân tặng Bằng khen TW Hội CCB Việt Nam; 3 tập thể 9 cá nhân đề nghị Hội CCB Tập đoàn khen thưởng vì đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ 2018.
Về phương hướng hoạt động năm 2019, Hội tập trung ưu tiên cho sản xuất kinh doanh đạt chỉ tiêu, kế họach đề ra; Thi đua lập thành tích trong phong trào "Cựu chiến binh gương mẫu" và phong trào thi đua “Phát huy truyền thống bộ đội Cụ Hồ Cựu chiến binh Tập đoàn Dầu khí quốc gia Việt Nam gương mẫu nghĩa tình"; Tiếp tục thực hiện học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách, Hồ Chí Minh;  Vận động cán bộ, hội viên tích cực tham gia các hoạt động sáng kiến sáng chế do Vietsovpetro phát động; Phối hợp tham gia các hoạt động chăm lo giáo dục cho thiếu niên nhi đồng; Tổ chức các hoạt đồng về nguồn thăm chiến trường xưa; Thực hiện công tác an sinh xã hội năm 2019...
Phát biểu tại Lễ kỷ niệm, đồng chí  Cao Tùng Sơn – Phó Tổng Giám đốc Vietsovpetro, đồng chí Trần Ngọc Dũng – Phó Chủ tịch phụ trách Hội CCB Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đã đánh giá cao những đóng góp của Hội CCB Vietsovpetro trong sự thành công chung của đơn vị, góp phần vào việc hoàn thành hầu hết các chỉ tiêu đề ra. Các đồng chí bày tỏ mong muốn Hội CCB Vietsovpetro tiếp tục phát huy những phẩm chất tốt đẹp của Bộ đội Cụ Hồ, đặc biệt là tinh thần đoàn kết và tính kỷ luật cao. Bên cạnh đó Hội cần phối hợp chặt chẽ với các tổ chức đoàn thể trong phát động các phong trào thi đua, giáo dục thế hệ trẻ, phấn đấu nâng cao hiệu quả sản xuất, đáp ứng nhu cầu phát triển của đơn vị; tiếp tục sát cánh cùng Đảng ủy, chính quyền để cùng nhau vượt qua những thách thức trong năm 2019, và hoàn thành tốt nhiệm vụ do Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro đề ra.
