Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 22/12 đến 29/12/2019
Ngày phát hành: 12/30/2019 7:12:55 AM 
Lãnh đạo PVN chúc mừng đại diện các ban chuyên môn thuộc lĩnh vực E&P đã hoàn thành xuất sắc kế hoạch sản lượng khai thác dầu khí năm 2019
Năm 2019, dù gặp nhiều khó khăn, thách thức, PVN vẫn hoàn thành vượt mức, về đích sớm các chỉ tiêu quan trọng như: gia tăng trữ lượng dầu khí, khai thác dầu khí, sản lượng điện, sản lượng khí, tổng doanh thu toàn Tập đoàn, nộp NSNN, lợi nhuận. Kết quả này tạo động lực to lớn để Tập đoàn tự tin tiếp tục triển khai và hoàn thành kế hoạch nhiệm vụ trong năm 2020 và những năm tiếp theo.
Thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng biểu dương, ghi nhận, cảm ơn những nỗ lực, cố gắng của tập thể lãnh đạo, cán bộ các ban chuyên môn trong lĩnh vực E&P.
