Xí nghiệp Vận tải biển & Công tác lặn tổ chức Hội nghị tổng kết công tác sản xuất kinh doanh và công tác Đảng năm 2016, triển khai nhiệm vụ năm 2017.
Ngày phát hành: 12/29/2016 10:37:11 AM 
Hội  nghị đã nghe đ/c Trần Ngọc Lý báo cáo kết quả công tác sản xuất kinh doanh năm  2016, triển khai nhiệm vụ năm 2017. Báo cáo khẳng định: năm 2016, Xí nghiệp đã  gặp phải không ít khó khăn. Khó khăn lớn nhất, đó là việc phải cân đối lại kế  hoạch tài chính, nếu như kế hoạch chi phí cho năm 2014 là 198 triệu USD, năm  2015 là 136 triệu thì kế hoạch chi phí năm 2016 chỉ còn 94,3 triệu USD. Trong  khi đó vẫn phải duy trì đội tàu trong tình trạng kỹ thuật tốt. Tuy nhiên, được  sự quan tâm và tạo điều kiện của Ban Tổng Giám đốc LD Vietsovpetro, sự phối hợp  giữa các đơn vị thành viên và sự lãnh đạo, chỉ đạo sát sao của Thường trực, Ban  Thường vụ Đảng ủy Vietsovpetro, bên cạnh đó, Xí nghiệp còn có đội ngũ cán bộ  quản lý, chuyên viên giỏi và đặc biệt là đội ngũ thuyền viên được đào tạo cơ  bản, chính quy tại các trung tâm đào tạo trong và ngoài nước, có tinh thần trách  nhiệm cao trong công việc. Chính vì vậy, Xí nghiệp Vận tải biển & Công tác  lặn đã hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao.
Thời  gian làm việc
596/494 ngày tàu
