Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 24/9 đến 1/10/2023
Ngày phát hành: 10/2/2023 7:37:25 AM 
Hội nghị Ban Liên lạc hưu trí Tập đoàn Dầu khí Việt Nam
Phát biểu tại Hội nghị, đồng chí Trần Quang Dũng, Ủy viên Ban Thường vụ, Trưởng ban Tuyên giáo Đảng ủy, Trưởng Ban Truyền thông và Văn hóa doanh nghiệp, Phó Trưởng Ban Liên lạc hưu trí Tập đoàn khẳng định, thời gian qua, công tác chăm lo người lao động hưu trí được đảng ủy, lãnh đạo các cấp quan tâm, chỉ đạo sát sao và triển khai đồng bộ, toàn diện, đạt được nhiều kết quả quan trọng về chất lượng và số lượng các hoạt động triển khai. Công tác chăm lo đối với người lao động hưu trí bằng những hình thức sáng tạo, phù hợp đã tạo dấu ấn sâu đậm giữa các thế hệ người dầu khí.
Các kết quả đã đạt được thực sự có ý nghĩa sâu sắc với những người lao động hưu trí dầu khí, các chế độ, quyền lợi, chính sách đãi ngộ, chăm lo cho người hưu trí thực sự là nguồn động viên tinh thần, thể hiện rõ nét giá trị cốt lõi của văn hóa Petrovietnam trong ứng xử đối với người lao động hưu trí; là nét văn hóa riêng của Petrovietnam, là chất keo gắn kết giữa các thế hệ người lao động dầu khí với nhau và với sự phát triển của Tập đoàn.
