Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính làm việc với Petrovietnam
Ngày phát hành: 9/11/2022 1:48:59 PM 
Tại buổi làm việc, thay mặt Lãnh đạo Tập đoàn, Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng báo cáo Thủ tướng và Đoàn công tác: trong thời gian qua, Tập đoàn đã thực hiện nghiêm túc các chủ trương, chính sách, pháp luật của Đảng, Nhà nước về phát triển kinh tế - xã hội,... với phương châm hành động:
“Quản trị biến động, đón đầu xu hướng, kết nối nguồn lực, phát huy công nghệ, thúc đẩy đầu tư, phát triển bền vững”
để lãnh đạo, chỉ đạo nhiệm vụ trọng tâm xuyên suốt trong toàn Tập đoàn. Công tác điều hành quản trị biến động được Tập đoàn đặc biệt quan tâm, cụ thể là: (i) Chủ động bám sát biến động kinh tế vĩ mô, chỉ đạo điều hành của Chính phủ, diễn biến thị trường, đưa ra mục tiêu, giải pháp cho từng lĩnh vực, phù hợp với diễn biến giá dầu, cung cầu dầu thô, khí đốt, sản phẩm lọc dầu, hóa dầu trong từng thời điểm để có những quyết sách kịp thời trong điều hành; (ii) Tập trung tháo gỡ các nút thắt đầu tư, quyết tâm xử lý có kết quả các dự án khó khăn, bước đầu đã đạt được những khả quan; đặc biệt tại các dự án trọng điểm đã nhận được chỉ đạo trực tiếp của Đảng, Nhà nước đến nay đã đạt được những kết quả tích cực; (iii) Nâng cao năng lực cạnh tranh và ứng phó với tốc độ chuyển dịch năng lượng, Tập đoàn tập trung triển khai nghiên cứu các dự án, cơ hội đầu tư là lợi thế của Petrovietnam tại các lĩnh vực chế biến, hóa dầu, hóa chất và năng lượng tái tạo; (iv) Công tác chuyển đổi số được triển khai rộng rãi, hướng tới ứng dụng hiệu quả các hình thức quản lý tiên tiến của hệ thống quản trị nguồn nhân lực doanh nghiệp (ERP), tập trung công tác quản trị rủi ro trong hoạt động sản xuất - kinh doanh (SXKD).
