Liên hoan nghệ thuật quần chúng Vietsovpetro lần thứ 25 năm 2019
Ngày phát hành: 11/11/2019 8:11:52 AM 
+ XN Khai thác các công trình Khí
+ Khu nghỉ dưỡng Vietsovpetro
Liên hoan đã khép lại thành công với những lời ca, tiếng hát, những điệu múa đầy màu sắc với chủ đề ca ngợi tình yêu quê hương, đất nước, ca ngợi Đảng, Bác Hồ kính yêu, tình yêu Ngành, đơn vị... đã chinh phục được tình cảm của đông đảo khán thính giả theo dõi và cổ vũ cho Liên hoan. Hoạt động thiết thực này của Công đoàn Vietsovpetro đã xây dựng được một sân chơi để các đơn vị thể hiện được tài năng, sự sáng tạo trên tinh thần giao lưu, kết nối, nơi những giá trị nghệ thuật được lan tỏa đến công chúng, qua đó góp phần nâng cao đời sống tinh thần của người lao động, tạo môi trường gắn bó, đoàn kết và thể hiện nét văn hóa của Vietsovpetro nói riêng và của ngành Dầu khí Việt Nam nói chung.
