Xí nghiệp Khai thác Dầu khí xây dựng văn hoá dầu khí đặc trưng  trên công trình biển
Ngày phát hành: 6/2/2023 3:48:32 PM 
Vào các dịp Lễ, Tết, kết hợp với cung ứng hậu cần từ bờ ra biển là các món quà như chậu cây xanh, hoa cảnh để gửi gắm tình thương và nỗi nhớ của hậu phương đất liền đến tiền tuyến ngoài khơi. Góc thiên nhiên trên CTB trở thành không gian xanh kỳ diệu giữa muôn trùng sóng gió, dưới bàn tay chăm sóc của người lao động đã vượt qua sự khắc nghiệt của thời tiết vẫn đâm chồi, nảy lộc, nở hoa. Không gian xanh trên những CTB luôn được những người làm dầu khí chăm sóc và vun trồng nhằm tạo không gian thư giãn sau những giờ làm việc vất vả, mang lại cảm giác gần gũi với đất liền.
Rèn luyện sức khỏe thể chất và tinh thần
Sau những giờ nghỉ ca là hoạt động thể dục thể thao sôi nổi, cuốn hút người lao động tham gia rèn luyện sức khỏe, đảm bảo được đời sống tinh thần và thể chất, tái tạo sức lao động để tăng năng suất, nâng cao chất lượng công việc. Tùy vào điều kiện của mỗi CTB mà mọi người tham gia vào các hoạt động thể thao, giải trí như: Bóng chuyền, bóng bàn, bida, đá cầu, hát karaoke, chạy và đi bộ hay các hình thức khác. Dù điều kiện còn khó khăn về vật chất và không gian hạn chế nhưng mọi người đều vui vẻ, sẻ chia cùng tập luyện. Đặc biệt trong những dịp Lễ và sự kiện quan trọng, các CTB tổ chức những cuộc thi thể thao, văn nghệ với các hình thức linh động, phong phú, vui tươi, lành mạnh. Những hoạt động vui chơi, giải trí trên các công trình biển thực sự bổ ích, trở thành nét văn hóa đẹp của những người làm dầu khí trên biển.
