Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam hướng dẫn tổ chức kỷ niệm 15 năm thành lập
Ngày phát hành: 10/26/2023 11:58:45 AM 
Thực hiện nghị quyết Hội nghị Ban Chấp hành Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Đảng bộ Tập đoàn) lần thứ 13, Ban thường vụ Đảng ủy Tập đoàn triển khai hướng dẫn tổ chức các hoạt động kỷ niệm 15 năm thành lập Đảng bộ Tập đoàn (17/12/2008 - 17/12/2023) theo hình thức phù hợp, thiết thực.
Tổ chức kỷ niệm 15 năm thành lập Đảng bộ Tập đoàn với mục đích ôn lại và phát huy truyền thống 15 năm xây dựng, trưởng thành của Đảng bộ Tập đoàn. Đồng thời động viên cán bộ, đảng viên, người lao động trong Tập đoàn tích cực tham gia xây dựng, chỉnh đốn Đảng và hệ thống chính trị, bảo đảm thực hiện thắng lợi nhiệm vụ sản xuất kinh doanh, triển khai các công trình, dự án trọng điểm Dầu khí trong năm 2023 và những năm tiếp theo.
Đảng bộ Tập đoàn yêu cầu việc tổ chức các hoạt động kỷ niệm phải bảo đảm an toàn, thiết thực, tiết kiệm
