45 năm PVN - Nhiều thăng trầm nhưng cũng lắm vinh quang
Ngày phát hành: 8/31/2020 10:03:10 AM 
Tháng 3/1975, chúng ta phát hiện mỏ khí đầu tiên ở miền Bắc, đó là mỏ Tiền Hải. Tuy chỉ là mỏ nhỏ, trữ lượng không lớn nhưng đó là cả một niềm vui và an ủi thời bấy giờ.
Ngày 3/9/1975, sau khi nhận định về tiềm năng dầu khí thềm lục địa Việt Nam, Bộ Chính trị quyết định thành lập Tổng cục Dầu khí Việt Nam với mong muốn ngành Dầu khí sẽ có những đóng góp, là trụ cột để xây dựng nền kinh tế đất nước. Đó là niềm tin lớn thôi thúc những người Dầu khí vươn lên tìm dầu.
Khu vực mỏ khí Tiền Hải “C" và Giếng khoan 61 là nơi khởi nguồn của ngành công nghiệp Dầu khí Việt Nam.
