Đảng bộ Vietsovpetro: Những thành tựu và cột mốc đáng nhớ
Ngày phát hành: 5/25/2022 5:38:39 PM 
Để thực hiện tốt bốn nhiệm vụ này, Đảng bộ Vietsovpetro ngay từ những ngày đầu tiên đã xác định nhiệm vụ quan trọng nhất là tập trung đào tạo đội ngũ cán bộ lao động, phát triển đội ngũ cán bộ khoa học - kỹ thuật phía Việt Nam. Đảng bộ Vietsovpetro đã phối hợp chặt chẽ với Đảng bộ Phía Liên Xô trong liên doanh để tiếp cận khoa học kỹ thuật, công nghệ từ các chuyên gia, nhanh chóng khoan, thăm dò, xác định dòng dầu công nghiệp để đưa vào khai thác. Cùng với đó, Đảng bộ tập trung lãnh đạo khẩn trương mua sắm thiết bị, vật tư và chân đế giàn khai thác, triển khai lắp đặt giàn khai thác trên mỏ Bạch Hổ - công trình khai thác dầu khí đầu tiên trên Biển Đông của nước ta (như giàn MSP-1, MSP-2, MSP-3, MSP-4).
Ngày 26/6/1986, tấn dầu đầu tiên từ mỏ Bạch Hổ được khai thác, đánh dấu bước ngoặt lớn trong sự phát triển của ngành Dầu khí Việt Nam, mang lại niềm vui hân hoan cho CBCNV hai Phía trong Liên doanh Vietsovpetro, tiếp đó ngày 09/5/1987 tại giếng khoan BH-6 đã phát hiện thân dầu đặc biệt hiếm có trong đá móng granite nứt nẻ và chính thức đưa vào khai thác ngày 06/9/1988 góp phần tăng nhanh sản lượng dầu khai thác hàng năm. Tiếp nối những tin vui từ mỏ Bạch Hổ, ngày 18/7/1988, Vietsovpetro đã phát hiện dòng dầu công nghiệp đầu tiên tại mỏ Đại Hùng và triển khai đưa vào khai thác, nâng sản lượng khai thác những năm tiếp theo tăng cao. Đến cuối năm 1990, tổng sản lượng khai thác của Vietsovpetro đạt 5 triệu tấn, góp phần đưa nền kinh tế Việt Nam ra khỏi khủng hoảng.
Bên cạnh những thành công trong việc phát hiện, khai thác và tăng sản lượng khai thác dầu, công tác đào tạo cán bộ của Vietsovpetro trong 4 nhiệm kỳ đầu cũng đạt được dấu ấn cực kỳ quan trọng. Đến cuối nhiệm kỳ IV (1990), Vietsovpetro đã đào tạo được 1/3 cán bộ lãnh đạo, quản lý ở các phòng, ban, đơn vị thay thế được các chức danh phía Liên Xô đảm nhận.
