Đoàn kết – Hữu nghị trên các công trình khai thác dầu khí của Vietsovpetro
Ngày phát hành: 9/20/2023 11:16:16 AM 
Các chỉ tiêu sản xuất chính đều được hoàn thành và hoàn thành vượt mức, hiệu quả sản xuất tiếp tục được duy trì. Hiện nay, Vietsovpetro đã đạt được những thành tựu rất to lớn và đáng tự hào đối với ngành dầu khí nước nhà, góp phần đáng kể vào việc khai thác hơn 247 triệu tấn dầu từ Lô 09-1; thu gom và vận chuyển về bờ hơn 38 tỷ m3 khí đồng hành; nộp ngân sách nhà nước hơn 58 tỷ USD (gồm thuế và lợi nhuận phía Việt Nam) từ hoạt động dầu khí, góp phần đặt nền móng cho sự phát triển công nghiệp dầu khí tại Việt Nam cũng như đóng góp vào quá trình tạo nên những bước đột phá quan trọng trong việc hoàn thiện công nghệ khai thác trên biển.
Hai trụ cột chính xuyên suốt quá trình phát triển tới hôm nay, đó là tình hữu nghị trước đây và hợp tác, đối tác kinh tế ngày nay mang tính cách đặc trưng riêng của những người Dầu khí “Vietsovpetro". Trên các công trình biển, nơi CBCNV của XNKT thể hiện rõ nhất tình hữu nghị bởi họ là những người trực tiếp lao động, thường xuyên giao tiếp để giải quyết công việc và giao lưu văn hóa hàng ngày. Có chứng kiến những cán bộ công nhân viên Việt - Nga cùng chia sẻ khó khăn, trong sinh hoạt và sản xuất, cùng “đội nắng, gạt mưa, chắn gió cuồng" giữa giàn khoan ngoài khơi trong mùa gió chướng, ta mới thấm thía và thấy được ý nghĩa cao đẹp của tinh thần đoàn kết và hợp tác.
Qua lời kể của thế hệ những người lao động Vietsovpetro đầu tiên, ta mới thấy thật xúc động và càng trân trọng tình hữu nghị cao đẹp đó. Từ vật tư thiết bị cho vận hành, đến từng đồ dùng sinh hoạt và phục vụ đời sống đều “Made in USSR". Những chuyên gia Nga, những người bạn đã luôn coi chúng ta như người nhà, tận tình hướng dẫn và giúp đỡ, truyền đạt kiến thức và kinh nghiệm cùng tác phong làm việc công nghiệp cho những người anh em Việt Nam. Từ cục bơ chia đôi, điếu thuốc chia ba, cùng trắng đêm “giữ lửa" giữa biển khơi, chúng ta tự hào đã xây dựng nên một tập thể Lao động quốc tế Dầu khí đặc biệt “có 1-0-2" trên thế giới, vững mạnh như ngày nay.
