Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 6/11 đến 13/11/2022
Ngày phát hành: 11/14/2022 7:44:02 AM 
Lãnh đạo Petrovietnam và PV Power đã trao đổi, thảo luận về tình hình thực hiện KH 5 năm 2021-2025 và Chiến lược phát triển đến năm 2035; Công tác tài chính - kế toán; Công tác đầu tư; Công tác tái cấu trúc và cổ phần hóa. Đại diện PV Power cũng đề xuất một số kiến nghị với HĐTV Petrovietnam nhằm tháo gỡ các khó khăn, vướng mắc, tạo điều kiện để PV Power tiếp tục triển khai kế hoạch SXKD những tháng cuối năm 2022 và những năm tiếp theo.
Kết luận buổi làm việc, Thành viên HĐTV Petrovietnam Nguyễn Hùng Dũng ghi nhận và biểu dương những kết quả tích cực PV Power đã đạt được trong những năm qua và 10 tháng năm 2022, qua đó đóng góp quan trọng vào thành công chung của toàn Tập đoàn, đảm bảo vận hành ổn định, an toàn, hiệu quả, đạt độ khả dụng cao các NMĐ, từ đó góp phần vào bảo đảm an ninh năng lượng quốc gia.
8. Petrovietnam mừng công hoàn thành sản lượng khai thác dầu khí và các chỉ tiêu tài chính năm 2022
