Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam đồng hành với báo Nhân dân gửi tặng Báo Nhân Dân Tết Đinh Dậu - 2017 tới cán bộ, chiến sĩ biên giới, hải đảo
Ngày phát hành: 1/12/2017 1:17:03 PM 
Đại diện Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam tham dự có đồng chí Trần Quang Dũng, Ủy viên Ban Thường vụ, Trưởng ban Tuyên giáo Đảng ủy Tập đoàn và đồng chí Ngô Hữu Hải, Tổng Giám đốc Tổng Công ty Thăm dò Khai thác Dầu khí.
Đại diện Báo Nhân dân, Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam và các cơ quan, doanh nghiệp trao tặng báo Nhân dân Tết Đinh Dậu 2017 tới các đơn vị quân đội
Phát biểu ý kiến tại buổi lễ, thay mặt Ban Biên tập Báo Nhân Dân, đồng chí Lê Quốc Khánh gửi lời cảm ơn tới các đơn vị phối hợp đã cùng với Báo Nhân Dân đưa các ấn phẩm báo Xuân đến với các chiến sĩ nơi biên giới, hải đảo xa xôi, đồng thời khẳng định: “Việc tổ chức phát hành và trao báo Xuân Nhân Dân Tết Đinh Dậu - 2017 tặng cán bộ, chiến sĩ nơi biên giới, hải đảo đúng dịp toàn Đảng, toàn dân và toàn quân ta đang sôi nổi tổ chức nhiều hoạt động thi đua đưa Nghị quyết Đại hội XII của Đảng vào cuộc sống, là sự cố gắng rất lớn của tập thể những người làm Báo Nhân Dân và các đơn vị cùng trung tâm phát hành báo chí; thể hiện cộng đồng trách nhiệm cùng tham gia phát hành báo Đảng đến cơ sở. Báo Xuân Nhân Dân Tết Đinh Dậu - 2017 là món quà tinh thần, góp phần động viên cán bộ, chiến sĩ các đơn vị nơi biên giới, hải đảo sẵn sàng nhận và hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao dịp Tết đến, Xuân về”.
