Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 15/12 đến 22/12/2019
Ngày phát hành: 12/23/2019 7:09:30 AM 
Tại hội nghị, các cán bộ, đảng viên tham dự đã được nghe GS Hoàng Chí Bảo trình bày các nội dung chuyên đề liên quan đến “Tăng cường khối đại đoàn kết toàn dân tộc, xây dựng Đảng và hệ thống chính trị trong sạch, vững mạnh theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh" gồm 2 phần: Tư tưởng đạo đức phong cách Hồ Chí Minh về tăng cường khối đại đoàn kết dân tộc; xây dựng Đảng và hệ thống chính trị trong sạch vững mạnh; Đẩy mạnh học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức phong cách Hồ Chí Minh nhằm tăng cường khối đại đoàn kết dân tộc, xây dựng Đảng, hệ thống chính trị trong sạch, vững mạnh, đáp ứng yêu cầu giai đoạn mới. Thông qua những câu chuyện cảm động và chân thực về cuộc đời, đạo đức, phong cách của Bác Hồ. Đây cũng là dịp để mỗi cán bộ, đảng viên, mỗi tổ chức Đảng tự soi lại mình, phấn đấu xây dựng tổ chức Đảng ngày càng trong sạch, vững mạnh, nỗ lực, vươn lên, phát huy tinh thần, trách nhiệm, đóng góp vào việc xây dựng Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam phát triển bền vững.
6. Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Trần Sỹ Thanh tiếp Phó Chủ tịch điều hành Gazprom
Sáng ngày 19/12, tại trụ sở Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam), Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Trần Sỹ Thanh đã có buổi tiếp và làm việc với ông Markelov Vitaly, Phó Chủ tịch điều hành Tập đoàn Gazprom (Liên bang Nga).
