Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 7/11 đến 14/11/2021
Ngày phát hành: 11/15/2021 7:13:46 AM 
Sau khi lắng nghe các ý kiến của lãnh đạo các Ban chuyên môn Tập đoàn, Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng chia sẻ cùng lãnh đạo Hội DKVN về những khó khăn chung trong đại dịch Covid-19, những nỗ lực vượt khó của tập thể cán bộ công nhân viên Petrovietnam trong việc duy trì sản xuất, bảo đảm an toàn phòng dịch trong 10 tháng qua. Chủ tịch Hoàng Quốc Vượng cũng vui mừng thông báo đến các nguyên lão trong ngành về kết quả sản xuất kinh doanh năm 2021 của Tập đoàn với nhiều thành tích cao, khả quan.
Chủ tịch Hoàng Quốc Vượng đánh giá cao các đóng góp của Hội DKVN trong việc phản biện, góp ý hoàn thiện Luật Dầu khí sửa đổi, xây dựng chiến lược ngành Dầu khí giai đoạn 2030- 2045.
Chủ tịch HĐTV Petrovietnam khẳng định, Hội DKVN luôn tích cực giữ vai trò giáo dục truyền thống, truyền cảm hứng, nhiệt huyết cho thế hệ trẻ của ngành Dầu khí. Tập đoàn cam kết ủng hộ và sẽ tăng cường phối hợp với các hoạt động của Hội trong thời gian tới.
