Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 17/11 đến 24/11/2019
Ngày phát hành: 11/25/2019 6:55:56 AM 
Trong bối cảnh Tập đoàn đang triển khai chiến lược phát triển trong giai đoạn mới, Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng đề nghị Phó tổng giám đốc Nguyễn Văn Mậu thực hiện chương trình hành động đã đề ra, phối hợp cùng lãnh đạo Tập đoàn, các ban chuyên môn, các đơn vị thực hiện tốt nhiệm vụ rà soát, đánh giá, quản trị tài chính cho Tập đoàn để phục vụ cho mục tiêu phát triển Tập đoàn trong những năm tới.
2. Khai mạc Hội thi tay nghề Dầu khí lần thứ VI
Trong không khí thi đua sôi nổi toàn ngành dầu khí nỗ lực phấn đấu hoàn thành thắng lợi nhiệm vụ kế hoạch năm 2019, chào mừng kỷ niệm các ngày lễ lớn của đất nước, của ngành dầu khí và chào đón năm mới, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) đã tổ chức Hội thi tay nghề Dầu khí lần thứ VI.
