Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 8/3 đến 15/3/2020
Ngày phát hành: 3/16/2020 6:49:03 AM 
Đây là đợt kiểm tra định kỳ của PV Drilling, nhằm đánh giá khách quan sự tuân thủ các quy định AT-SK-MT tại các đơn vị. Kết quả kiểm tra ghi nhận nỗ lực duy trì và cải tiến trong công tác AT-SK-MT được duy trì tốt tại hầu hết đơn vị thành viên và liên doanh.
Trước tình hình diễn biến ngày càng phức tạp của dịch Covid-19, Ban An toàn Chất lượng đã đề nghị các đơn vị rà soát lại công tác triển khai thực tế tại khu vực văn phòng, nhà xưởng của đơn vị mình và chủ động có biện pháp thích ứng, đảm bảo việc triển khai thực hiện nghiêm túc theo yêu cầu của Tập đoàn và Tổng Công ty, cũng như phòng, chống dịch hiệu quả.
5. PVN khẩn trương triển khai các nhiệm vụ, giải pháp cấp bách ứng phó tác động kép của dịch Covid-19 và giá dầu sụt giảm
