Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 3/7 đến 10/7/2022
Ngày phát hành: 7/11/2022 7:32:43 AM 
10. Tập trung mục tiêu phát điện thương mại NMNĐ Thái Bình 2
Ngày 8/7, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) Hoàng Quốc Vượng kiểm tra tiến độ, chủ trì giao ban công trường NMNĐ Thái Bình 2.
Đoàn công tác của Tập đoàn đã kiểm tra tình hình triển khai thực tế trên công trường của các hạng mục trên đường găng tiến độ như thi công hệ thống băng tải than số 1, thi công cầu cảng và hệ thống cẩu nhận than số 1-2, thi công kho than số 1 và hệ thống thải tro xỉ của nhà máy.
