Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 7/5 đến 14/5/2023
Ngày phát hành: 5/15/2023 1:37:01 PM 
Đồng chí Hoàng Quốc Vượng - Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn trao các Quyết định cho đồng chí Vũ Mai Khanh
Đồng chí Vũ Mai Khanh đã có 32 năm làm việc tại Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro kể từ khi chính thức trở thành người kỹ sư dầu khí vào năm 1991. Với trình độ và năng lực của mình, trải qua nhiều vị trí công tác tại Vietsovpetro, ông đã có nhiều đóng góp vào công cuộc xây dựng và phát triển của Vietsovpetro - liên doanh hiệu quả nhất trong tìm kiếm thăm dò và khai thác dầu khí, góp phần phát triển nền kinh tế Việt Nam và củng cố quan hệ hữu nghị truyền thống giữa 2 đất nước Việt Nam và Liên bang Nga.
Thay mặt Đảng ủy, lãnh đạo Petrovietnam, đồng chí Hoàng Quốc Vượng - Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn đã trao Quyết định bổ nhiệm đồng chí Vũ Mai Khanh và tin tưởng rằng, trên cương vị mới, đồng chí Vũ Mai Khanh sẽ thực hiện tốt nhiệm vụ Tập đoàn giao phó, cùng tập thể Vietsovpetro vượt qua thách thức, hoàn thành các chỉ tiêu sản xuất kinh doanh, đạt được nhiều thành công, xứng đáng là đơn vị chủ lực, cánh chim đầu đàn của ngành Dầu khí Việt Nam.
