Đoàn viên thanh niên Cụm phối hợp hoạt động Bà Rịa - Vũng Tàu ra quân Ngày đoàn viên
Ngày phát hành: 3/21/2022 3:03:56 PM 
Các hoạt động trên nhằm hưởng ứng Tháng Thanh niên, tuyên truyền tới người dân và du khách ý thức trồng, chăm sóc và bảo vệ cây xanh, bảo vệ môi trường sống.
Có thể thấy, qua mỗi công trình, phần việc, Tuổi trẻ Vietsovpetro nói riêng và Tuổi trẻ Dầu khí nói chung không chỉ khẳng định vai trò của thanh niên trong công tác bảo vệ môi trường, ứng phó với biến đổi khí hậu, góp sức xây dựng môi trường xanh, sạch, đẹp, mà còn góp phần lan tỏa lối sống tích cực tới cộng đồng, từ đó hình thành cuộc sống thân thiện với môi trường và gần gũi thiên nhiên.
Một số hình ảnh của Lễ ra quân.
