Dấu ấn Hội thao ngành Dầu khí năm 2022 khu vực phía Nam
Ngày phát hành: 8/2/2022 9:00:06 AM 
Sau 2 năm chống chọi với đại dịch Covid-19, người lao động dầu khí lại được sống trong bầu không khí tưng bừng và tinh thần thể thao mạnh mẽ. Hội thao ngành Dầu khí năm 2022 thực sự là một sự kiện truyền cảm hứng, lan tỏa tinh thần đoàn kết, giá trị truyền thống tốt đẹp của ngành Dầu khí trong giai đoạn mới, để người lao động dầu khí cùng nhau rèn luyện, nâng cao sức khỏe theo gương Bác Hồ vĩ đại.
Các vận động viên tham gia môn điền kinh nhận giải thưởng và chụp hình lưu niệm
Hội thao ngành Dầu khí khu vực phía Nam năm 2022 thu hút số vận động viên tham gia cao với 1.600 vận động viên đến từ 25 đơn vị trong Tập đoàn.
