Ngành Dầu khí Việt Nam thực hiện ý nguyện của Bác Hồ
Ngày phát hành: 5/20/2020 10:49:31 AM 
(Kỷ niệm 130 năm Ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh (19/5/1890 - 19/5/2020)
Ngành Dầu khí Việt Nam thực hiện ý nguyện của Bác Hồ
Cách đây hơn 60 năm, ngày 23-7-1959, Bác Hồ đã tới tham quan vùng mỏ dầu ở Bacu thuộc nước Cộng hòa Azerbaijan (Liên Xô cũ). Tại đây, khi trao đổi với các nhà lãnh đạo và các kỹ sư dầu khí, Bác Hồ nói: “Tôi nghĩ Việt Nam chúng tôi có biển, nhất định sẽ có dầu, nhưng đang chiến tranh, chưa làm được. Tôi hy vọng và tin rằng sau khi Việt Nam kháng chiến thắng lợi, các đồng chí sẽ giúp chúng tôi tìm ra dầu, rồi giúp khai thác và chế biến dầu, xây dựng được khu công nghiệp dầu khí như Bacu ngày nay".
