Kỳ họp lần thứ 46 Hội đồng Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro kết thúc thành công tốt đẹp
Ngày phát hành: 8/12/2016 8:15:01 AM 
, triển khai các giải pháp đảm bảo khai thác an toàn với sản lượng 5.040 nghìn tấn dầu thô, thu gom và cung cấp vào bờ trên 1,7 tỷ mét khối khí.
Trong công tác tìm kiếm thăm dò
, phấn đấu thực hiện thắng lợi kế hoạch khoan thăm dò với 8.370 mét khoan để đạt mức gia tăng trữ lượng thu hồi 1,5 triệu tấn. Trong năm 2016, sẽ hoàn thành công tác minh giải địa chấn 3D4C để nâng cao khả năng thành công cho công tác khoan thăm dò lô 09-1.
