Tổng kết Phong trào thi đua lao động sáng tạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam giai đoạn 2012-2017: Sáng tạo, đổi mới là chìa khóa nâng cao năng suất lao động
Ngày phát hành: 6/26/2017 2:08:28 PM 
Tiến sĩ Ngô Thường San, Chủ tịch Hội Dầu khí Việt Nam nhận giải thưởng Hồ Chí Minh về KHCN.
Qua 5 năm (2012-2017), PVN đã có gần 2.000 đề tài, sáng kiến/giải pháp được công nhận áp dụng vào thực tiễn trong các lĩnh vực: Tìm kiếm thăm dò - khai thác dầu khí; Hóa - chế biến dầu khí; Nhiệt và cơ khí chế tạo; Công nghệ thông tin - tự động hóa - điện tử… với tổng giá trị làm lợi ước tính hàng nghìn tỉ đồng mỗi năm. Trong đó, có 2 công trình được trao tặng giải thưởng Hồ Chí Minh, 1 Giải thưởng Nhà nước về KHCN và 4 sản phẩm được vinh doanh “Tự hào trí tuệ lao động Việt Nam”.
Bùi Công