Đoàn cơ sở Viện Nghiên cứu Khoa học & Thiết kế  phối hợp với các Đoàn CS tổ chức giải bóng đá cựu sinh viên Liên bang Nga mở rộng năm 2022
Ngày phát hành: 6/20/2022 3:37:27 PM 
Qua ba giờ thi đấu, các vận động viên đã cống hiến cho người xem những pha bóng đẹp mắt mang đậm chất kỹ thuật của môn bóng đá phủi. Trên tinh thần đoàn kết, giao lưu, học hỏi lẫn nhau với sự cổ vũ rất nhiệt tình đến từ các cổ động viên đã thực sự tạo nên một không khí sôi nổi, vui tươi, mang tinh thần hữu nghị của hai nước. Buổi giao lưu, gặp mặt sau trận giúp thắt chặt tình đoàn kết, gắn bó, thân ái đấu giữa CBCNV, đoàn viên thanh niên Việt - Nga qua những bài hát Nga, Việt trong không khí ấm áp và thân thiết. Đoàn CS Viện NCKH&TK hy vọng giải bóng đá cựu sinh viên Nga qua các thời kỳ sẽ trở thành chương trình truyền thống thường niên, qua đó giúp cho CBCNV giữa hai nước hiểu thêm con người và văn hóa truyền thống của nhau.
Kết quả thi đấu:
Giải nhất – FC Tomsk
