Tổng giám đốc Petrovietnam tiếp lãnh đạo Trung tâm Hợp tác Dầu mỏ Nhật Bản
Ngày phát hành: 6/12/2018 2:47:32 PM 
Tổng giám đốc Petrovietnam Nguyễn Vũ Trường Sơn tiếp Giám đốc điều hành JCCP Tsuyoshi Nakai
Tại buổi tiếp, Giám đốc điều hành JCCP Tsuyoshi Nakai đã trao đổi về tình hình hợp tác những năm qua giữa Petrovietnam và JCCP, đồng thời đánh giá cao kết quả hợp tác giữa Petrovietnam và JCCP trong hoạt động hợp tác đào tạo nguồn nhân lực và hợp tác trao đổi kỹ thuật. Ông Tsuyoshi Nakai cũng bày mong muốn phía Petrovietnam tiếp tục tạo điều kiện để JCCP thực hiện tốt việc kí kết hợp tác giữa hai bên.
Thay mặt lãnh đạo Petrovietnam, Tổng giám đốc Nguyễn Vũ Trường Sơn cảm ơn và đánh giá cao mối quan hệ hợp tác giữa Petrovietnam và JCCP trong gần 30 năm qua, đặc biệt là việc chia sẻ kinh nghiệm, thúc đẩy các hoạt động đào tạo nguồn nhân lực, trao đổi kỹ thuật, chuyển giao công nghệ và hỗ trợ chuyên gia trong lĩnh vực sản xuất và kinh doanh sản phẩm dầu khí; tổ chức các chương trình đào tạo cho cán bộ của Petrovietnam trong lĩnh vực chế biến dầu khí và an toàn - bảo vệ môi trường.
