Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 16/2 đến 23/2/2020
Ngày phát hành: 2/24/2020 7:00:04 AM 
Đây cũng là Đại hội điểm được Đảng ủy Cơ quan Tập đoàn lựa chọn tổ chức làm mẫu nhằm rút kinh nghiệm cho công tác tổ chức Đại hội các Đảng bộ/Chi bộ trực thuộc còn lại.
Các đồng chí trong Ban Chấp hành Chi bộ Ban KTDK nhiệm kỳ 2020-2022 ra mắt Đại hội
Tại đại hội, các đại biểu đã nghe báo cáo chính trị của Chi ủy Chi bộ nhiệm kỳ 2017-2020. Báo cáo đã đánh giá toàn diện những thành quả, điểm mạnh, điểm yếu và rút ra bài học kinh nghiệm trong việc thực hiện Nghị quyết của Chi bộ nhiệm kỳ qua, đồng thời, thảo luận và thông qua phương hướng nhiệm vụ, giải pháp trọng tâm nhằm thực hiện thắng lợi các chỉ tiêu mà Đại hội Chi bộ nhiệm kỳ 2020-2022 đề ra.
