Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro tích cực, chủ động phòng chống dịch bệnh Covid - 19
Ngày phát hành: 3/24/2020 1:58:24 PM 
8. Yêu cầu CBCNV hạn chế tối đa việc tham gia vào các hoạt động lễ hội, đi đến các khu vực đông người và đi đến các địa phương khác đang có dịch; CBCNV phải thông báo cho lãnh đạo đơn vị, trung tâm y tế về quá trình di chuyển đi - đến tại các địa phương có người nhiễm bệnh Covid-19 theo thông báo cập nhật của Bộ Y tế.
9. Tổ chức thường xuyên việc làm sạch, lau chùi thang máy, hành lang, các cửa ra vào, khu vệ sinh công cộng tại các tòa nhà làm việc cao tầng bằng chất diệt khuẩn để hạn chế lây lan; Khuyến khích toàn thể cán bộ, nhân viên phải thường xuyên lau chùi vật dụng cá nhân, bàn làm việc bằng chất tẩy rửa; Bắt buộc đeo khẩu trang khi đến nơi làm việc, nơi công cộng hoặc tham gia giao thông.
10. Tạm thời không cử CBCNV đi công tác, trừ trường hợp cần thiết phải do Tổng giám đốc quyết định.
