Gặp mặt “Người thợ trẻ giỏi” Dầu khí tiêu biểu 2018
Ngày phát hành: 5/14/2018 10:24:10 AM 
Các đại biểu tham quan Phòng truyền thống Tập đoàn Dầu khí Việt Nam
Trong số 65 cá nhân tiêu biểu, xuất sắc được tôn vinh, trao giải “Người thợ trẻ giỏi” toàn quốc lần IX năm 2018, Đoàn Thanh niên Tập đoàn có 8 gương mặt “Người thợ trẻ giỏi” tiêu biểu là: Hoàng Công Quân (1989) - Kỹ sư Tự động hóa, Xí nghiệp Khai thác các công trình Khí, Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro; Hồ Tấn Thuận (1987) - Kỹ sư Đo lường Tự động hóa, Tổng Công ty Phân bón và Hóa chất Dầu khí (PVFCCo); Nguyễn Văn Dũng (1987) - Kỹ sư Công nghệ - Kỹ thuật dầu khí, Nhà máy Đạm Phú Mỹ (PVFCCo); Nguyễn Tuấn Việt (1983) - Kỹ sư van, Công ty Cổ phần Phân bón Dầu khí Cà Mau (PVCFC); Nguyễn Anh Khoa (1983) - Kỹ sư Cơ khí (PVCFC); Đinh Hoàng Long (1986) - Kỹ sư Hóa dầu (PVCFC); Trương Trung Dũng (1983) - Kỹ sư Khoan khai thác dầu khí, Công ty Cổ phần Dịch vụ Khai thác Dầu khí PTSC và Phan Anh Ngọc (1985) - Công nhân hàn, Công ty Dịch vụ Cơ khí Hàng hải PTSC.
Tại buổi gặt mặt, Bí thư Đoàn Tập đoàn Vũ Thị Thu Hương đã ghi nhận và biểu dương những thành tích mà các đoàn viên thanh niên tiêu biểu xuất sắc của ngành Dầu khí được tuyên dương “Người thợ trẻ giỏi” toàn quốc lần IX năm 2018. Đồng chí Vũ Thị Thu Hương khẳng định, sự sáng tạo và quyết tâm của đoàn viên thanh niên ngành Dầu khí trong nghiên cứu khoa học gắn với thực tế đời sống và từ đó tạo động lực cho các đoàn viên, thanh niên dầu khí tiếp tục phát huy khả năng sáng tạo, làm chủ khoa học công nghệ hiện đại, góp phần tăng năng suất lao động, xung kích đi đầu trong các phong trào thi đua, lao động sáng tạo để có nhiều công trình, giải pháp mang lại hiệu quả cao đóng góp vào sự phát triển của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam.
