Chủ tịch Tổng LĐLĐ Việt Nam thăm và làm việc trên các công trình biển Vietsovpetro
Ngày phát hành: 1/23/2017 7:52:35 AM 
Cùng nhau hát bài “Mùa xuân  trên những giếng dầu” chúc mừng xuân mới
Nhân  dịp này, thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, đồng chí Phan Ngọc Trung- Thành viên HĐTV  đã biểu dương và gửi lời cảm ơn tất cả những người lao động trên các công trình  biển phải đón tết cổ truyền xa nhà. Và mong rằng người lao động vui xuân đón tết  trên giàn nhưng đảm bảo các hoạt động sản xuất an toàn, hiệu quả. Đồng chí yêu  cầu chính quyền và tổ chức Công đoàn Vietsovpetro phải chuẩn bị tết cho người  lao động trên các công trình biển thật chu đáo, ấm cúng.
Chủ  tịch CĐ DKVN Nghiêm Thùy Lan chúc tết tất cả người lao động phải đón tết trên  các công trình biển và gia đình một mùa xuân nhiều hạnh phúc. Và mong người lao  động đang công tác trên các công trình biển trong dịp tết hãy vững vàng, vượt  qua nỗi nhớ nhà để đảm bảo các hoạt động sản xuất thông suốt, an toàn và hiệu  quả.
