Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro trao tặng nhà Đại đoàn kết tại tỉnh Tiền Giang
Ngày phát hành: 1/18/2017 3:21:54 PM 
Tham dự  buổi lễ, về phía huyện Tân Phú Đông có đồng chí Nguyễn Văn Hoa – Phó Chủ tịch  Hội Cựu chiến binh huyện Tân Phú Đông cùng các đồng chí trong Đảng ủy, HĐND,  UBND xã Phú Tân và xã Phú Đông cùng người thân các gia đình của Ông Lê Văn Dễ,  Bà Đậu Thị Hoa, Ông Võ Quốc Thanh cùng bà con làng xóm. Đại diện Liên doanh  Vietsovpetro có đồng chí Vũ Công Trình - Chủ tịch Hội CCB và đại diện Đoàn Thanh  niên Vietsovpetro.
Ba căn nhà được Liên doanh Vietsovpetro hỗ trợ có tổng  diện tích 150 m2 với giá trị hơn 200 triệu đồng. Trong đó, Liên doanh  Vietsovpetro hỗ trợ 150 triệu đồng, số tiền còn lại là của ba gia đình và địa  phương đóng góp.
Phát  biểu tại buổi lễ, đồng chí Nguyễn Văn Hoa – Phó Chủ tịch Hội Cựu chiến binh  huyện Tân Phú Đông bày tỏ niềm vui mừng, phấn khởi khi ngôi nhà tình nghĩa dành  tặng cho các gia đình được khánh thành và bàn giao đúng vào dịp đón Xuân Đinh  Dậu 2017. Đây là công trình mang nhiều ý nghĩa thể hiện sự
