Vietsovpetro - Tự hào với quá khứ, giữ vững ổn định hiện tại và hướng đến phát triển bền vững trong tương lai
Ngày phát hành: 6/21/2021 10:46:20 AM 
Một là, phải thực hiện nghiêm túc các quy trình, kỷ luật công nghệ, đảm bảo hệ thống kỹ thuật, trang thiết bị hoạt động liên tục, an toàn trong điều kiện “bình thường mới".
Hai là, nghiên cứu, đề xuất và áp dụng các giải pháp địa chất – kỹ thuật mới nhằm nâng cao năng suất khai thác dầu của từng giếng khoan, từng vỉa sản phẩm. Đảm bảo các mỏ dầu hoạt động với hệ số thu hồi cao nhất.
Ba là, tăng cường công tác nghiên cứu địa chất để tìm hiểu đánh giá, tận thăm dò và thăm dò mở rộng các vỉa dầu tiềm năng, gia tăng trữ lượng và sớm đưa vào khai thác,
