Hành trình xây dựng Văn hóa Vietsovpetro: từ quyết tâm tới hành động
Ngày phát hành: 7/14/2023 9:14:55 AM 
Hội thảo Định hình giá trị cốt lõi của Vietsovpetro trong dòng chảy văn hóa Petrovietnam
Gần đây nhất, vào ngày 14/2/2023 vừa qua, Vietsovpetro đã tổ chức “Hội thảo Văn hóa doanh nghiệp Vietsovpetro – Dòng chảy hòa quyện giữa Quá khứ – Hiện tại và tương lai" với quy mô lớn, tập hợp gần 300 đại biểu là thành viên Ban tổng giám đốc, các tổ chức Chính trị-xã hội, lãnh đạo các phòng ban BMĐH, lãnh đạo các đơn vị thành viên cùng đội ngũ người lao động trên toàn Vietsovpetro tham gia. Hội thảo này đã thực hiện được mục tiêu định hướng và kết nối toàn đội ngũ với mong muốn của ban lãnh đạo về việc triển khai xây dựng văn hóa Vietsovpetro một cách bài bản, có hệ thống chuẩn mực, đồng thời giúp mỗi thành viên trong đại gia đình lớn Vietsovpetro nhận diện vai trò đóng góp của mình trong lộ trình xây dựng văn hóa Vietsovpetro. Hội thảo cũng đã mang đến những góc nhìn mới về Văn hóa cho toàn đội ngũ, lan tỏa tình yêu và niềm tự hào về Vietsovpetro, truyền nguồn cảm hứng cho toàn đội ngũ để cùng đồng hành với Ban dự án Văn hóa Vietsovpetro trong quá trình triển khai và xây dựng VHDN Vietsovpetro. Thông qua Hội thảo, các cấp Lãnh đạo Vietsovpetro đã cam kết trong việc nỗ lực thực hiện thành công dự án qua hoạt động ký tên lên biểu tượng Ngọn lửa văn hóa Vietsovpetro.
Ban Chỉ đạo và Tổ công tác Văn hóa Doanh nghiệp Vietsovpetro ký lên tranh biểu tượng ngọn lửa Vietsovpetro, với ý nghĩa cùng cam kết chung tay lan truyền ngọn
