XN Khai thác DK tổ chức Lễ kỷ niệm 30 năm ngày thành lập Xí nghiệp
Ngày phát hành: 1/23/2017 1:39:39 PM 
Đây là vinh dự to lớn mà Đảng, Nhà nước trao tặng cho toàn thể CBCNV của Xí nghiệp, ghi nhận những nỗ lực của CBCNV Xí nghiệp trong lao động, sáng tạo, góp phần vào sự nghiệp xây dựng chủ nghĩa xã hội và bảo vệ Tổ quốc.
Nhân dịp này, đồng chí Trần Văn Thường cũng gửi lời cảm ơn chân thành đến sự quan tâm, chỉ đạo của các thế hệ lãnh đạo LD Việt – Nga Vietsovpetro, sự đóng góp công sức của các đồng chí nguyên là lãnh đạo XNKTDK qua các thời kỳ, sự nỗ lực không mệt mỏi của CBCNV cho thành tựu vinh quang của Xí nghiệp ngày hôm nay. Đồng thời, cảm ơn sự hợp tác của các nhà thầu, đối tác đã góp phần giúp Xí nghiệp hoàn thành tốt kế hoạch sản xuất.
Phát biểu chỉ đạo trong buổi Lễ, Ông Từ Thành Nghĩa– Tổng Giám đốc LD Việt – Nga Vietsovpetro đã thay mặt Đảng ủy, Ban Tổng giám đốc LD nhiệt liệt chúc mừng và biểu dương những thành tích đã đạt được của XNKTDK. Trong quá trình xây dựng và phát triển, XNKTDK luôn là đơn vị đi đầu hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao, đóng góp quan trọng trong sự phát triển của LD Vietsovpetro. Tập thể XNKTDK là đơn vị duy nhất trong LD Vietsovpetro đã vinh dự được nhận 02 Giải thưởng Hồ Chí Minh về khoa học công nghệ. Cảm ơn công sức đóng góp của những người đang trực tiếp làm việc ngày đêm trên các công trình, nhân buổi Lễ này Tổng giám đốc cũng cùng các đại biểu ghi nhận công lao của các CBCNV và lãnh đạo XNKTDK qua các thời kỳ, cũng như tưởng nhớ những người đã hy sinh vì sự nghiệp dầu khí. Tổng giám đốc cũng kêu gọi CBCNV XNKTDK tiếp tục nỗ lực, chung sức chung lòng, tìm ra các giải pháp khoa học kỹ thuật để đảm bảo thực hiện tốt kế hoạch và nhiệm vụ được giao, mãi xứng danh là đơn vị đầu đàn của LD Vietsovpetro.
