Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 12/3 đến 19/3/2023
Ngày phát hành: 3/20/2023 7:15:21 AM 
3. Chuyển đổi số là nhiệm vụ trọng tâm để đảm bảo phát triển bền vững
Ngày 14/3/2023, tại Hà Nội, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) Hoàng Quốc Vượng chủ trì buổi tọa đàm cập nhật công tác chuyển đổi số (CĐS) trong Tập đoàn.
Tại cuộc họp, các Thành viên HĐTV, Phó Tổng Giám đốc, đại diện các ban chuyên môn của Tập đoàn đã trao đổi về dự báo thị trường và xu hướng CĐS trong ngành Dầu khí thời gian tới; đưa ra nhiều ý kiến góp ý, giải pháp để đảm bảo mục tiêu, hiệu quả hoạt động CĐS trong công tác quản trị về tài chính, quản trị về nguồn nhân lực, quản trị vận hành sản xuất; cần xây dựng cơ sở dữ liệu (CSDL) Tập đoàn, thống nhất về cấp độ bảo mật an toàn thông tin và có các giải pháp bảo vệ phù hợp; cần phải có sự đầu tư, có một bộ phận chuyên trách về CĐS; xây dựng quy chế, quy trình về quản lý tài nguyên CSDL; cần có quy định về tổ chức triển khai, khai thác sử dụng hiệu quả hệ thống ERP, các CSDL; cần có định hướng rõ ràng, giải pháp tổng thể, có chế tài trong công tác CĐS để đảm bảo tính đồng bộ trong toàn Tập đoàn…
