Chủ tịch Hội đồng Thành viên Tập đoàn Dầu khí Việt Nam Hoàng Quốc Vượng thăm và làm việc với Vietsovpetro
Ngày phát hành: 12/3/2020 3:22:28 PM 
Thay mặt Ban lãnh đạo, đồng chí Trần Công Tín – Chánh Kinh tế đã báo cáo với đoàn công tác về quá trình hình thành và phát triển của Vietsovpetro; tình hình hoạt động sản xuất kinh doanh trong những năm gần đây, đặc biệt là kết quả sản xuất kinh doanh 11 tháng đầu năm năm 2020; về những thuận lợi, khó khăn mà Vietsovpetro đang gặp phải; về các định hướng hoạt động đến năm 2030…
Để giúp Vietsovpetro tháo gỡ những khó khăn, vướng mắc, phát triển ổn định trong tương lai, Vietsovpetro đã đề xuất với đồng chí Hoàng Quốc Vượng cùng các đồng chí lãnh đạo Tập đoàn những kiến nghị cụ thể, gồm các kiến nghị về cơ chế tài chính, cơ chế sở hữu tài sản, cơ chế quản lý, về việc hỗ trợ Vietsovpetro trong việc tiếp cận, nghiên cứu các lô mới, mở rộng lĩnh vực hoạt động của Vietsovpetro ngoài lĩnh vực thăm dò và khai thác dầu khí…
Trong buổi làm việc, những kiến nghị của Vietsovpetro đã được lãnh đạo Tập đoàn, lãnh đạo các Ban chuyên môn thảo luận, đóng góp ý kiến; đồng thời có những đề xuất, kiến nghị để tháo gỡ những khó khăn, vướng mắc cho Vietsovpetro; các ý kiến tập trung vào những nội dung liên quan đến nhiệm vụ sản xuất kinh doanh, phát triển dịch vụ ngoài và định hướng cho giai đoạn tiếp theo.
