Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 27/10 đến 3/11/2019
Ngày phát hành: 11/4/2019 9:31:29 AM 
đều đang phục vụ các chiến dịch khoan dài hạn của khách hàng tại Malaysia, do đó PV Drilling không đủ giàn phục vụ nhu cầu thị trường trong nước. Để đáp ứng nhu cầu khoan tại Việt Nam, PV Drilling đã triển khai thuê lại các giàn khoan đang chờ việc trên thị trường để cung cấp cho khách hàng.
5. Hoàng Long - Hoàn Vũ JOC phải vận hành khai thác mỏ TGT, CNV tuyệt đối an toàn, tối ưu thời gian khai thác
Trên đây là chỉ đạo của Tổng giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) Lê Mạnh Hùng tại buổi làm việc với Công ty Liên doanh điều hành Hoàng Long - Hoàn Vũ (HL-HVJOC) vào chiều ngày 28/10 tại TP HCM.
