Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 11/6 đến 18/6/2023
Ngày phát hành: 6/19/2023 7:13:00 AM 
Phát biểu kết luận buổi làm việc, Trung tướng Nguyễn Minh Đức - Phó Chủ nhiệm Ủy ban Quốc phòng và An ninh của Quốc hội ghi nhận và đánh giá cao kết quả triển khai thực hiện Nghị quyết 99 của Quốc hội tại Petrovietnam và các đơn vị thành viên. Trung tướng Nguyễn Minh Đức đề nghị Petrovietnam tiếp tục rà soát, bổ sung, hoàn thiện các nội dung của báo cáo, trong đó cần nhấn mạnh về ưu, nhược điểm, những khó khăn, vướng mắc, tồn tại, hạn chế và nguyên nhân, đặc biệt là về hệ thống pháp luật kể từ sau Nghị quyết số 99/2019/QH14. Với trách nhiệm của Đại biểu Quốc hội, Trung tướng Nguyễn Minh Đức cùng các thành viên trong Đoàn giám sát cũng ghi nhận những ý kiến, đề xuất, kiến nghị của lãnh đạo Tập đoàn và các đơn vị thành viên để tiếp tục hoàn thiện các báo cáo với Quốc hội xem xét, nhanh chóng tháo gỡ các vướng mắc để tạo điều kiện cho Petrovietnam và các đơn vị thành viên triển khai hoạt động đảm bảo an toàn, ổn định, tiếp tục đóng góp quan trọng cho phát triển kinh tế đất nước và tham gia bảo vệ chủ quyền quốc gia.
8. Đánh giá tác động NMLD Dung Quất đối với kinh tế xã hội tỉnh Quảng Ngãi
Sáng 16/6, tại Quảng Ngãi, Viện Khoa học Xã hội (KHXH) vùng Trung bộ phối hợp với Ban Quản lý KKT Dung Quất và các KCN Quảng Ngãi và Công ty cổ phần Lọc hóa dầu Bình Sơn (BSR) tổ chức Hội thảo “Đánh giá tác động dự án Nhà máy lọc dầu (NMLD) Dung Quất đối với kinh tế xã hội tỉnh Quảng Ngãi”.
