Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 15/10 đến 22/10/2023
Ngày phát hành: 10/23/2023 7:30:39 AM 
Ngày 17/10, Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) Lê Mạnh Hùng đã chủ trì buổi làm việc đánh giá kết quả hoạt động sản xuất kinh doanh 9 tháng, kế hoạch 3 tháng cuối năm 2023 và dự kiến kế hoạch năm 2024 của Công ty mẹ Tập đoàn.
Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng cho biết, trong bối cảnh chung của nền kinh tế gặp rất nhiều khó khăn thì kết quả sản xuất kinh doanh của Công ty mẹ Tập đoàn nói riêng, toàn Tập đoàn nói chung là một "điểm sáng". Những kết quả này đã thể hiện sự nỗ lực, cố gắng của các ban/Văn phòng, chi nhánh, ban quản lý dự án, đơn vị trực thuộc Công ty mẹ Tập đoàn trong việc phấn đấu đạt và vượt các chỉ tiêu nhiệm vụ đề ra. Trong những tháng còn lại của năm 2023, Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng nhấn mạnh Công ty mẹ Tập đoàn phải tiếp tục thể hiện vai trò, sứ mệnh của mình trong việc quản trị, điều hành các hoạt động sản xuất kinh doanh của Tập đoàn, các đơn vị thành viên một cách hiệu quả, nỗ lực hơn nữa, cố gắng hơn nữa để đạt mục tiêu tăng trưởng của cả năm.
Toàn cảnh cuộc họp
