Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 7/3 đến 14/3/2021
Ngày phát hành: 3/15/2021 7:31:00 AM 
Để đạt được các mục tiêu trên, Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng yêu cầu tập trung vào các giải pháp cho từng lĩnh vực phát triển của Tập đoàn, ưu tiên các nhóm giải pháp về: quản trị, thị trường, khoa học công nghệ, đầu tư, tài chính, nhân lực, văn hóa doanh nghiệp và các cơ chế chính sách liên quan. Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng giao Tổ Công tác căn cứ vào cơ sở nghiên cứu, hoàn thiện dự thảo báo cáo cập nhật chiến lược ngắn gọn, tập trung, khoa học, đúng tiến độ, kịp thời phê duyệt và triển khai trong thời gian tới.
9. Mỗi giàn khoan trên biển là một cột mốc chủ quyền
Đây là khẳng định của Thứ trưởng Bộ Công an Bùi Văn Nam và Thứ trưởng Bộ Công Thương Đặng Hoàng An trong chuyến ra thăm, kiểm tra tình hình hoạt động và động viên các chuyên gia, người lao động Dầu khí tại Giàn khoan mỏ Rạng Đông và tàu chứa dầu FSO MV17 vào ngày 12/3.
