Vietsovpetro tích cực hưởng ứng Tháng hành động về An toàn-Vệ sinh lao động lần thứ II năm 2018
Ngày phát hành: 6/8/2018 10:05:24 AM 
Ngày 08 tháng 5 năm  2018, Vietsovpetro đã tổ chức Lễ phát động Tháng hành động về AT-VSLĐ lần thứ II  và Tháng Công nhân năm 2018 với sự tham gia của Lãnh đạo Ban ATSKMT của Tập đoàn  Dầu khí, đại diện các sở ban ngành của Tỉnh Bà Rịa Vũng Tàu và 150 đại biểu đại  diện các phòng ban kỹ thuật của BMĐH, lãnh đạo các đơn vị cơ sở, đại diện lãnh  đạo công đoàn, đại diện lãnh đạo các phòng, ban kỹ thuật và các cán bộ làm công  tác ATSKMT.
+ Ngày 18/05/2018, Công đoàn Vietsovpetro đã tổ chức Lễ kỷ  niệm 15 năm thành lập Mạng lưới ATVSV Vietsovpetro. Tại Lễ kỷ niệm Lãnh đạo  Vietsovpetro đã ghi nhận những đóng góp xuất sắc của mạng lưới ATVSV vào thành  tích chung về ATSKMT của Vietsovpetro trong giai đoạn từ năm 2003 đến năm 2018.  Công đoàn Dầu khí Việt Nam và Công đoàn Vietsovpetro đã trao Bằng khen cho các  tập thể và cá nhân có đóng góp xuất sắc trong công tác ATVSV trong 15 năm  qua.
+ Ngày 24/05/2018,
