Thư của Lãnh đạo Tập đoàn gửi cán bộ, đảng viên, người lao động Dầu khí
Ngày phát hành: 9/1/2017 7:04:50 PM 
Ngày 1/9/2017, đồng chí Nguyễn Vũ Trường Sơn - Phó Bí thư phụ trách Đảng bộ, Thành viên phụ trách Hội đồng Thành viên, Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đã gửi thư tới toàn thể cán bộ, đảng viên, người lao động Dầu khí. Toàn văn bức thư như sau:
Thân gửi: Cán bộ, đảng viên và người lao động Dầu khí
Ngày 3/9 tới đây, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam sẽ tròn 42 năm thành lập, đó cũng là chặng đường 42 năm lao động bền bỉ và sáng tạo không ngừng của tập thể cán bộ, đảng viên và người lao động Dầu khí. Trong 42 năm qua, Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam đã luôn phát triển không ngừng, khẳng định vị trí, vai trò quan trọng trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc.
