Khánh thành công trình an sinh xã hội của Vietsovpetro tại các tỉnh Nam Định, Thái Bình.
Ngày phát hành: 9/8/2020 4:04:38 PM 
Trong 2 ngày 04 và 05/09/2020, Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro đã phối hợp với địa phương tại các tỉnh Nam Định, Thái Bình tổ chức Lễ khánh thành, bàn giao, gắn biển công trình an sinh xã hội (ASXH) do Vietsovpetro tài trợ kinh phí xây dựng.
Tại thị trấn Cát Thành, tỉnh Nam Định, vào ngày 05/09/2020, công trình: “Nhà học 2 tầng 06 phòng học trường mầm non thị trấn Cát Thành" do Vietsovpetro tài trợ với tổng số tiền tài trợ là 4.620.000.000đ đã được cắt băng khánh thành và gắn biển tài trợ.
Tại huyện Thái Thụy, tỉnh Thái Bình vào ngày 05/09/2020, Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro phối hợp với địa phương đã tổ chức gắn biển công trình “Trường Tiểu học & THCS xã Thụy Hải, Thị trấn Diêm Điền, huyện Thái Thụy tỉnh Thái Bình, hạng mục: Nhà Vệ sinh" do Vietsovpetro tài trợ với tổng số tiền tài trợ là 500.000.000đ.
