Vietsovpetro tổ chức Đối thoại định kỳ lần II năm 2019
Ngày phát hành: 8/1/2019 7:23:30 AM 
Thực hiện Quy chế dân chủ tại nơi làm việc, chiều ngày 30/7 tại phòng họp tầng 16, tòa nhà làm việc BMĐH, Công đoàn đã phối hợp với Ban Tổng Giám đốc Vietsovpetro tiến hành tổ chức Đối thoại định kỳ tại nơi làm việc lần II năm 2019.
Tham dự đối thoại có đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm, Tổng Giám đốc; đồng chí Trần Công Tín, Chánh Kinh tế; đồng chí Nguyễn Quốc Đạt, Chủ tịch Công đoàn cùng các đồng chí lãnh đạo các phòng, ban BMĐH, đơn vị trực thuộc, các đồng chí trong BCH Công đoàn Vietsovpetro, Chủ tịch các Công đoàn CSTV và đại diện cho tập thể người lao động tại các đơn vị trong Vietsovpetro.
Tại buổi đối thoại, các đồng chí lãnh đạo các phòng, ban Bộ máy điều hành và đơn vị thành viên liên quan đã giải đáp các kiến nghị, thắc mắc của người lao động. Đại diện các bên đã thảo luận, giải quyết 6 kiến nghị của người lao động tại các đơn vị liên quan đến chế độ chính sách, đời sống nhà ở, an ninh trật tự. Trên tinh thần cởi mở và tiếp thu, tất cả các kiến nghị đã được đại diện người sử dụng lao động, các đơn vị, phòng, ban liên quan trao đổi, trả lời và giải thích một cách cụ thể, thỏa đáng.
