Ủy ban Kinh tế Quốc hội làm việc tại giàn CNTT số 3 Vietsovpetro
Ngày phát hành: 8/30/2018 8:31:25 AM 
Phó Tổng giám đốc Vietsovpetro Cao Tùng Sơn báo cáo tại buổi làm việc với đoàn công tác của Uỷ ban Kinh tế Quốc hội.
Tại buổi làm việc, sau khi nghe cán bộ làm việc tại giàn của Vietsovpetro báo cáo công tác trên giàn, Phó Tổng giám đốc Vietsovpetro Cao Tùng Sơn đã điểm lại quá trình hình thành và phát triển của Vietsovpetro trong hơn 30 năm qua và có những chia sẻ về vai trò quan trọng của giàn công nghệ trung tâm số 3, nơi được xem như là trái tim của mỏ Bạch Hổ.
Nhân dịp này, đồng chí Cao Tùng Sơn cũng thay mặt lãnh đạo Vietsovpetro chia sẻ những khó khăn vướng mắc trong hoạt động sản suất kinh doanh, đồng thời gửi đến Uỷ ban Kinh tế Quốc hội một số kiến nghị từ Vietsovpetro.
