Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 8/9 đến 15/9/2019
Ngày phát hành: 9/16/2019 6:56:57 AM 
Biểu dương những thành tựu mà Hội Dầu khí Việt Nam đã đạt được, Chủ tịch HĐTV PVN Trần Sỹ Thanh đề nghị Hội tiếp tục kiện toàn tổ chức, kết nối, tập hợp tri thức và kinh nghiệm của các thế hệ Dầu khí để phát huy tốt hơn nữa hiệu quả hoạt động của Hội, tạo mối liên kết, hợp tác với các đơn vị trong ngành, giúp tiếng nói phản biện ngày càng hiệu quả, nâng cao vị thế, vai trò của Hội trong sự phát triển ngành Dầu khí nói riêng và đóng góp vào sự nghiệp xây dựng bảo vệ tổ quốc.
Đồng chí Trần Sỹ Thanh cam kết lãnh đạo Tập đoàn, các đơn vị thành viên luôn dành sự quan tâm, đảm bảo ưu tiên cho các hoạt động nghiên cứu khoa học, hỗ trợ, giúp đỡ Hội cùng các Hội viên thực hiện hiệu quả nhiệm vụ của mình.
6. PVFCCo tập trung rà soát, cập nhật Chiến lược phát triển phù hợp với giai đoạn, tình hình mới
