Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 29/8 đến 5/9/2021
Ngày phát hành: 9/6/2021 6:51:00 AM 
Ngay trong những ngày chào đón Lễ kỷ niệm 76 năm Quốc khánh nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam (2/9/1945-2/9/2021), Công đoàn Cơ quan Điều hành (CQĐH) PV GAS đã gửi tới lực lượng thường trực tại Bệnh viện Dã chiến số 10 - TP HCM những phần quà thực phẩm ý nghĩa và thân thương.
Bệnh viện Dã chiến số 10 nhận nhiệm vụ chữa trị các bệnh lý nặng do nhiễm Covid tại Tp. Thủ Đức - HCM
Thực hiện nghiêm quy định Chỉ thị 16/CT-TTg của Thủ tướng Chính phủ và các yêu cầu giãn cách xã hội của TP HCM, Ban Chấp hành Công đoàn CQĐH PV GAS đã phối hợp từ xa, gửi tặng đến bệnh viện 85 thùng mì ăn liền và 1.000 bịch xúc xích, tổng trị giá 20 triệu đồng. Món quà tràn ngập tình thương yêu này sẽ được bệnh viện chia sẻ trong những bữa ăn sáng, ăn trưa vội, những lúc trực ca đêm, với lợi ích nhanh và gọn, đảm bảo cung cấp đủ năng lượng, giảm bớt sức ép làm việc căng thẳng và mỏi mệt.
