Tuổi trẻ Dầu khí phải chủ động tham gia công tác tái tạo văn hóa doanh nghiệp
Ngày phát hành: 3/17/2023 7:55:27 AM 
Đoàn viên Nguyễn Thành Công (PTSC)
Đoàn viên Nguyễn Thành Công (PTSC):
Tháng 11 năm 2022 vừa qua, Đoàn thanh niên Tập đoàn đã tổ chức cuộc thi Tuổi trẻ với Văn hóa Petrovietnam, đây là một hoạt động rất có ý nghĩa giúp tuổi trẻ các đơn vị hiểu hơn về các giá trị văn hóa của Tập đoàn. Và Đoàn thanh niên PTSC chúng em đã tham gia cuộc thi rất sôi nổi, tích cực lan tỏa bản sắc văn hóa Petrovietnam, cũng như tuyên truyền về thành quả đáng tự hào của ngành Dầu khí trong hơn 61 năm qua. Nhân dịp này, tuổi trẻ PTSC rất mong muốn được lắng nghe nhiều hơn nữa những chia sẻ về truyền thống, văn hóa doanh nghiệp của Petrovietnam để chúng em có thêm nhiều kiến thức về lịch sử xây dựng và phát triển bền vững của Petrovietnam Anh hùng?
