Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 24/9 đến 1/10/2023
Ngày phát hành: 10/2/2023 7:37:25 AM 
9. Công tác chăm lo cho người lao động hưu trí luôn được Petrovietnam quan tâm và ngày một tốt hơn
Ngày 29/9, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam tổ chức Hội nghị Ban Liên lạc hưu trí nhằm đánh giá kết quả hoạt động 9 tháng đầu năm và triển khai nhiệm vụ 3 tháng cuối năm 2023.
Công tác chăm lo người lao động hưu trí gắn với thực hiện Đề án tái tạo Văn hóa Petrovietnam luôn được sự quan tâm của các cấp ủy đảng, chính quyền, đoàn thể trong toàn Tập đoàn. Thực hiện Quy chế tổ chức và hoạt động của Ban Liên lạc hưu trí Tập đoàn Dầu khí Việt Nam ban hành kèm theo Quyết định số 4496/QĐ-DKVN ngày 14/8/2019 của Tổng Giám đốc Tập đoàn, công tác chăm lo cho người lao động hưu trí được duy trì liên tục trong những năm qua và trong năm 2023.
