Hội nghị BCH Đoàn Vietsovpetro lần thứ 15
Ngày phát hành: 1/21/2016 7:46:18 AM 
Bước vào năm 2016 với nhiều khó khăn, thách  thức, cũng là năm diễn ra nhiều sự kiện lớn của đất nước, của tuổi trẻ Việt Nam,  của ngành Dầu khí và của Vietsovpetro: Đại hội toàn quốc lần thứ XII của Đảng,  kỷ niệm 85 năm Ngày thành lập Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, 55 năm ngày truyền thống  Ngành Dầu khí Việt Nam, 35 năm ngày thành lập Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro  và 30 năm ngày khai thác tấn dần đầu tiên… điều đó đặt ra yêu cầu cần phát huy  hơn nữa vai trò xung kích, tình nguyện, sáng tạo của tuổi trẻ Vietsovpetro trong  việc triển khai công tác Đoàn và phong trào thanh niên gắn liền với nhiệm vụ  chuyên môn của đơn vị và các chương trình hành động của Đảng ủy, Ban Tổng giám  đốc Vietsovpetro. Với phương trâm hành động “Thiết thực, hiệu quả, triệt để  tiết kiệm; phát huy tinh thần xung kích của tuổi trẻ, vượt qua khó khăn, vững  tâm, bền trí xây dựng Vietsovpetro phát triển”, thay mặt Ban Thường vụ đồng  chí Hoàng Phúc Long
kêu gọi các  đồng chí cán bộ, đoàn viên thanh niên cùng đồng tâm hiệp lực, thi đua lao động  sản xuất, sáng tạo trong công việc, tích cực tham gia phong trào sáng kiến cải  tiến kỹ thuật, đăng ký thực hiện công trình phần việc thanh niên, hăng hái tham  gia hoạt động phong trào, hoàn thành các chỉ tiêu công tác năm 2016 đã được Đảng  ủy phê duyệt với chất lượng và hiệu quả cao nhất.
Phát biểu chỉ đạo tại  Hội nghị đồng chí Vũ Việt Kiều - Phó Bí thư thường trực Đảng ủy Vietsovpetro,  khẳng định, Ban Thường vụ Đảng ủy và Ban Tổng giám đốc luôn quan tâm đến công  tác Đoàn và có những chỉ đạo rất sâu sát. Đồng chí cũng biểu dương thành tích  của Đoàn Vietsovpetro trong năm qua, chính những thành tích của lực lượng đoàn  viên, thanh niên đã góp phần vào thành công chung của Vietsovpetro. Đồng chí  nhấn mạnh trong thời gian tới trong bối cảnh rất khó khăn về tài chính, trước  hết các cấp bộ Đoàn trong Vietsovpetro phải tuyên truyền, phổ biến, giải thích  đến ĐVTN biết, nắm rõ và ủng hộ các chủ trương, giải pháp của Đảng ủy, Ban Tổng  giám đốc về việc tái cấu trúc, hoàn thiện cơ cấu tổ chức, tiết giảm chi phí,  tăng cường phát huy nội lực tự thực hiện các dịch vụ… để góp phần đưa  Vietsovpetro vượt qua khó khăn trước mắt và phát triển tốt hơn. Đồng chí cũng  yêu cầu tăng cường nắm bắt dư luận, phản hồi thông tin hai chiều, xây dựng các  trang web chuyên đề để ĐVTN có thể trao đổi, phản ánh các tâm tư nguyện vọng của  mình một cách chính thống; BCH quan tâm đến công tác quy hoạch, bồi dưỡng cán bộ  Đoàn cho nhiệm kỳ sau; vận động ĐVTN tích cực học tập tiếng Nga để phục vụ cho  công việc, tăng cường giao lưu hữu nghị với các đồng nghiệp người Nga trong  Vietsovpetro; làm tốt công tác đền ơn đáp nghĩa, an sinh xã hội mà trước hết là  quan tâm đến các ĐVTN trong Vietsovpetro.
