Tập đoàn Dầu khí Việt Nam tập trung xử lý dứt điểm các dự án chưa hiệu quả
Ngày phát hành: 9/7/2017 10:14:41 AM 
Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) đã hoàn thành công tác rà soát, đánh giá các phương án, giải pháp xử lý các dự án chưa hiệu quả và chủ động, tích cực, khẩn trương đề ra kế hoạch khắc phục theo tinh thần chỉ đạo của Chính phủ và Bộ Công Thương.
Một góc Nhà máy xơ sợi Polyester Đình Vũ.
Năm 2017, bên cạnh các chỉ tiêu sản xuất kinh doanh, nộp ngân sách Nhà nước... một trong những nhiệm vụ trọng tâm được Bộ Chính trị, Chính phủ, Bộ Công Thương đặt ra cho PVN là phải “hoàn thiện” phương án xử lý 5 dự án chưa hiệu quả là Dự án Nhà máy Sản xuất Xơ sợi Polyester Đình Vũ (PVTEX); Dự án Nhiên liệu Sinh học Dung Quất; Dự án Nhiên liệu Sinh học Bình Phước; Dự án Nhiên liệu Sinh học Phú Thọ và Dự án Nhà máy Đóng tàu Dung Quất. Có thể thấy, đây là nhiệm vụ vô cùng khó khăn đối với PVN, bởi bên cạnh các yếu tố khách quan như nền kinh tế còn khó khăn, giá dầu sụt giảm kéo dài, thị trường xơ sợi, nhiên liệu sinh học kém hấp dẫn nhà đầu tư... thì còn có không ít khó khăn, vướng mắc về mặt cơ chế, đặc biệt là các vấn đề về cơ chế tài chính và thuế nhập khẩu.
