Gặp mặt “Người thợ trẻ giỏi” Dầu khí tiêu biểu 2018
Ngày phát hành: 5/14/2018 10:24:10 AM 
Hoàng Công Quân, Kỹ sư Tự động hóa, Xí nghiệp Khai thác các công trình Khí, Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro đạt danh hiệu “Người thợ trẻ giỏi” toàn quốc lần IX.
Là một trong 8 gương mặt trẻ tiêu biểu xuất sắc của ngành Dầu khí được vinh danh “Người thợ trẻ giỏi” toàn quốc lần IX, Hoàng Công Quân, Kỹ sư Tự động hóa, Xí nghiệp Khai thác các công trình Khí, Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro chia sẻ: Tôi cảm thấy thật may mắn được sống và làm việc tại một đơn vị có truyền thống, nơi phong trào lao động sáng tạo, phát huy sáng kiến cải tiến kỹ thuật phát triển cả về chiều rộng lẫn chiều sâu, luôn được lãnh đạo đơn vị quan tâm tạo điều kiện để cán bộ công nhân viên phát huy được khả năng và trí tuệ.
Nhận danh hiệu “Người thợ trẻ giỏi”, tôi cảm thấy vinh dự và cũng tự dặn lòng phải luôn xứng đáng, nuôi dưỡng tinh thần sáng tạo trong công việc. Mỗi chúng ta ngày nay có nhiều cơ hội để phát triển tài năng trong học tập, nghiên cứu khoa học, nâng cao sức khỏe thể chất và đời sống văn hóa tinh thần. Vậy mỗi chúng ta hãy luôn tự tin đi đầu phát huy vai trò xung kích trong nghiên cứu và ứng dụng khoa học, kỹ thuật, công nghệ hiện đại vào lao động sản xuất kinh doanh và xây dựng văn hóa doanh nghiệp để đóng góp một phần nhỏ bé của mình vào sự nghiệp phát triển đất nước.
