Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 23/5 đến 30/5/2021
Ngày phát hành: 5/31/2021 7:22:21 AM 
Ngày 24/5, Tổng Công ty Thăm dò Khai thác Dầu khí (PVEP) đã tổ chức Lễ công bố và trao các quyết định bổ nhiệm lãnh đạo Tổng Công ty. Tại buổi lễ, đồng chí Phan Anh Minh, Trưởng Ban Tổ chức và Quản trị nguồn nhân lực Tập đoàn đã công bố các quyết định của HĐTV Tập đoàn, Theo đó, đồng chí Trần Hồng Nam thôi giữ chức Chủ tịch HĐTV để bổ nhiệm giữ chức vụ Thành viên HĐTV, Tổng Giám đốc PVEP; đồng chí Trần Quốc Việt thôi giữ chức Tổng Giám đốc để bổ nhiệm giữ chức Chủ tịch HĐTV PVEP; luân chuyển và bổ nhiệm đồng chí Trịnh Việt Thắng - Trưởng Ban Tổng hợp Tập đoàn giữ chức Thành viên HĐTV PVEP.
Lãnh đạo Tập đoàn trao quyết định cho Chủ tịch HĐTV PVEP Trần Quốc Việt
Thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, Chủ tịch HĐTV Hoàng Quốc Vượng chúc mừng tập thể lãnh đạo, cán bộ, người lao động PVEP cùng cá nhân các đồng chí được bổ nhiệm trong đợt này. Chủ tịch HĐTV Hoàng Quốc Vượng nhấn mạnh, nhiều năm qua, PVEP đã có nhiều đóng góp quan trọng cho sự phát triển của Tập đoàn cũng như ngành Dầu khí Việt Nam. Trong chiến lược xây dựng phát triển Tập đoàn đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2045, lĩnh vực tìm kiếm, thăm dò, khai thác dầu khí vẫn là lĩnh vực nòng cốt. Trong bối cảnh ngành Dầu khí nói chung, Petrovietnam nói riêng phải đối mặt với nhiều thách thức, khó khăn trong giai đoạn phát triển tới, để thực hiện thành công chiến lược này, đòi hỏi PVEP có sự nỗ lực lớn. Việc kiện toàn lãnh đạo PVEP hướng tới sự phát triển bền vững của Tổng Công ty, rộng hơn là sự phát triển bền vững của Petrovietnam. Lãnh đạo Tập đoàn tin tưởng, tập thể lãnh đạo, cán bộ, người lao động PVEP với kinh nghiệm, sự nhiệt huyết, năng động sẽ đoàn kết một lòng, phát huy những thành tích đạt được, triển khai hiệu quả các mục tiêu chiến lược, hoàn thành tốt nhiệm vụ sản xuất kinh doanh của Tổng Công ty trong thời gian tới.
