Đồng chí Phan Diễn thăm và làm việc tại Tập đoàn Dầu khí Việt Nam
Ngày phát hành: 1/18/2017 1:18:01 PM 
Bên cạnh nhiệm vụ sản xuất kinh doanh, Tập đoàn cũng thực hiện tốt các công tác an sinh xã hội, giúp đỡ hỗ trợ nhân dân nhiều nơi trên cả nước có thêm cơ sở vật chất phục vụ đời sống, xây dựng nhiều trường học phục vụ công tác giáo dục đào tạo, các trạm y tế nhằm nâng cao chất lượng khám chữa bệnh, kịp thời giúp nhân dân vùng bị thiên tai khắc phục hậu quả, sớm ổn định cuộc sống. Đặc biệt trong thời điểm các tỉnh miền Trung bị lũ lụt trong năm 2016, Tập đoàn và các tổ chức đoàn thể đã kêu gọi toàn thể các đơn vị, các cán bộ, người lao động trong Tập đoàn quyên góp ủng hộ nhân dân các vùng thiên tai, tổ chức các đội tình nguyện hỗ trợ giúp đỡ người dân khắc phục hậu quả bão lũ với số tiền quyên góp được gần 17 tỷ đồng.
Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Nguyễn Quốc Khánh báo cáo tình hình hoạt động sản xuất của Tập đoàn năm 2016
Từ năm 2009 đến nay, Tập đoàn đã hỗ trợ thực hiện chương trình an sinh xã hội thông qua Quỹ Hỗ trợ phòng tránh thiên tai miền Trung với kinh phí trên 51 tỷ đồng để giúp Quỹ thực hiện nhiều chương trình cảnh báo sớm thiên tai, khắc phục hậu quả do thiên tai gây ra.
