Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 29/10 đến 5/11/2023
Ngày phát hành: 11/6/2023 7:22:35 AM 
Tại buổi lễ, Petrovietnam và các đối tác đã tiến hành ký kết các văn bản quan trọng: Thỏa thuận khung Lô B; Biên bản thống nhất nội dung Hợp đồng Bán khí Ô Môn I; Trao thầu Hợp đồng EPC#1. Đây là sự kiện tạo tiền đề để Petrovietnam và các đối tác tiếp tục triển khai các dự án thành phần trong thời gian tới.
2. Vinh danh 64 doanh nghiệp tiêu biểu vì người lao động
Tối 29/10, tại Nhà hát lớn Hà Nội đã diễn ra Chương trình Lễ vinh danh Doanh nghiệp tiêu biểu vì người lao động năm 2023. Phó Thủ tướng Lê Minh Khái đã dự và phát biểu chỉ đạo tại buổi lễ. Trong chương trình, Tổng Công ty Điện lực Dầu khí Việt Nam - CTCP (PV Power) và Công ty CP Phân bón Dầu khí Cà Mau (PVCFC) vinh dự được nhận Bằng khen của Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam.
