Hai công trình của Vietsovpetro được vinh danh tại Lễ công bố Sách vàng Sáng tạo Việt Nam 2018
Ngày phát hành: 8/31/2018 8:25:26 AM 
Năm nay Ngành Dầu khí có 4 công trình được vinh danh. Đặc biệt Vietsovpetro có 2 công trình.
Đại diện nhóm tác giả của công trình "Thiết kế và chế tạo trạm đo CAROTA tổng hợp xách tay và tổ hợp các máy giếng của Việt Nam tương thích với trạm KARAT" nhận Giấy chứng nhận và Sách vàng Sáng tạo Việt Nam 2018
Công trình "Nghiên cứu kết hợp và áp dụng sáng tạo hai hệ dung dịch ức chế sét mới KGAC và KGAC-Plus có chất lượng tương đương với các hệ dung dịch tiên tiến trên thế giới và đảm bảo an toàn cho môi trường sinh thái" của nhóm tác giả Hoàng Hồng Lĩnh, Nguyễn Thành Trường…
