Đảng ủy khối Doanh nghiệp trung ương vinh danh 192 Bí thư Chi bộ tiêu biểu
Ngày phát hành: 1/6/2017 6:57:30 AM 
Đồng chí Phạm Minh Chính nhấn mạnh, Đảng uỷ Khối cần tập trung lãnh đạo thực hiện tốt một số nhiệm vụ chủ yếu. Một là, Đảng ủy Khối tiếp tục tập trung lãnh đạo thực hiện chương trình, kế hoạch hành động với những nội dung cụ thể, thiết thực triển khai sáng tạo, có hiệu quả các Nghị quyết của Trung ương; nhất là Nghị quyết Đại hội XII của Đảng, tập trung vào nhiệm vụ trọng tâm thứ 3 trong 6 nhiệm vụ trọng tâm mà Nghị quyết đã đề ra là: “Tập trung thực hiện các giải pháp nâng cao chất lượng tăng trưởng, năng suất lao động và sức cạnh tranh của nền kinh tế. Tiếp tục thực hiện có hiệu quả ba đột phá chiến lược, cơ cấu lại tổng thể và đồng bộ nền kinh tế gắn với đổi mới mô hình tăng trưởng. Chú trọng giải quyết tốt vấn đề cơ cấu lại doanh nghiệp nhà nước, cơ cấu lại ngân sách nhà nước, xử lý nợ xấu và bảo đảm an toàn nợ công”.
Bên cạnh đó, tiếp tục thực hiện Nghị quyết Hội nghị Trung ương 3 khoá IX về tiếp tục sắp xếp, đổi mới, phát triển và nâng cao hiệu quả doanh nghiệp Nhà nước; Kết luận Hội nghị Trung ương Đảng 6 khóa XI về Đề án "Tiếp tục sắp xếp, đổi mới và nâng cao hiệu quả doanh nghiệp Nhà nước"; và mới đây nhất là Nghị quyết 05 Trung ương 4 khóa XII về một số chủ trương, chính sách lớn nhằm tiếp tục đổi mới mô hình tăng trưởng, nâng cao chất lượng tăng trưởng, năng suất lao động, sức cạnh tranh của nền kinh tế.
Đồng chí Phạm Minh Chính lưu ý các bí thư chi bộ, trong bất cứ hoàn cảnh và loại hình doanh nghiệp nhà nước nào, phải xác định bảo toàn được vốn Nhà nước và lấy suất sinh lời trên vốn làm một trong những tiêu chuẩn chủ yếu để đánh giá hiệu quả của doanh nghiệp kinh doanh; lấy kết quả thực hiện các chính sách xã hội làm tiêu chuẩn chủ yếu để đánh giá hiệu quả của doanh nghiệp công ích. Đặc biệt cần phải biết tận dụng, tranh thủ, chắt chiu, tiết kiệm mọi nguồn lực: nguồn lực tài nguyên đất đai, vật tư thiết bị, tiền vốn, thời gian, nguồn nhân lực; nguồn lực từ nhà nước, từ xã hội và từ chính doanh nghiệp để thúc đẩy phát triển sản xuất kinh doanh.
