Vietsovpetro - "người anh cả" nghĩa tình
Ngày phát hành: 5/15/2018 8:56:03 AM 
Ở nhà máy, thiết bị máy móc hỗ trợ công tác bảo dưỡng sửa chữa thiếu thốn đủ thứ. Tất nhiên, điều đó là không thể tránh khỏi với một nhà máy mà tính ra thì tuổi đời hoạt động còn quá “trẻ" như Nhà máy NLSH Bình Phước. Có nhiều công việc cần có máy móc, xe nâng hỗ trợ, nhưng ở đây tất cả đều được thay thế bằng sức người là chính. Còn đối với những thiết bị “siêu trọng" thì bắt buộc phải thuê xe cẩu, xe kéo để thực hiện. Các loại xe này phải thuê từ huyện Đồng Xoài về, nhưng để tìm ra chỗ mà liên lạc và thuê được xe cũng tốn khá nhiều thời gian.
Kế đến là vấn đề thiếu thông tin, tài liệu về các thiết bị máy móc của nhà máy, đa số chỉ có bản vẽ kỹ thuật. Vì thế, khi thực hiện công tác phục hồi, bảo dưỡng, anh em Vietsovpetro phải vừa mày mò tìm hiểu, vừa làm.
Nhà máy Ethanol Bình Phước do OBF làm chủ đầu tư. Tập đoàn ITOCHU (Nhật Bản) chiếm cổ phần chi phối (49%), Công ty LICOGI 16 (22%) và PVOIL (29%). Đến tháng 9-2014, Tập đoàn Itochu đã chuyển nhượng toàn bộ phần vốn góp của mình cho Công ty Toyo Thái Lan.
