Hội nghị BCH Đoàn Vietsovpetro mở rộng lần thứ VIII, tổng kết công tác Đoàn năm 2018 và triển khai chương trình công tác năm 2019
Ngày phát hành: 1/17/2019 10:36:24 AM 
Thay mặt Ban Thường vụ đồng chí Bí thư Đoàn Vietsovpetro kêu gọi các cấp bộ Đoàn, đoàn viên, thanh niên cần phát huy hơn nữa vai trò xung kích, tình nguyện của tuổi trẻ Vietsovpetro trong việc triển khai công tác Đoàn và phong trào thanh niên gắn liền với nhiệm vụ chuyên môn của đơn vị và các chương trình hành động của Đảng ủy, Ban Tổng Giám đốc; cùng đồng tâm hiệp lực, thi đua lao động sản xuất, sáng tạo trong công việc, tích cực tham gia phong trào sáng kiến cải tiến kỹ thuật, đăng ký thực hiện công trình, phần việc thanh niên, hăng hái tham gia các hoạt động phong trào, hoàn thành các chỉ tiêu công tác năm 2019 với chất lượng và hiệu quả cao nhất.
Sau khi nghe đồng chí Bí thư Đoàn trình bày các nội dung, trên tinh thần xây dựng, các đại biểu đã phát biểu rất sôi nổi và có các ý kiến, giải pháp đóng góp cho kế hoạch hoạt động của Đoàn Vietsovpetro trong năm 2019.
Phát biểu chỉ đạo tại hội nghị đồng chí Vũ Việt Kiều, Phó Bí thư thường trực Đảng ủy và đồng chí Nguyễn Quốc Đạt, Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro, khẳng định, Ban Thường vụ Đảng ủy và Ban Tổng Giám đốc luôn quan tâm chỉ đạo và tạo điều kiện hỗ trợ để Đoàn Thanh niên tổ chức các chương trình hoạt động trong năm 2018. Các đồng chí đã biểu dương thành tích của Đoàn Vietsovpetro trong năm qua và nhấn mạnh trong thời gian tới với những khó khăn, thách thức của Vietsovpetro, các cấp bộ Đoàn trong Vietsovpetro tiếp tục đẩy mạnh công tác tuyên truyền, phổ biến, giải thích đến ĐVTN biết, nắm rõ và ủng hộ các Nghị quyết, chương trình, chủ trương, giải pháp của Đảng ủy, Ban Tổng Giám đốc để góp phần đưa Vietsovpetro vượt mọi khó khăn, phát triển bền vững. Tăng cường nắm bắt dư luận, phản hồi thông tin hai chiều, xây dựng các kênh thông tin đa dạng để ĐVTN có thể trao đổi, kịp thời phản ánh tâm tư nguyện vọng, bên cạnh đó tuyên truyền hiệu quả việc nâng cao ý thức kỷ luật lao động, phòng tránh các tệ nạn xã hội. BCH Đoàn Vietsovpetro cần tiếp tục tăng cường công tác kiểm tra giám sát, hướng dẫn đôn đốc việc triển khai các chương trình và kế hoạch tại các cơ sở; tăng cường phát huy vai trò và trách nhiệm của BCH chấp hành các Chi đoàn và Đoàn cơ sở; nghiên cứu và đề xuất quy chế đặc thù cho việc tổ chức sinh hoạt các chi đoàn tại các đơn vị có nhiều ĐVTN đang làm việc trên các công trình biển làm sao hiệu quả nhất.
