Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 5/4 đến 12/4/2020
Ngày phát hành: 4/13/2020 7:05:56 AM 
Hiện nay, có 6 tỉnh/thành chịu tổn thất nặng nề nhất được Đạm Cà Mau trang bị hơn 300 bồn chứa nước đạt chuẩn cỡ lớn 500 lít và san sẻ khó khăn trong nhu cầu tưới tiêu, định hướng tái canh tác giai đoạn tiếp theo.
Bồn chứa dung tích 500 lít giúp bà con trữ đủ nguồn nước ngọt cho ăn uống và sinh hoạt hàng ngày. Công tác hỗ trợ đo lường độ mặn tiếp tục được đẩy mạnh giúp nắm được thực trạng, chủ động điều chỉnh nhịp sống và sản xuất phù hợp.
(theo Petrotimes)