Kỳ họp 56 Hội đồng Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro thành công tốt đẹp
Ngày phát hành: 12/9/2023 9:04:15 AM 
Thay mặt Ban lãnh đạo AO Zarubezhneft, ông Kudryashov Sergey Ivanovich
,
Tổng giám đốc chúc mừng kết quả sản xuất kinh doanh vô cùng ấn tượng của Vietsovpetro, đồng thời đánh giá cao kết quả Hai Phía đạt được trong năm vừa qua và gửi lời cảm ơn chân thành tới Tập đoàn Dầu khí Việt Nam và Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro. Dù có số tuổi 42 – một con số không hề nhỏ, tuy nhiên trong bôi cảnh thế giới biến động không ngừng, Liên doanh của chúng ta phải đối mặt với cạnh tranh lớn. Mặc dù vậy, nhưng những năm qua Vietsovpetro vẫn đạt được những kết quả quan trọng. Để tiếp tục gặt hái nhiều thành tựu trong tương lai, Vietsovpetro cần phải thích ứng linh hoạt, không nên giới hạn hoạt động, cần đưa ra các quyết định nhanh chóng, kịp thời. Ông tin tưởng rằng thông qua những nỗ lực chung, với sự tự tin, kinh nghiệm và cống hiến hết mình cho công việc, Hai Phía sẽ xuất sắc vượt qua khó khăn và hoàn thành mọi nhiệm vụ Hội đồng giao cho.
