Những chuyện ít người biết về một số dự án của Tập đoàn Dầu khí
Ngày phát hành: 10/23/2017 7:23:58 AM 
Trong số các dự án không hiệu quả này, có những việc cơ quan bảo vệ pháp luật đang phải điều tra làm rõ; có những việc thanh tra đã làm và đã có kết luận; và dĩ nhiên, cũng đã có cá nhân làm sai phải xử lý…Tuy nhiên, cũng có không ít việc do dư luận đồn thổi và suy diễn.
PVN đang tích cực triển khai các biện pháp xử lý tồn tại ở các dự án, đưa vào vận hành khai thác có hiệu quả.
Những thông tin “trái chiều” đó đã phần nào ảnh hưởng tới tâm tư tình cảm của người làm dầu khí. Bởi những CBCNV PVNlà người biết rõ nhất trong số các dự án “thua lỗ” này cái gì thuộc về nguyên nhân khách quan, cái gì thuộc về nguyên nhân chủ quan, cái gì là “dựng chuyện”, “suy diễn”.
