Hành trình 40 năm của Xí Nghiệp Dịch Vụ Cảng
Ngày phát hành: 7/14/2021 3:53:38 PM 
Trải qua 40 năm xây dựng và phát triển, cùng với sự trưởng thành của Vietsovpetro, Xí nghiệp Dịch vụ Cảng và Cung ứng vật tư thiết bị từng bước lớn mạnh, đáp ứng mọi nhiệm vụ mà Vietsovpetro giao cho.
Là một thành viên trong Vietsovpetro, hoạt động kinh tế của Xí nghiệp Dịch vụ được hạch toán theo phương thức hạch toán nội bộ, không có lợi nhuận. Chỉ tiêu sản xuất chính của Xí nghiệp Dịch vụ là khối lượng hàng hoá bốc xếp luân chuyển tính bằng tấn và chỉ tiêu đảm bảo thời gian xếp dỡ hàng hoá.
Trong những năm gần đây, Xí nghiệp luôn hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu kế hoạch sản xuất chính từ 15% trở lên và 100% đơn hàng đảm bảo đúng thời hạn. Xí nghiệp vừa đảm bảo nhiệm vụ cung cấp vật tư cho các đơn vị thành viên trong Vietsovpetro làm nhiệm vụ thăm dò, khai thác dầu khí, còn tham gia thực hiện các dự án, các công trình trọng điểm Quốc gia do Vietsovpetro làm tổng thầu. Ngoài ra, Xí nghiệp cũng tận dụng năng lực nhàn rỗi để làm dịch vụ cho các đơn vị ngoài Vietsovpetro.
