Petrovietnam về đích sớm nhiều chỉ tiêu quan trọng, báo hiệu một năm hoàn thành xuất sắc kế hoạch
Ngày phát hành: 12/7/2021 10:08:07 AM 
Đề án tái tạo văn hoá Petrovietnam được đẩy mạnh triển khai và thực hiện đồng bộ với khí thế quyết tâm cao, góp phần tạo sự chuyển biến trong hoạt động SXKD trong toàn Tập đoàn vượt qua những khó khăn, thách thức vô cùng nghiêm trọng của đại dịch Covid-19. Ngày 5/12, tại Diễn đàn quốc gia thường niên Văn hóa với doanh nghiệp năm 2021 lần đầu tiên tổ chức tại Việt Nam với chủ đề “Tiếp biến văn hóa - Nền tảng phục hồi và phát triển bền vững kinh tế", Petrovietnam đã được Hội đồng quốc gia xét chọn trên cơ sở bộ tiêu chí theo chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ tôn vinh là 1 trong 10 “Doanh nghiệp đạt chuẩn văn hóa kinh doanh Việt Nam".
Petrovietnam được tôn vinh "Doanh nghiệp đạt chuẩn văn hóa kinh doanh Việt Nam"
Trên cơ sở phân tích, đánh giá kết quả hoạt động SXKD tháng 11 và 11 tháng đầu năm 2021, Ban Tổng giám đốc và lãnh đạo các Ban theo từng lĩnh vực phụ trách đã trao đổi xử lý, giải quyết các khó khăn và đưa ra các giải pháp hỗ trợ các đơn vị thành viên trong sản xuất, kinh doanh, đầu tư.
