Giới thiệu sách “Tới kho báu Rồng Vàng"
Ngày phát hành: 6/7/2019 9:30:58 AM 
trị — Xã hội quốc gia Nga, từ kho lưu trữ và Phòng truyền thống của Petrovietnam và Vietsovpetro.
Chúng tôi đã tiến hành công tác tìm tòi nghiên cứu sâu rộng trong các cơ sở Quỹ của Hội đồng Bộ trưởng Liên Xô, Ủy ban Nhà nước về Khoa học- Kỹ thuật trực thuộc Hội đồng Bộ trưởng Liên Xô, Uỷ ban Nhà nước về Quan hệ Kinh tế đối ngoại trực thuộc Hội đồng Bộ trưởng Liên Xô, Cơ quan Điện báo Liên Xô, các Bộ ngành địa chất, công nghiệp dầu khí, các cơ sở đào tạo chuyên nghiệp trung-cao cấp của Liên Xô, Glavgaz Liên Xô, Chính phủ Liên bang Nga, Bộ Kinh tế-Ngoại thương, Bộ Năng lượng Liên bang Nga và nhiều cơ quan khác.
Biên bản các cuộc họp, hợp đồng mua sắm vật tư thiết bị, báo cáo về chuyến công tác của các kỹ sư thực thi nhiệm vụ, công văn thư từ của các tổ chức khác nhau đã bổ sung đáng kể cho những hồi ức mà chúng tôi thu thập được. Như vậy, dần dần cuốn sách của chúng tôi trở thành công trình nghiên cứu khoa học lịch sử thực thụ, trong đó lời kể của các nhân chứng và những người tham
