Hội CCB Tập đoàn Dầu khí Việt Nam giao nhà “Nghĩa tình đồng đội” tại Nam Định
Ngày phát hành: 12/5/2016 2:22:00 PM 
Đại diện chính quyền địa phương và Hội CCB Tập đoàn chia vui cùng gia đình bà Lại Thị Phương
Việc quyết định đầu tư xây dựng căn nhà mới cho gia đình bà Lại Thị Phương đã thể hiện sự quan tâm của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, Hội CCB Tập đoàn đối với những anh hùng liệt sỹ đã hy sinh vì nền độc lập, tự do của dân tộc, những người đã cống hiến tuổi thanh xuân và xương máu của mình cho Tổ quốc. Ngôi nhà tuy không lớn nhưng nó có ý nghĩa thiết thực, đảm bảo cho cuộc sống của gia đình ấm cúng, sung túc hơn, mang lại niềm vui, tiếng cười, góp phần xoa dịu nỗi đau chiến tranh và giúp gia đình không còn phải sống trong cảnh nhà tạm bợ, đồng thời, thể hiện được tấm lòng tri ân, thắm đượm tình cảm tương thân tương ái, nghĩa tình đồng đội rất đỗi thiêng liêng, cao quý. Qua đó, giúp gia đình bà vơi bớt khó khăn trong sinh hoạt để ổn định cuộc sống.
Trong không khí đầm ấm của tình đồng chí, đồng đội, được nhận “nhà nghĩa tình đồng đội” từ tấm lòng của Tập đoàn Dầu khí, không giấu nổi niềm vui, bà Phương xúc động gửi lời cảm ơn sâu sắc tới sự quan tâm của của lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, Hội CCB Tập đoàn cùng các ban ngành đoàn thể chính quyền địa phương đã dành cho gia đình bà một căn nhà tình nghĩa ở như thế này là điều hạnh phúc vô cùng. Từ nay tôi không phải lo lắng mỗi khi mưa, nắng. Ông nhà tôi chắc cũng rất vui khi mẹ con tôi có được ngôi nhà ấm tình đồng đội này”. Bà Phương cũng hứa sẽ tiếp tục động viên con cháu giữ vững truyền thống cách mạng của gia đình, cùng cộng đồng tham gia tích cực sự nghiệp xây dựng đất nước và bảo vệ Tổ quốc.
