Kỷ niệm 36 năm Ngày ký Hiệp định thành lập Vietsovpetro (19.06.1981 – 19.06.2017)
Ngày phát hành: 6/16/2017 10:42:02 AM 
-  Lợi nhuận của Xí nghiệp Liên doanh sau khi trừ các khoản theo quyết định của Hội  đồng để lập và bổ sung các quỹ của Xí nghiệp Liên doanh và dùng vào các mục đích  khác, được chia đều cho các Phía tham gia Xí nghiệp Liên doanh, tức là 50% mỗi  Phía. Lợi nhuận chia cho Phía tham gia Xí nghiệp Liên doanh của Bên Liên Xô  không phải chịu thuế (Điều 22).
-  Dầu do Xí nghiệp Liên doanh sản xuất được chia đều cho các Phía tham gia Xí  nghiệp Liên doanh, phần dầu Phía Liên Xô được nhận sẽ cung cấp cho Liên Xô theo  các điều kiện của Hiệp định thương mại Việt - Xô. Vấn đề phân chia khí do Xí  nghiệp Liên doanh sản xuất sẽ được các Bên giải quyết bổ sung (Điều 23).
-  Xí nghiệp Liên doanh có thể giải thể theo thỏa thuận của các Bên (Điều 26).
