Đoàn Thanh niên Vietsovpetro tổ chức Lễ bàn giao nhà Đại đoàn kết và khu vui chơi thiếu nhi tại xã Láng Dài, huyện Đất Đỏ
Ngày phát hành: 12/1/2022 10:24:33 AM 
Đến dự buổi Lễ, về phía Đoàn Thanh niên Tập đoàn có đồng chí Phạm Đăng An, Ủy viên BTV Đoàn Khối DNTW, Bí thư Đoàn Tập đoàn; về phía Đoàn Vietsovpetro có đồng chí Hoàng Thanh Bình, Ủy viên BCH Đoàn Tập đoàn, Phó Bí thư Đoàn Vietsovpetro; về phía địa phương có đồng chí Trần Thanh, Phó Bí thư huyện Đoàn Đất Đỏ; đồng chí Phạm Văn Đức, Phó Bí thư thường trực Đảng ủy xã Láng Dài; đồng chí Nguyễn Văn Phụng, Phó Chủ tịch UBND xã; đồng chí Lê Quang Vinh, Phó Chủ tịch Ủy ban MTTQ Việt Nam xã; đồng chí Lương Thế Tâm, Bí thư xã Đoàn; đồng chí Lê Hữu Hiền, Phó Bí thư Chi bộ, Trưởng ban Công tác Mặt trận ấp Cây Cám. Bên cạnh đó là sự hiện diện của các đồng chí đại diện các cơ sở Đoàn trực Đoàn Tập đoàn, các đồng chí là Ủy viên BTV, BCH Đoàn Vietsovpetro, Bí thư, Phó Bí thư các cơ sở Đoàn trong Vietsovpetro.
Ngôi nhà Đại đoàn kết được trao cho gia đình chị Huỳnh Huyền Trang là gia đình có hoàn cảnh khó khăn tại địa phương. Chị là mẹ đơn thân hiện có 3 người con trong độ tuổi ăn học. Nguồn thu nhập chính là tiền công canh tác rau thuê hằng tháng. Chị phải sống trong căn nhà lụp xụp có hai gian do bố mẹ để lại, ngôi nhà đã dột nát và xuống cấp không còn khả năng che mưa che nắng. Ngay sau khi biết được hoàn cảnh của chị Huỳnh Huyền Trang, Các cơ sở Đoàn trong Vietsovpetro đã kết hợp cùng với huyện Đoàn Đất Đỏ vận động các nguồn kinh phí để xây dựng nhà cho gia đình chị Trang. Tổng số tiền kêu gọi được từ 10 đoàn cơ sở Đoàn trong Vietsovpetro là 73 triệu đồng. Công trình được khởi công từ ngày 25/9/2022 và hoàn thành ngày 28/11/2022 với diện tích 80m2, kiểu nhà ống lợp mái tôn, bao gồm 1 phòng khách, 1 phòng ngủ, 1 gian bếp, 1 nhà vệ sinh.
Tại lễ bàn giao Nhà Đại đoàn kết, đại diện gia đình chị Trang xúc động bày tỏ lòng cảm ơn chân thành đối với Đoàn Thanh niên Vietsovpetro, cán bộ Huyện Đoàn, MTTQ huyện, chính quyền địa phương đã quan tâm, giúp đỡ, tạo điều kiện hỗ trợ kinh phí cho gia đình để xây ngôi nhà khang trang, kiên cố, góp phần ổn định cuộc sống gia đình. Nhân dịp này, các cơ sở Đoàn trong Vietsovpetro và chính quyền địa phương cũng đã trao tặng thêm các phần quà có ý nghĩa động viên tinh thần giúp gia đình chị Trang có thêm động lực vươn lên trong cuộc sống.
