Kỷ niệm 62 năm Ngày Truyền thống ngành Dầu khí (27/11/1961 - 27/11/2023): Dầu khí - "Đầu tàu" của nền kinh tế Việt Nam
Ngày phát hành: 11/27/2023 2:37:50 PM 
Theo chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ, trong giai đoạn phát triển mới, Petrovietnam cần tập trung chuyển đổi số, chuyển đổi năng lượng, phát triển kinh tế tuần hoàn, dịch chuyển mô hình, tăng năng suất lao động... “Petrovietnam tiếp tục đoàn kết, nâng cao tinh thần dám nghĩ, dám làm với khát vọng xây dựng và phát triển Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam là đơn vị nòng cốt của ngành Dầu khí, có tiềm lực mạnh về tài chính và khoa học công nghệ, có sức cạnh tranh cao ở trong nước và quốc tế, góp phần quan trọng trong quá trình xây dựng, phát triển và bảo vệ Tổ quốc" - Thủ tướng Phạm Minh Chính nhấn mạnh.
Với truyền thống đoàn kết, bản lĩnh và trí tuệ của người dầu khí, với “khát vọng, trí tuệ, chuyên nghiệp, nghĩa tình" của văn hóa Petrovietnam, Thủ tướng Chính phủ tin tưởng, Petrovietnam sẽ hoàn thành xuất sắc kế hoạch năm 2023 và những năm sắp tới, đạt nhiều thành tích, kỷ lục mới, giữ vững vai trò là tập đoàn kinh tế nhà nước trụ cột, tiếp tục đóng góp cho sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, xứng đáng với niềm tin yêu của Đảng, Chính phủ và nhân dân.
10 tháng năm 2023, tổng doanh thu toàn Petrovietnam đạt 745 nghìn tỉ đồng, vượt 10% kế hoạch cả năm, về đích trước 2 tháng; nộp NSNN toàn Petrovietnam đạt 121 nghìn tỉ đồng, vượt 54% kế hoạch cả năm, về đích trước 5 tháng...
