Hành trình hạnh phúc
Ngày phát hành: 11/29/2016 10:14:41 AM 
PETROSETCO cũng là đơn vị thường xuyên đồng hành cùng với thanh thiếu niên các quận, huyện, các cơ quan đoàn thể cùng các doanh nghiệp trong và ngoài nước tham gia chương trình "Đi bộ vì nạn nhân chất độc da cam và người khuyết tật nghèo", do Hội Chữ thập đỏ TP HCM, Đài truyền hình Việt Nam và Công ty Cổ phần Phát triển truyền thông Việt Nam tổ chức.
Với tâm niệm, dù chỉ là một hành động nhỏ, nhưng PETROSETCO luôn mong muốn góp chút công sức để giúp cho hàng ngàn nạn nhân vươn lên bằng chính đôi chân và khát vọng sống của mình hòa nhập với cộng đồng. Đông đảo CBNV-LĐ PETROSETCO đã nhiệt tình tham gia chương trình với tình cảm hướng về nạn nhân da cam và người khuyết tật, đồng hành cùng họ trong cuộc sống, giúp họ cải thiện đời sống để tự tin vươn lên, cụ thể trong các hoạt động hiến máu nhân đạo, quyên góp xây cầu, xây dựng lớp học tình thương... đúng với thông điệp "Dù bạn có là ai, bạn có chỗ đứng như thế nào trong xã hội, sự đóng góp của bạn với người khuyết tật nghèo, nạn nhân chất độc da cam cũng đem lại cho họ niềm tin lớn hơn vào cuộc sống" mà chương trình mang lại.
Bên cạnh việc tích cực tham gia các hoạt động tại địa phương, PETROSETCO cũng là đơn vị trong 3 năm liền đồng hành cùng Quỹ Thắp sáng niềm tin, chương trình tặng học bổng cho sinh viên nghèo hiếu học được thành lập từ năm 2007 bởi các thành viên của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam.
