Đảng bộ Vietsovpetro sinh hoạt chính trị chuyên đề "60 năm Ngành Dầu khí Việt Nam thực hiện ý nguyện của Bác Hồ và sơ kết 03 năm thực hiện Chỉ thị 05"
Ngày phát hành: 8/6/2019 3:05:35 PM 
Tại Hội nghị, đồng chí Vũ Việt Kiều – Phó Bí thư Thường trực Đảng ủy Vietsovpetro đã trình bày Báo cáo sơ kết 3 năm thực hiện Chỉ thị số 05-CT/TW ngày 15/5/2016 của Bộ Chính trị về đẩy mạnh học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh và phương hướng nhiệm vụ tiếp tục thực hiện Chỉ thị tại Đảng bộ Vietsovpetro. Theo đó qua 3 năm thực hiện Chỉ thị cùng với Nghị quyết Đại hội XII, Nghị quyết Đại hội Đảng bộ Vietsovpetro lần thứ X và Nghị quyết Trung ương 4, 5, 6, 7, 8 đã tạo được những chuyển biến mới trên các mặt điển hình như.
Thứ nhất, về công tác Xây dựng Đảng, đã tạo được sự thay đổi tích cực trong cách thức tổ chức học tập, triển khai thực hiện nghị quyết và các quy định mới của đảng; trong công tác tuyên giáo; trong sinh hoạt cấp ủy và chi bộ; trong sắp xếp kiện toàn tổ chức đảng; trong kiểm tra, giám sát; trong công tác bồi dưỡng phát triển đảng viên; trong quy hoạch, đào tạo, bổ nhiệm, quản lý và đánh giá cán bộ; trong kiểm điểm xếp loại tổ chức đảng và đảng viên; trong khen thưởng và kỷ luật của đảng; trong lãnh đạo các tổ chức đoàn thể, phát huy dân chủ ở cơ sở, công tác hữu nghị... Ngày càng khẳng định được vị trí, vai trò của tổ chức Đảng trong lãnh đạo hệ thống chính trị phía Việt Nam cùng với phía Nga chung sức vượt qua những khó khăn thách thức rất lớn, duy trì hiệu quả hoạt động, ổn định và phát triển Vietsovpetro
Thứ hai, việc triển khai học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh tại Đảng bộ Vietsovpetro cũng đã góp phần tạo niềm tin, động lực, quyết tâm và phương pháp làm việc để phấn đấu hoàn thành tốt nhất nhiệm vụ sản xuất – kinh doanh của Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro. Đặc biệt, khi giá dầu xuống thấp và chậm phục hồi trong các năm 2016, 2017, việc học tập Bác về “ý chí và nghị lực tinh thần to lớn, vượt qua mọi thử thách, khó khăn để đạt được mục đích" đã góp phần đưa Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro vượt qua được giai đoạn khó khăn lớn nhất trong lịch sử kể từ khi khai thác dầu, giúp cho Vietsovpetro phát triển ổn định, bền vững, tiếp tục có đóng góp đáng kể cho nền kinh tế Việt Nam.
