Vietsovpetro chúc mừng các cơ quan báo, đài nhân Ngày Báo chí cách mạng Việt Nam
Ngày phát hành: 6/22/2018 9:16:18 AM 
Ngày 21-6, nhân kỷ  niệm 93 năm Ngày Báo chí cách mạng Việt Nam (21-6-1925 - 21-6-2018), Đoàn công  tác Vietsovpetro do đồng chí Vũ Việt Kiều – Phó Bí thư Thường trực Đảng ủy làm  trưởng đoàn cùng đại diện các phòng, ban có liên quan đã đến thăm, chúc mừng Đài  truyền hình, Báo Bà Rịa – Vũng Tàu, Hội Nhà báo và các cơ quan báo chí trung  ương thường trú trên địa bàn của tỉnh.
Thay mặt tập thể CBCNV  Vietsovpetro, đồng chí Vũ Việt Kiều đã chân thành cảm ơn các đồng chí lãnh đạo,  phóng viên, biên tập viên các cơ quan báo, đài đã luôn quan tâm, chia sẻ, kịp  thời thông tin tuyên truyền về các hoạt động của Vietsovpetro trong thời gian  qua.
Đại diện các cơ  quan báo, đài đã ghi nhận sự hợp tác, sự hỗ trợ nhiệt tình của Vietsovpetro đối  với phóng viên đến tác nghiệp và mong muốn Vietsovpetro tiếp tục tạo điều kiện  thuận lợi, cung cấp thông tin đầy đủ cho các phóng viên, để các cơ quan báo, đài  hoàn thành tốt nhiệm vụ tuyên truyền và đưa thông tin chính xác, kịp thời hoạt  động của Vietsovpetro đến với bạn đọc.
