Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 5/9 đến 12/9/2021
Ngày phát hành: 9/13/2021 6:57:24 AM 
Tại buổi tọa đàm, lãnh đạo các đơn vị thành viên như PV GAS, PVOIL, BSR... đã trao đổi, chia sẻ với các chuyên gia kinh tế về tình hình khó khăn tại đơn vị mình trong bối cảnh thị trường biến động, sức mua giảm mạnh, lực cầu yếu, đứt gãy các chuỗi cung ứng, khó khăn trong vận chuyển, lưu thông do phải thực hiện giãn cách xã hội kéo dài, các sản phẩm chủ lực của đơn vị không thể tiêu thụ dẫn đến tồn kho lớn, ảnh hưởng nghiêm trọng đến "sức khỏe" của doanh nghiệp. Đồng thời, các đại biểu tham dự tọa đàm đã đề xuất các ý kiến, giải pháp nhằm ứng phó với biến động của thị trường, tháo gỡ khó khăn cho giai đoạn hiện nay, phục hồi và duy trì hoạt động SKXD an toàn, ổn định, cũng như chuẩn bị các điều kiện cần thiết để nắm bắt cơ hội phát triển sau khi kiểm soát được dịch bệnh.
Thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng cảm ơn hai chuyên gia kinh tế Võ Trí Thành, Nguyễn Xuân Thành đã hợp tác, chia sẻ nhiều thông tin, đánh giá, trao đổi chuyên sâu về kinh tế, đặc biệt là chia sẻ những khó khăn vướng mắc mà Petrovietnam đang phải nỗ lực vượt qua. Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng đề nghị các đại biểu tham dự, lãnh đạo Tập đoàn, lãnh đạo các đơn vị thành viên ghi nhận các thông tin, phân tích, đánh giá từ các chuyên gia, cập nhật vào bộ cơ sở dữ liệu của Tập đoàn, đơn vị mình, từ đó đưa ra các kịch bản dự báo với tình hình biến động của thị trường, dịch bệnh trong thời gian tới, có các giải pháp ứng phó kịp thời, hiệu quả, sẵn sàng nắm bắt cơ hội phục hồi sau khi kiểm soát được dịch bệnh.
6. NCSP hoàn thành vượt tiến độ bảo dưỡng lớn Hệ thống khí Nam Côn Sơn 1
