6 tháng đầu năm 2019 : PVN nộp ngân sách Nhà nước toàn Tập đoàn đạt 53,3 nghìn tỷ
Ngày phát hành: 7/17/2019 1:54:27 PM 
để chuẩn bị tốt công tác đại hội tại cấp uỷ các cấp, nhất là công tác cán bộ. Đồng thời cần tăng cường công tác tư tưởng, chủ động nắm bắt tâm lý đảng viên, người lao động trong Tập đoàn cũng như các đơn vị…
Với những kết quả cụ thể đã đạt được trong 6 tháng đầu năm 2019, trong đó có sự chỉ đạo quyết liệt, sát sao của Ban Thường vụ Đảng uỷ, HĐTV, Ban Tổng giám đốc Tập đoàn cũng như các đơn vị thành viên, đồng chí Y Thanh Hà Niê Kđăm tin tưởng PVN sẽ hoàn thành tốt các chỉ tiêu, nhiệm vụ 6 tháng cuối năm, qua đó hoàn thành tốt nhất các chỉ tiêu, kế hoạch cả năm 2019, đóng góp hiệu quả vào tăng trưởng kinh tế - xã hội của đất nước.
Chủ tịch HĐTV PVN Trần Sỹ Thanh phát biểu kết luận Hội nghị.
