Vietsovpetro khởi động Dự án “Tư vấn chiến lược (chương trình) tổng thể về chuyển đổi số và phát triển hệ thống công nghệ thông tin (IT MASTER PLAN)”
Ngày phát hành: 4/2/2023 3:53:00 PM 
Cuộc Cách mạng công nghệ lần thứ 4 (CMCN 4.0) mở ra nhiều cơ hội đồng thời cũng đặt ra nhiều thách thức đối với mỗi quốc gia, tổ chức và cá nhân, đồng thời đã và đang tác động ngày càng mạnh mẽ đến tất cả các lĩnh vực đời sống kinh tế, xã hội. Nhận thức rõ về những lợi ích mà CĐS đem lại, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam cũng đã xác định công tác CĐS trong tập đoàn là nhiệm vụ bắt buộc phải thực hiện để tăng năng suất, chất lượng, hiệu quả, sức cạnh tranh. Thực hiện nhiệm vụ
Hội đồng Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro lần thứ 54 đã giao cho, trải qua quá trình đấu thầu lựa chọn nhà thầu tư vấn, ngày 24/03/2023, Vietsovpetro đã ký kết hợp đồng số 0282/23/T-N5/CNTT1-FPTPETROSOUTH với Liên danh nhà thầu FPT - PetroSouth.
Mở đầu Chương trình, Ông Trần Quốc Thắng – Phó Tổng giám đốc KHCN -  Phó Ban chỉ đạo chuyển đổi số Vietsovpetro giới thiệu tổng quan về Mục tiêu/khái quát dự án. Phó Tổng giám đốc nhấn mạnh ba yêu cầu cốt lõi đối với Dự án tư vấn CĐS của Vietsovpetro, đó là: Khi xây dựng chiến lược chuyển đổi số và phát triển IT Master Plan phải đảm bảo việc tiếp tục sử dụng tối ưu các hạ tầng CNTT, các phần mềm quản trị và các phần mềm phục vụ sản xuất hiện có; Công tác chuyển đổi số phải mang lại những hiệu quả thiết thực cho sản xuất. Nhà thầu tư vấn phải đưa ra được những lợi ích và tính toán hiệu quả kinh tế cho từng giai đoạn tương ứng với lộ trình chuyển đổi số; Công tác chuyển đổi số phục vụ cho hoạt động sản xuất của Vietsovpetro phải phù hợp với chiến lược phát triển của Petrovietnam, có xem xét kinh nghiệm của Zarubezhneft và Rusvietpetro.
