Nhiệt huyết lao động từ ngọn lửa Flare (*) rực cháy
Ngày phát hành: 10/6/2017 1:12:26 PM 
Quá trình tháo đại tu các chi tiết máy nén
Trong khi BCP dừng đại tu, 2 máy nén cao áp GTC A/B trên giàn lúc này vận hành hết công suất, có lúc đạt đến hơn 47.000 m3 khí/giờ (tương đương hơn 1,1 triệu m3 khí/ngày). Lượng khí dư phải đốt bỏ cháy mạnh tại faken của giàn RP3 và GNR. Lượng khí dư này phun cháy tại faken mạnh đến mức rung chuyển cả một khoảng trời, tạo ra âm thanh gầm réo như tiếng gió bão, át cả tiếng hai máy nén cao áp vốn dĩ đã rất ồn ngay từ khoảng cách vài chục mét.
Quá trình căn chỉnh các thiết bị khi lắp máy nén sau đại tu
