Vietsovpetro tổ chức Hội nghị Điển hình tiên tiến giai đoạn 2015-2020 và Tổng kết 10 năm thực hiện công tác cán bộ nữ trong tình hình mới.
Ngày phát hành: 6/22/2020 7:33:14 AM 
Báo cáo cũng nêu rõ những thuận lợi, khó khăn liên quan đến việc triển khai nghị quyết 782/NQ-TV ngày 23/11/2009 và chương trình hành động số 1853/Ctr-DKVN ngày 21/9/2016 về bình đẳng giới. Tuy nhiên, trong giai đoạn vừa qua, nữ CNLĐ Vietsovpetro vẫn luôn tích cực đóng góp, sát cánh cùng toàn thể CNLĐ hoàn thành và hoàn thành vượt mức các kế hoạch sản xuất kinh doanh hàng năm, thực hiện tốt phong trào “Hai giỏi - Giỏi việc nước, đảm việc nhà", đạt nhiều kết quả đáng ghi nhận trong công tác VSTBPN và bình đẳng giới.
Kết quả trong 10 năm qua, Ban VSTBPN, Ban Nữ công Công đoàn Vietsovpetro đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao và được nhận giải thưởng như Cờ thi đua chuyên đề  của TLĐLĐ VN “Giỏi việc nước - Đảm việc nhà" giai đoạn 2010 – 2015, năm 2017, 2018, Bằng khen của Công đoàn DKVN cho ban Nữ công tiêu biểu năm 205,2016,2018 và Ban Nữ công xuất sắc nhiệm kỳ V.
Nhân dịp này, Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam và công đoàn Dầu khí Việt Nam đã trao tặng Cờ thi đua, Bằng khen, Giấy khen cho các tập thể, cá nhân xuất sắc, có nhiều thành tích trong 10 năm thực hiện Nghị quyết 782/NQ-TV. Công đoàn Vietsovpetro đã tuyên dương Người Lao động Vietsovpetro tiêu biểu năm 2020.
