Vietsovpetro tham gia Hội trại 'Nối vòng tay lớn' TP. Vũng Tàu năm 2023
Ngày phát hành: 4/9/2023 6:36:02 PM 
Thiết thực chào mừng kỷ niệm 48 năm ngày giải phóng hoàn toàn Miền Nam thống nhất đất nước (30/4/1975 - 30/4/2023), trong hai ngày 7 và 8/4 tại TP. Vũng Tàu, UBND thành phố tổ chức hội trại 'Nối vòng tay lớn' năm 2023. Tham gia Hội trại, với tinh thần “Vượt gian nan - Đập tan thách thức", Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro đã mang những sắc màu độc đáo, đậm chất “Vietsovpetro" tới giao lưu cùng các đơn vị tham gia.
Hội trại thu hút hơn 400 CBCCVC của các cơ quan thuộc khối Đảng, chính quyền, Mặt trận Tổ quốc và các đoàn thể chính trị - xã hội thành phố, các đơn vị lực lượng vũ trang, cơ sở tôn giáo, tín ngưỡng, các cơ quan, tổ chức, DN trên địa bàn thành phố tham dự. Tham gia Hội trại của UBND thành phố lần này, đại diện Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro có 20 CBCNV Việt Nam và Nga đến từ các phòng ban, đơn vị trực thuộc của Liên doanh.
Với chủ đề “Nối vòng tay lớn", các cơ quan, đơn vị đã trang trí 22 tiểu trại với các nội dung phong phú như: Vươn khơi; vang mãi khúc quân hành; sóng biên thùy… Vietsovpetro đã chọn “Lửa Việt" là chủ đề cho tiểu trại với mong muốn thể hiện sự nhiệt huyết, sôi nổi, tràn trề năng lượng của “đội hình" Vietsovpetro tới hoạt động giao lưu lần này. Đặc biệt hơn nữa, đối với Vietsovpetro, hình ảnh ngọn lửa còn mang nhiều ý nghĩa, là câu chuyện của biết bao thế hệ của những người “chiến sĩ dầu khí" bản lĩnh, kiên cường, tìm dầu cho Tổ quốc. Giữa biển khơi xanh thẳm, chỉ cần nhìn thấy những giàn khoan, chỉ cần ngọn fakel vẫn cháy, mỗi “chiến sĩ dầu khí" đều hiểu rằng dòng dầu vẫn đang được lấy lên và mỗi cá nhân đều đang góp phần phát triển Ngành Dầu khí nói riêng và kinh tế Việt Nam nói chung. Với cấu trúc lều trại giống như topside (cấu trúc thượng tầng) của các giàn khoan cùng những mô hình ngọn lửa giữa nền trại xanh như màu biển khơi, Vietsovpetro đã mang niềm tự hào, hào khí của những thế hệ cán bộ dầu khí đến với Hội trại.
