Bổ nhiệm Phó Tổng Giám đốc Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro
Ngày phát hành: 4/27/2021 8:42:26 AM 
Đ/c Lê Mạnh Hùng Tổng Giám đốc PVN và Đ/c Nguyễn Quỳnh Lâm – Tổng Giám đốc Vietsovpetro trao Quyết định bổ nhiệm và tặng hoa
cho đ/c Nguyễn Tiến Vinh
Phát biểu tại buổi lễ, Đ/c Lê Mạnh Hùng, Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đã chúc mừng đồng chí Nguyễn Tiến Vinh, đồng thời cũng cho biết, việc bổ nhiệm Phó Tổng giám đốc mới nằm trong chủ trương kiện toàn bộ máy tổ chức, tăng cường năng lực quản lý, điều hành nhằm nâng cao hiệu quả sản xuất kinh doanh của Vietsovpetro. Đồng chí tin tưởng rằng, trên cương vị mới, với những trải nghiệm qua các vị trí công tác và năng lực sẵn có, đồng chí Nguyễn Tiến Vinh sẽ có những đóng góp xứng đáng cho Vietsovpetro. Đồng chí cũng đề nghị Ban Lãnh đạo Vietsovpetro, các phòng, ban, đơn vị hỗ trợ, giúp đỡ đồng chí Nguyễn Tiến Vinh tham gia điều hành hiệu quả công việc để Vietsovpetro tiếp tục phát triển, là điểm sáng trong liên doanh với LB Nga. Đồng thời đồng chí chúc mừng Vietsovpetro, đặc biệt trong năm 2020 đã vượt qua mọi khó khăn, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ mà 2 Nhà nước giao phó.
