Trung tâm An toàn và Bảo vệ Môi trường tổ chức Hội nghị tổng kết hoạt động sản xuất kinh doanh, tổng kết công tác Đảng năm 2020 và Hội nghị người lao động
Ngày phát hành: 12/23/2020 11:03:38 AM 
Trong hội nghị, lãnh đạo TTAT cũng đã trình bày các phương hướng nhiệm vụ sản xuất kinh doanh và công tác Đảng năm 2021. Nhận định năm 2021 sẽ còn rất nhiều khó khăn trước mắt như không còn hợp đồng hỗ trợ của chuyên gia trong công tác UCSC, việc thiếu nhân sự tạm thời của Ban Thanh tra, việc chuyên nghiệp hóa công tác đào tạo nghề, việc lấy Giấy chứng nhận quốc tế cho một số chương trình huấn luyện an toàn, nhiệm vụ sửa chữa thiết bị chuyên dụng tăng lên theo các chương trình hợp lý hóa sản xuất, giảm chi phí của Vietsovpetro, cùng với khủng hoảng kép đại dịch Covid – 19, giá dầu giảm… vì vậy Ban lãnh đạo TTAT-BVMT cùng toàn thể cán bộ đảng viên và CBCNV phải luôn luôn thể hiện tinh thần đoàn kết, quyết tâm và cố gắng vượt qua khó khăn thách thức để triển khai và hoàn thành kế hoạch được giao.
Quang cảnh Hội nghị
Đồng chí Yatsenko C.B– Giám đốc TTAT trình bày Báo cáo tổng kết SXKD
