Phó Thủ tướng Chính phủ Trịnh Đình Dũng: đây là lúc cần thể hiện ý chí, bản lĩnh và trí tuệ của Người dầu khí!
Ngày phát hành: 11/25/2016 1:40:13 PM 
Nhân dịp Kỷ niệm 55 năm Ngày Truyền thống ngành Dầu khí (27/11/1961-27/11/2016), thay mặt Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, tôi xin gửi tới toàn thể lãnh đạo và người lao động của Tập đoàn lời chúc sức khỏe, chúc các đồng chí tiếp tục xây dựng Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam phát triển nhanh, bền vững và xứng đáng với vai trò là một tập đoàn kinh tế chủ lực.
Phó Thủ tướng Trịnh Ðình Dũng kiểm tra công tác thi công trên công trường
55 năm qua, thực hiện mong ước của Chủ tịch Hồ Chí Minh, các thế hệ người lao động của Tập đoàn Dầu khí đã nỗ lực không ngừng nghỉ, vượt qua biết bao khó khăn, thách thức để xây dựng nên Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam ngày càng lớn mạnh, đóng góp to lớn vào sự nghiệp xây dựng và phát triển kinh tế của đất nước.
