Tuổi trẻ Dầu khí cần có khát vọng, hoài bão lớn
Ngày phát hành: 3/17/2021 7:45:44 AM 
Để tiếp tục chinh phục những đỉnh cao mới, hoàn thành sứ mệnh của mình trong giai đoạn mới, Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng kêu gọi toàn thể cán bộ, người lao động Dầu khí cần gìn giữ và phát huy bản lĩnh, trí tuệ của người dầu khí; chuyên nghiệp trong mọi hoạt động; duy trì kỷ luật, kỷ cương; phát huy giá trị nhân văn, nghĩa tình trong văn hóa dầu khí. Đồng chí muốn thế hệ trẻ, những đoàn viên thanh niên ưu tú cần nắm chắc, hiểu rõ truyền thống ngành cũng như mục tiêu, sứ mệnh, tầm nhìn; thấm nhuần giá trị cốt lõi trong văn hóa Petrovietnam. Mỗi một đoàn viên thanh niên cần có khát vọng, hoài bão lớn, xây dựng mục tiêu cá nhân, đồng hành cùng sứ mệnh, mục tiêu của Tập đoàn để đồng hành với Tập đoàn trên con đường thực hiện sứ mệnh.
Mới đây nhất ngày 01/3/2021, Thủ tướng Chính phủ đã ký ban hành Nghị định số 13-2021NĐ/CP về đối thoại với thanh niên. Đúng nửa tháng sau khi Nghị định ban hành, Petrovietnam là đơn vị đầu tiên trong cả nước tổ chức đối thoại thanh niên theo chỉ đạo của Chính phủ. Và trong Tháng Thanh niên, sau cuộc đối thoại này, các đơn vị trong Tập đoàn cũng sẽ tổ chức các hình thức đối thoại giữa cấp ủy, chuyên môn với ĐVTN.
Buổi đối thoại đã mang đến nhiều cảm xúc với các bạn ĐVTN:
