Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 13/3 đến 20/3/2022
Ngày phát hành: 3/21/2022 7:01:45 AM 
Tổng giám đốc Bảo hiểm PVI Phạm Anh Đức và Phó chủ tịch Trung ương Hội DVN Nguyễn Xuân Định ký kết thỏa thuận hợp tác trước sự chứng kiến của lãnh đạo Hội NDVN, Petrovietnam và PVI.
Thỏa thuận hợp tác giữa Trung ương Hội NDVN và Bảo hiểm PVI được ký kết nhằm hỗ trợ, nâng cao phúc lợi cho hội viên, nông dân, góp phần đảm bảo đời sống an sinh xã hội, nâng cao vị thế, uy tín của tổ chức Hội NDVN và thương hiệu, sản phẩm, dịch vụ của Bảo hiểm PVI.
Với mục đích nêu trên, Trung ương Hội NDVN sẽ tạo điều kiện thuận lợi để Bảo hiểm PVI giới thiệu và cung cấp tới các cán bộ, hội viên, nông dân các sản phẩm bảo hiểm phi nhân thọ (gồm sản phẩm bảo hiểm tự nguyện và bảo hiểm bắt buộc) như: Bảo hiểm chăm sóc sức khỏe; Bảo hiểm sức khỏe cho người vay vốn; Bảo hiểm tai nạn, ốm đau; Bảo hiểm ô tô - xe máy; Bảo hiểm xây dựng; Bảo hiểm cháy nổ bắt buộc; Bảo hiểm tài sản.
