Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 27/8 đến 3/9/2023
Ngày phát hành: 9/5/2023 7:40:02 AM 
Ngày 28/8/2023, PVFCCo đã phối hợp với chính quyền địa phương tổ chức Lễ khánh thành và bàn giao Công trình Nhà lớp học Trường Tiểu học Vạn Xuân, huyện Thường Xuân, tỉnh Thanh Hóa. Tiếp đó, vào ngày 29/8/2023, PVFCCo cùng Ủy ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đã trao tặng 4 căn nhà Đại đoàn kết với tổng giá trị 320 triệu đồng (80 triệu đồng/căn) cho các hộ gia đình nghèo không có khả năng xây, sửa lại nhà trên địa bàn tỉnh. Đây là hoạt động ý nghĩa góp phần cùng chính quyền địa phương nơi đặt Nhà máy Đạm Phú Mỹ chăm lo cho các gia đình có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn.
Trong suốt hơn 20 năm từ khi thành lập đến nay, PVFCCo luôn là một trong những doanh nghiệp đi đầu trong thực hiện công tác an sinh xã hội. PVFCCo đã liên tục triển khai hàng loạt chương trình, hoạt động an sinh xã hội trên khắp cả nước, có giá trị hơn 1.200 tỷ đồng với gần 26.000 căn nhà đại đoàn kết, nhà tình nghĩa, gần 300 công trình y tế - giáo dục, cầu nông thôn, hàng trăm ngàn phần quà cứu trợ nạn nhân thiên tai, quà Tết cho người nghèo, học bổng cho học sinh sinh viên… Các hoạt động được thực hiện có trách nhiệm, tận tâm, đã góp phần làm nên nét văn hóa “sẻ chia” của PVFCCo.
7. Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng tiếp lãnh đạo Sembcorp Industries Limited
