Hội Cựu chiến binh Vietsovpetro về nguồn tại Cam Ranh - Nha Trang - Khánh Hòa
Ngày phát hành: 11/5/2020 4:42:19 PM 
Tham gia chương trình có đồng chí Vũ Công Trình - Chủ tịch Hội CCB Vietsovpetro, đồng chí Đặng Đình Công - Phó chủ tịch Hội và hơn 30 đồng chí CCB thuộc các Hội cơ sở; khách mời có đồng chí Ngô Công Đoàn - Ủy viên Trung ương Hội CCB, đồng chí Lê Quang Toán - Phó Chủ tịch Hội CCB Tập đoàn DKQG Việt Nam và tiến sĩ Dương Quỳnh Hoa - Chuyên viên Ban Truyền thông và Văn hóa doanh nghiệp Tập đoàn DKQG Việt Nam.
Chương trình về nguồn là hoạt động ý nghĩa, thiết thực để Hội CCB Vietsovpetro ôn lại truyền thống vẻ vang và hào hùng của dân tộc; khơi dậy niềm tự hào, khí thế của những người lính trên mặt trận dầu khí Vietsovpetro; là dịp để tăng cường tinh thần đoàn kết, tiếp tục duy trì các hoạt động thiết thực và phát huy vai trò của Hội.
Tại thành phố Cam Ranh, tỉnh Khánh Hòa, đoàn đã viếng và dâng hương tại Đài tưởng niệm các anh hùng, liệt sĩ Việt Nam – Liên Xô/Liên bang Nga đã hi sinh vì hòa bình và ổn định khu vực. Tại đây đoàn đã được nghe giới thiệu về lịch sử hình thành và ý nghĩa của Tượng đài này. Tiếp theo đoàn viếng thăm, dâng hương và nghe giới thiệu về Tượng đài tưởng niệm chiến sĩ Gạc Ma. Điểm nhấn khu tưởng niệm có chủ đề "Những người nằm lại phía chân trời" với biểu tượng "Vòng tròn bất tử" của 64 chiến sĩ Gạc Ma cùng tinh thần bất khuất, dũng cảm của các chiến sĩ Hải quân đã hi sinh vì biển đảo của Tổ quốc. Trong bữa tối thân mật cùng ngày, đoàn đã giao lưu với cán bộ của Lữ đoàn tàu ngầm 189 Hải quân (đơn vị quản lý 06 tầu ngầm lớp Kilo của Hải quân Việt Nam) đóng quân tại bán đảo Cam Ranh.
