Petrovietnam trao ủng hộ 50 tỉ đồng cho Quỹ vắc-xin phòng Covid-19
Ngày phát hành: 5/28/2021 4:09:55 PM 
Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng chia sẻ, với trách nhiệm của mình, thời gian qua, Petrovietnam đã chung tay, đóng góp, cùng các Bộ, ngành, cơ quan chức năng, tổ chức, doanh nghiệp trong công tác phòng chống dịch bệnh Covid-19, với mục tiêu cao nhất giữ môi trường an toàn cho nhân dân. Đây là lần tiếp theo, người lao động trong Tập đoàn đóng góp cùng Bộ Y tế, các ngành, địa phương trong công tác phòng, chống dịch và triển khai chương trình tiêm vắc-xin. Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng hy vọng, sự đóng góp của tập thể người lao động Dầu khí sẽ góp một phần công sức, cùng với Bộ Y tế, các ngành, cơ quan chức năng và nhân dân cả nước chung tay chống dịch.
Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng trao ủng hộ 50 tỉ đồng cho Quỹ vắc-xin phòng Covid-19
Tổng Giám đốc Petrovietnam cũng gửi lời cảm ơn tới các lực lượng y tế, ngành chức năng cùng các tổ chức, cá nhân, doanh nghiệp, nhân dân trong suốt thời gian qua đã tham gia phòng chống, kiểm soát dịch bệnh, giữ môi trường ổn định cho các doanh nghiệp, trong đó có Petrovietnam hoạt động an toàn, hiệu quả.
