Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 5/7 đến 12/7/2020
Ngày phát hành: 7/13/2020 6:50:58 AM 
Chỉ trong 4 năm gần đây, đã có 128 sáng kiến, 175 cải tiến kỹ thuật góp phần giảm tiêu hao năng lượng, tiết kiệm chi phí hoạt động hiệu quả. Trong đó có 12 đề tài và sáng kiến đăng trên tạp chí khoa học. Cùng với nỗ lực đẩy mạnh thử nghiệm, liên kết sản xuất, Đạm Cà Mau đã tạo nên những dòng phân bón chất lượng tiết kiệm, giúp bà con tiết kiệm chi phí, giảm dần thói quen canh tác thừa phân bón, góp phần phục vụ nền nông nghiệp Việt Nam bền vững.
Việc tiêu hao năng lượng thấp cũng cho thấy Đạm Cà Mau đang thực hiện tốt chiến lược Năng lượng bền vững mà cả Tập đoàn Dầu khí Việt Nam hướng đến. Năm đầu triển khai nhưng “Năng lượng bền vững 2019" đã tạo được tiếng vang trong giới chuyên môn. Với những thành tích và nỗ lực vượt bậc, PVCFC xứng đáng được vinh danh ở giải thưởng quốc gia quan trọng này.
3. Đảng bộ Cơ quan Tập đoàn Dầu khí Việt Nam tổng kết công tác tổ chức Đại hội Đảng bộ lần thứ III nhiệm kỳ 2020-2025
