Công tác phòng chống bệnh dịch viêm phổi cấp do chủng mới của virus Corona (nCoV) tại Vietsovpetro
Ngày phát hành: 2/10/2020 1:59:09 PM 
- Bệnh lây truyền qua đường hô hấp do tiếp xúc trực tiếp với dịch tiết mũi họng của người mắc bệnh khi nói chuyện, ho hoặc hắt hơi; 2019-nCoV lây truyền chính người sang người qua các giọt bắn đường hấp, hoặc qua các tiếp xúc gần, tương tự như bệnh cúm và các mầm bệnh đường hô hấp khác. Những người tiếp xúc gần có thể là người trong gia đình, đồng nghiệp, người đi cùng tàu xe, đặc biệt là nhân viên y tế trực tiếp chăm sóc bệnh nhân và người chăm bệnh.
- Ngoài ra, vi rút cũng có thể bị lây từ việc gián tiếp khi ai đó chạm tay vào một vật như mặt bàn ghế, giường bệnh, vật dụng mà người bệnh chạm vào, sau đó đưa lên miệng, mũi, mắt.
Các triệu chứng điển hình bao gồm:
