Đảng ủy khối Doanh nghiệp trung ương vinh danh 192 Bí thư Chi bộ tiêu biểu
Ngày phát hành: 1/6/2017 6:57:30 AM 
Ngày 04/01/2017, tại Hà Nội, Đảng uỷ Khối Doanh nghiệp Trung ương tổ chức Hội nghị Tuyên dương 192 bí thư chi bộ tiêu biểu và tiêu biểu xuất sắc được lựa chọn từ 5971 chi bộ trực thuộc và chi bộ cơ sở của Đảng bộ Khối. Tập đoàn Dầu khí Việt Nam có 29 bí thư chi bộ được vinh danh đợt này.
Tham dự Hội nghị có đồng chí Phạm Minh Chính, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Tổ chức Trung ương; đồng chí Phạm Viết Thanh,  Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Đảng ủy Khối Doanh nghiệp Trung ương, đại diện lãnh đạo Văn phòng Trung ương Đảng, các bộ ban ngành, các Tập đoàn, Tổng Công ty Nhà nước trực thuộc Khối doanh nghiệp Trung ương.
Đảng bộ Khối Doanh nghiệp Trung ương bao gồm 35 đảng bộ các tập đoàn, tổng công ty, ngân hàng thương mại nhà nước hạng đặc biệt quan trọng với 1.107 tổ chức cơ sở đảng, 5971 chi bộ trực thuộc đảng bộ cơ sở, hơn 80.000 đảng viên. Trong 35 đảng bộ trực thuộc Đảng bộ Khối, có 33 đảng bộ tập đoàn, tổng công ty, tổ chức tài chính và ngân hàng thương mại, là những doanh nghiệp nhà nước quy mô lớn, có vị trí, vai trò then chốt, chủ lực trong nền kinh tế.
