Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 12/6 đến 19/6/2022
Ngày phát hành: 6/20/2022 7:19:29 AM 
Phát biểu khai mạc hội nghị, Chủ tịch HĐQT Nguyễn Văn Hội - Phó Trưởng ban chỉ đạo Đề án nhấn mạnh NMLD Dung Quất có nhiệm vụ rất quan trọng là góp phần đảm bảo an ninh năng lượng và chủ động cung cấp xăng dầu cho đất nước. Bên cạnh công tác xây dựng, vận hành, sản xuất và kinh doanh của nhà máy, công tác đảm bảo an ninh, trật tự đóng vai trò hết sức quan trọng. Trong thời gian qua NMLD Dung Quất luôn vận hành ổn định, an toàn và hiệu quả, đặc biệt là hoàn thành xuất sắc 4 đợt bảo dưỡng tổng thể. Góp phần vào thành công lớn của công ty không thể không kể đến vai trò của của công tác đảm bảo an ninh an toàn, trật tự được thực hiện với sự phối hợp chặt chẽ giữa BSR với lực lượng vũ trang và các cơ quan chức năng tại địa phương.
Các tham luận đã nêu bật được những kết quả, các bài học kinh nghiệm cũng như các hạn chế cần khắc phục của từng đơn vị trong các công tác như: Công tác chỉ đạo; Công tác bố trí lực lượng, phương tiện công cụ; Công tác quản lý hồ sơ; Công tác tuyên truyền; Công tác ngăn chặn, phát hiện và xử lý vi phạm và đặc biệt là công tác phối hợp giữa các đơn vị, lực lượng tham gia bảo vệ nhà máy.
Tại hội nghị tổng kết, UBND tỉnh Quảng Ngãi đã tặng Bằng khen cho 5 tập thể và 9 cá nhân có thành tích xuất sắc trong 10 năm thực hiện Đề án “Đảm bảm an ninh, trật tự NMLD Dung Quất" giai đoạn 2011-2021.
