Vietsovpetro tổ chức hội nghị tổng kết công tác dịch vụ ngoài năm 2019
Ngày phát hành: 1/20/2020 3:38:52 PM 
Phát biểu chỉ đạo tại Hội nghị, đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm – Tổng Giám đốc Vietsovpetro đã đánh giá cao và biểu dương kết quả đạt được của khối Dịch vụ ngoài. Tổng giám đốc nêu rõ chiến lược phát triển của Vietsovpetro đồng thời yêu cầu khối DVN Vietsovpetro cần tiếp tục nỗ lực xây dựng và bảo vệ thương hiệu, uy tín của Vietsovpetro trên thị trường. Phương châm của Vietsovpetro là: đã quyết tâm tham dự thầu thì phải cố gắng thắng thầu, đã thắng thầu rồi thì phải làm cho thật tốt để khách hàng hài lòng và mang lại hiệu quả kinh tế cho Vietsovpetro. Năm 2020 và một số năm trước mắt, công tác DVN sẽ tiếp tục đóng góp và chia sẻ chi phí với nguồn kinh phí lô 09-1 để duy trì quy mô của Vietsovpetro, đảm bảo cho sự phát triển trong tương lai. Cuối cùng, trong thời khắc “Tết đến, Xuân về", Tổng Giám đốc đã thay mặt tập thể Ban lãnh đạo chúc tất cả CBCNV Vietsovpetro và gia đình có một năm mới hạnh phúc, an khang – thịnh vượng và thành công.
Hình ảnh từ Hội nghị:
Đ/c Vũ Mai Khanh phát biểu khai mạc Hội nghị.
