Hoạt động thiết thực hưởng ứng Tháng Công nhân
Ngày phát hành: 5/17/2016 9:35:23 AM 
Sáng ngày 7-5 tại TP HCM, CĐ DKVN đã long trọng tổ chức Lễ mít-tinh 130 năm Ngày Quốc tế Lao động; Lễ tuyên dương NLĐ Dầu khí tiêu biểu năm 2016; Tổng kết 5 năm thực hiện Chỉ thị 03-CT/TW về việc tiếp tục học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh và phát động Tháng Công nhân 2016.
Đây là hoạt động trọng tâm rất ý nghĩa trong Tháng Công nhân nhằm tuyên dương NLĐ đạt thành tích xuất sắc, đồng thời tiếp tục khơi dậy, cổ vũ các phong trào thi đua, cũng như tạo động lực mạnh mẽ, phát huy tiềm năng to lớn của đội ngũ NLĐ đóng góp vào sự phát triển của các đơn vị và Tập đoàn. Nối tiếp những việc làm thiết thực hưởng ứng "Tháng Công nhân" trong suốt 5 năm qua, trong buổi lễ trang trọng vào sáng ngày 7-5, CĐ DKVN đã tuyên dương 50 NLĐ Dầu khí tiêu biểu năm 2016. Họ thực sự là những bông hoa người tốt, việc tốt tiêu biểu nhất trong vườn hoa người tốt, việc tốt dầu khí. Đồng thời khen thưởng 6 tập thể, 20 cá nhân điển hình trong việc thực hiện Chỉ thị 03 của Bộ Chính trị về việc tiếp tục học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh.
Tuyên dương 50 người lao động Dầu khí tiêu biểu 2016
