Văn hóa Petrovietnam: Nền tảng phục hồi, phát triển bền vững
Ngày phát hành: 8/30/2022 9:34:28 AM 
Trong suốt chặng đường hình thành và phát triển, dưới sự lãnh đạo sáng suốt của Đảng và Chính phủ, tập thể cán bộ, công nhân lao động ngành Dầu khí Việt Nam qua các thời kỳ đã cống hiến không mệt mỏi, vượt qua mọi thử thách, khó khăn, xây dựng ngành Dầu khí Việt Nam trở thành ngành kinh tế - kỹ thuật quan trọng hàng đầu của đất nước, đóng góp to lớn vào công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, gặt hái được nhiều thành tựu, làm nên thương hiệu Petrovietnam uy tín cả trong và ngoài nước. Hành trình ấy đã dựng xây, vun đắp và cũng ghi dấu ấn đậm nét của bản sắc văn hóa dầu khí.
Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc với các đại biểu lãnh đạo, cán bộ, người lao động tiêu biểu ngành Dầu khí
Những năm gần đây, trong bối cảnh khó khăn bủa vây ngành Dầu khí do giá dầu giảm sâu kéo dài, đại dịch Covid-19 bùng phát tạo nên tác động kép, cùng với những hạn chế, khuyết điểm, sai phạm, những tồn tại trong giai đoạn trước từ các vụ việc, dự án yếu kém đã ảnh hưởng không nhỏ đến tư tưởng người lao động, uy tín và thương hiệu của ngành với nhiều những nỗi lo lắng, bất an và khủng hoảng lòng tin có lúc tưởng chừng khó vượt qua… Trong bối cảnh đó, cùng với việc kiên định, nỗ lực triển khai các giải pháp quản trị biến động, điều hành sản xuất, kinh doanh (SXKD), từng bước vượt khó khăn, khủng hoảng, văn hóa doanh nghiệp Petrovietnam chưa bao giờ bị mai một mà càng phải được đề cao như một giải pháp quan trọng nhằm khơi dậy ngọn lửa nhiệt huyết, tình yêu với ngành, với nghề, để cho mỗi thành viên giữ vững niềm tin, cùng đoàn kết, hành động hiệu quả, thiết thực và trách nhiệm đưa Petrovietnam vượt qua những khó khăn, thách thức, thực hiện thành công mục tiêu phát triển.
