Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 4/12 đến 11/12/2022
Ngày phát hành: 12/12/2022 7:58:58 AM 
Hội nghị nhằm mục đích giúp cán bộ, đảng viên nắm vững nội dung cơ bản, cốt lõi và những điểm mới trong các văn kiện Hội nghị Trung ương 6 khoá XIII. Trên cơ sở đó, cấp uỷ các cấp và người đứng đầu cấp uỷ, đơn vị nêu cao trách nhiệm lãnh đạo, chỉ đạo, xây dựng kế hoạch; chương trình hành động để tổ chức thực hiện Nghị quyết, tạo sự thống nhất về ý chí và hành động trong quá trình triển khai thực hiện Nghị quyết.
2. PVEP hoàn thành toàn diện các nhiệm vụ kế hoạch năm 2022
Vào hồi 8 giờ ngày 5/12, Tổng Công ty Thăm dò Khai thác Dầu khí (PVEP) đã chính thức hoàn thành toàn diện các chỉ tiêu, nhiệm vụ kế hoạch được giao năm 2022.
