Vietsovpetro hoàn thành và hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu chính trong hoạt động sản xuất kinh doanh năm 2017
Ngày phát hành: 12/28/2017 3:17:23 PM 
% so với kế hoạch), mỏ Cá Ngừ Vàng  trên 1,5 triệu thùng dầu, mỏ Tê Giác Trắng, Hải Sư Đen và Hải Sư Trắng  trên 14 triệu thùng dầu.
Trong  lĩnh vực xây dựng cơ bản, đã hoàn thành công tác xây lắp và đưa vào hoạt động  giàn ThTC-3 (07/05/2017) sớm trước 13 ngày so với kế hoạch. Hệ thống đường ống  ngầm dẫn dầu, khí gaslift, bơm ép nước và thu gom khí thấp áp đã được đưa vào  khai thác đúng tiến độ đáp ứng kịp thời công tác vận hành khai thác giàn  ThTC-3.
Tổng  doanh thu từ hoạt động dịch vụ ngoài ước đạt gần 174 triệu USD (112% kế hoạch).  Lợi nhuận sau thuế từ hoạt động cung cấp dịch vụ ngoài dự kiến là 36,97 triệu  USD (đạt 263% so với kế hoạch là 14,06 triệu USD).
