Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 22/8 đến 29/8/2021
Ngày phát hành: 8/30/2021 3:06:38 PM 
Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng và Chủ tịch CĐ DKVN Nghiêm Thùy Lan tặng quà động viên người lao động trên công trường
Đoàn công tác đã kiểm tra tiến độ các hạng mục công việc của NMNĐ Thái Bình 2, đồng thời kiểm tra các kho chứa cùng công tác quản lý vật tư, tổ chức chuẩn bị triển khai các công việc sắp tới. Hướng tới kỷ niệm 76 năm Quốc khánh 2/9 và 46 năm Ngày thành lập Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (3/9/1975 - 3/9/2021), Tổng Giám đốc Tập đoàn và Công đoàn Dầu khí Việt Nam đã thăm hỏi, động viên, tặng quà người lao động trên công trường NMNĐ Thái Bình 2.
Qua kiểm tra tại công trường và các ý kiến trao đổi tại buổi giao ban, Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng đánh giá cao nỗ lực, cố gắng của Ban QLDA và Tổng thầu PVC, đặc biệt, sự thay đổi lớn nhất đến từ tinh thần và khí thế làm việc tại công trường, đã có sự phối hợp, chia sẻ giữa hai bên vì mục tiêu chung, công việc đã có sự tiến triển, thay đổi cơ bản. Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng đề nghị trong thời gian tới, Ban QLDA, Tổng thầu PVC, các đơn vị khác tham gia dự án tiếp tục tăng cường phối hợp, xác định trên tinh thần
