Lễ Khánh thành Dự án thiết kế chế tạo thanh cần cẩu KEG và bộ trao đổi nhiệt T1B
Ngày phát hành: 5/25/2018 1:25:00 PM 
Phát biểu  chỉ đạo tại Lễ khánh thành, đồng chí Trần Văn Vĩnh – Chánh Kỹ sư Liên doanh Việt  – Nga Vietsovpetro đã ghi nhận và biểu dương sự nỗ lực, sáng tạo của tập thể Ban  giám đốc, CBCNV của XNCĐ trong quá trình thực hiện dự án. Kết quả của dự án thể  hiện năng lực của XNCĐ trong lĩnh vực thiết kế chế tạo thiết bị dầu khí. Đánh  giá quá trình thực hiện dự án cũng như định hướng phát triển trong thời gian  tới, đồng chí Trần Văn Vĩnh nhấn mạnh: XNCĐ cần chú trọng vào các vấn đề như mua  sắm vật tư thiết bị,  rút ngắn thời gian thực hiện dự án cũng như  chú trọng vào việc nghiên cứu cải tiến hoàn thiện và nâng cao chất lượng sản  phẩm, giảm giá thành tăng tính cạnh tranh tiến tới cung cấp sản phẩm ra bên  ngoài.
Một số  hình ảnh của buổi lễ:
Đ/C Trịnh  Hoàng Linh – Giám đốc XNCĐ báo cáo về quá trình thực hiện dự  án
