Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc: Vietsovpetro là biểu tượng hợp tác thành công Việt-Nga
Ngày phát hành: 12/3/2021 9:49:56 AM 
Chủ tịch nước nhấn mạnh trong suốt 40 năm qua, Liên doanh Vietsovpetro vừa là cầu nối hữu nghị, đoàn kết và gắn bó giữa hai dân tộc, vừa là biểu tượng hợp tác hết sức thành công giữa Việt Nam và Nga.
Chủ tịch nước khẳng định Việt Nam tiếp tục tạo thuận lợi cho hoạt động của Liên doanh Vietsovpetro tại Việt Nam nói riêng, cũng như hợp tác giữa Tập đoàn dầu khí quốc gia Việt Nam và Zarubezhneft nói chung.
Về phần mình, lãnh đạo Zarubezhneft cam kết nỗ lực thúc đẩy hợp tác dầu khí giữa hai nước, tiếp nối truyền thống vẻ vang của Liên doanh Vietsovpetro vì lợi ích của hai dân tộc, cảm ơn lãnh đạo Việt Nam luôn quan tâm tạo điều kiện cho hoạt động của công ty tại Việt Nam.
