Kỳ họp lần thứ 47 Hội đồng Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro thành công tốt đẹp
Ngày phát hành: 12/9/2016 8:32:08 AM 
-  Các lĩnh vực hoạt động khác phục vụ cho công tác tìm kiếm thăm dò và khai thác  dầu khí như nghiên cứu khoa học, khảo sát thiết kế, địa vật lý, vận tải biển,  vận tải ô tô, cơ điện, kho cảng cùng các hoạt động phụ trợ đã tiến hành đồng bộ,  đáp ứng kịp thời cho nhu cầu sản xuất, góp phần thực hiện thắng lợi nhiệm vụ kế  hoạch của Vietsovpetro năm 2016.
-  Về cơ cấu tổ chức, Vietsovpetro đã hoàn tất sáp nhập một số đơn vị, phòng, ban.  Đồng thời hoàn thiện tổ chức tại các đơn vị trực thuộc bao gồm sáp nhập, luân  chuyển và giải thể các bộ phận trùng lắp chức năng nhiệm vụ hoặc đã giảm khối  lượng công việc. Đến hết tháng 11, Vietsovpetro đã cắt giảm 574 chức danh.  Vietsovpetro đã ký hợp đồng và phối hợp với tư vấn Mc Kinsey về hoàn thiện cơ  cấu tổ chức, tối ưu hóa định biên lao động.
Trên  cơ sở kết quả làm việc của chuyên viên hai Phía, Hội đồng Vietsovpetro đã quyết  nghị các chỉ tiêu chủ yếu năm 2017:
