Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 24/9 đến 1/10/2023
Ngày phát hành: 10/2/2023 7:37:25 AM 
Theo Ban tổ chức, tính đến ngày 25/9/2023, đã có gần 1.200 vận động viên đăng ký dự giải và dành cho 2 đối tượng chính gồm, đối tượng A: Sinh viên đang học tập tại các trường đại học, cao đẳng, trung cấp chuyên nghiệp, dạy nghề và phổ thông trung học có đẳng cấp, kiện tướng quốc gia, đạt huy chương ở các giải nằm trong hệ thống Giải của Liên đoàn Cầu lông quốc tế và Liên đoàn Cầu lông Việt Nam; Giải sinh viên toàn quốc từ năm 2019 trở lại đây thi đấu giải năng cao. Các vận động viên thi đấu 5 nội dung: Đơn nam, đơn nữ, đôi nam, đôi nữ và đôi nam nữ.
6. Phó Thủ tướng Trần Lưu Quang khai trương gian triển lãm chuỗi giá trị hydro xanh của Petrovietnam tại Techconnect and Innovation Viet Nam 2023
Chiều ngày 29/9, tại Quảng Ninh, Bộ Khoa học và Công nghệ phối hợp với tỉnh Quảng Ninh tổ chức Triển lãm Kết nối công nghệ và Đổi mới sáng tạo Việt Nam 2023 (Techconnect and Innovation Viet Nam 2023). Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Petrovietnam) là đơn vị đồng hành cùng sự kiện này.
