Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 11/8 đến 18/8/2019
Ngày phát hành: 8/19/2019 7:31:05 AM 
Tại buổi đối thoại, Ban lãnh đạo PVCFC đã giải đáp hầu hết các kiến nghị, thắc mắc của người lao động liên quan đến việc phát phiếu du lịch, khám sức khỏe cho CBCNV, khu nhà ở, an ninh trật tự... Trên tinh thần cởi mở và tiếp thu, tất cả các kiến nghị đã được đại diện người sử dụng lao động, các đơn vị, phòng/ban liên quan trao đổi, trả lời và giải thích một cách cụ thể, thỏa đáng.
3. Các quỹ đầu tư, công ty chứng khoán gặp gỡ và tìm hiểu NT2
Ngày 13/8, các quỹ đầu tư, công ty chứng khoán gồm Vina Capital, Dragon capital, PXP, VFM và ACBS đã đến gặp gỡ, trao đổi thông tin về tình hình hoạt động sản xuất kinh doanh của Công ty Cổ phần Điện lực Dầu khí Nhơn Trạch 2 (NT2).
