Xí nghiệp Khai thác Dầu khí Vietsovpetro: Hành trình 35 năm xây dựng và phát triển (phần 2)
Ngày phát hành: 2/17/2022 6:05:02 PM 
+ Xem xét thử nghiệm công nghệ khai thác bằng bơm chìm nhằm lựa chọn được phương án khai thác tối ưu giúp ổn định sản lượng  hàng năm, cũng như tận thu tối đa trữ lượng của từng giếng và khu vực.
+ Đẩy mạnh và công tác nghiên cứu/ thử nghiệm công nghiệp các công việc liên quan tới gia tăng HSTHD với sự hợp tác và hỗ trợ với các đối tác chuyên môn có uy tín trên thế giới nhằm thực hiện có hệ thống từng bước một trong công tác này để đảm bảo hiệu quả trong thời gian tới.
Về các công trình biển và hệ thống công nghệ bề mặt.
