Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 5/6 đến 12/6/2022
Ngày phát hành: 6/13/2022 1:52:59 PM 
Việc ký kết Thỏa thuận hợp tác với LBBW & Natixs CIB là cột mốc quan trọng trong chiến lược tham gia đầu tư, phát triển các dự án năng lượng tái tạo ngoài khơi của PTSC cũng như phù hợp với định hướng của Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam trong bối cảnh dịch chuyển năng lượng đang diễn ra mạnh mẽ trên thế giới và Việt Nam. Chính phủ Việt Nam cũng đang xây dựng các chính sách khuyến khích sử dụng năng lượng theo hướng xanh, sạch, bền vững, phù hợp với cam kết của Chính phủ về việc giảm phát thải gây hiệu ứng nhà kính nhằm đạt được mục tiêu net-zero vào năm 2050./.
10. Phái đoàn Phát triển Kinh doanh Clean EDGE Asia (Hoa Kỳ) tìm kiếm các cơ hội hợp tác cùng Petrovietnam trong lĩnh vực năng lượng sạch
Ngày 8/6, tại trụ sở Tập đoàn, lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã tiếp làm việc với phái đoàn Tăng cường Phát triển và Tăng trưởng thông qua Năng lượng sạch khu vực châu Á (Clean EDGE Asia) của Hoa Kỳ. Buổi làm việc nhằm tìm kiếm, thúc đẩy các cơ hội hợp tác giữa hai bên trong lĩnh vực năng lượng, đặc biệt là năng lượng sạch, năng lượng tái tạo.
