Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 16/7 đến 23/7/2023
Ngày phát hành: 7/24/2023 7:20:30 AM 
Ngày 18/7, Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) Lê Mạnh Hùng đã chủ trì cuộc họp về chiến lược phát triển sản phẩm chủ lực của Tập đoàn trong giai đoạn tới.
Đại diện VPI trình bày báo cáo nghiên cứu, đánh giá chiến lược phát triển sản phẩm chủ lực của Petrovietnam
Tại cuộc họp, ông Nguyễn Duyên Cường - Phó Trưởng Ban Thương mại Dịch vụ đã báo cáo sơ bộ về tình hình nghiên cứu, đánh giá, triển khai xây dựng danh mục sản phẩm chủ lực của Tập đoàn theo từng giai đoạn. Trong quá trình nghiên cứu, tổ soạn thảo đã làm việc với VPI và các đơn vị thành viên của Tập đoàn để rà soát, thu thập, đánh giá tiềm năng, cơ hội phát triển các sản phẩm chủ lực của Tập đoàn trong giai đoạn mới, phù hợp với các xu hướng đã diễn ra hiện nay trên thế giới và thị trường năng lượng. Cũng tại cuộc họp, đại diện VPI đã có báo cáo cụ thể về quá trình nghiên cứu, đánh giá, xây dựng danh mục sản phẩm chủ lực của Tập đoàn cũng như có các phân tích cụ thể đối với từng loại sản phẩm, trên cơ sở phân tích nhu cầu của thị trường và nguồn lực, lợi thế của Tập đoàn và các đơn vị đối với các loại sản phẩm.
