Đoàn Giám sát của Quốc hội: Giám sát công tác PCCC tại Vietsovpetro
Ngày phát hành: 3/22/2019 7:24:18 AM 
Tiếp đó, Đoàn Giám sát đã kiểm tra công tác PCCC tai cảng VSP. Tình huống giả định đặt ra, tại cầu cảng số 4 VSP xảy ra hỏa hoạn. Khi phát hiện đám cháy lực lượng tại chỗ đánh kẻng báo động, đồng thời sử dụng các bình chữa cháy tại chỗ, vòi phun nước tiến hành dập lửa. Khoảng hơn 5 phút sau, đám cháy đã được dập tắt.
Đoàn Giám sát của Quốc hội làm việc tại trụ sở VSP tại TP.Vũng Tàu
Qua kiểm tra thực tế, Đoàn Giám sát đã đánh giá cao công tác xử lý PCCC của VSP. Đoàn Giám sát đề nghị VSP tiếp tục phát huy, duy trì lực lượng PCCC cơ sở, kịp thời xử lý tình huống cháy nổ có thể xảy ra.
