Xí nghiệp Cơ điện tổ chức Hội nghị Tổng kết hoạt động Sáng kiến – Sáng chế năm 2019 và Hội thảo Khoa học - Công nghệ
Ngày phát hành: 11/11/2020 10:59:19 AM 
Hội nghị đã vinh danh và khen thưởng các cá nhân và tập thể đạt giải trong hoạt động SKSC XNCĐ năm 2019.
Cũng trong buổi chiều ngày 06/11/2020, XNCĐ cũng đã tổ chức Hội thảo Khoa học - Công nghệ. Tại Hội thảo, các nhóm tác giả đã báo cáo và tiếp thu các ý kiến phản biện cho các đề tài khoa học - công nghệ sau:
Đề tài số 19.2: «Nghiên cứu thiết kế chế tạo bộ đo đa pha tổng (MFM-1201) cho giàn BK21» của nhóm tác giả Trần Anh Tuấn, Lê Hữu Thành, Huỳnh Thanh Lam, Nguyễn Tiến Quân.
