Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 5/3 đến 12/3/2023
Ngày phát hành: 3/13/2023 6:26:29 AM 
Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) Lê Mạnh Hùng đã chủ trì buổi giao ban điều hành sản xuất kinh doanh (SXKD) thường kỳ trực tuyến với thủ trưởng các đơn vị trong toàn Tập đoàn về kết quả SXKD tháng 2 và triển khai kế hoạch, nhiệm vụ tháng 3/2023; đồng thời cập nhật mục tiêu, giải pháp thực hiện các nhiệm vụ của năm 2023.
Công trình khai thác dầu khí trên biển
Petrovietnam đã tập trung các giải pháp nâng cao hiệu quả quản trị, vận hành, tiết giảm chi phí, áp dụng các giải pháp kỹ thuật, nâng cao hệ số thu hồi dầu… để hạn chế đà suy giảm sản lượng tự nhiên, cùng với đó là tiếp tục nỗ lực bám sát, thúc đẩy các dự án đầu tư thăm dò, khai thác. Kết quả, trong 2 tháng đầu năm, sản lượng khai thác dầu thô đạt 1,7 triệu tấn, vượt 12,2% so với kế hoạch. Sản xuất các sản phẩm khí, điện, đạm, xăng dầu… duy trì ở mức cao. Trong đó, sản xuất điện đạt 3,63 tỷ kWh, vượt 13,4% so với kế hoạch, tăng 45,6% so với cùng kỳ; sản xuất xăng dầu (không bao gồm sản phẩm NSRP) đạt 1,13 triệu tấn, vượt 11,9% kế hoạch, tăng 9,5% so với cùng kỳ; sản lượng khí đạt 1,20 tỷ m
