Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 18/7 đến 25/7/2021
Ngày phát hành: 7/26/2021 6:26:11 AM 
Trong 6 tháng cuối năm 2021, bên cạnh việc hoàn thành chương trình công tác năm đã được phê duyệt, Phu Quoc POC sẽ quyết liệt triển khai các công tác nâng cao năng lực của Người Điều hành Dầu khí Quốc tế trong các hoạt động quản trị công ty, tiếp tục ứng dụng thành tựu CMCN 4.0 tăng hiệu quả trong công tác vận hành nhằm tối ưu xử lý công việc, đáp ứng chiến lược chuyển đổi số của Tập đoàn và Chính phủ. Đồng thời, tiếp tục đẩy mạnh tuyên truyền văn hóa Petrovietnam và phát triển bền vững văn hóa Phu Quoc POC theo tiêu chí “Chuyên nghiệp và Chất lượng".
7. PETROSETCO hoàn thành xuất sắc các chỉ tiêu 6 tháng đầu năm 2021
Nửa đầu năm 2021, Tổng Công ty Cổ phần Dịch vụ Tổng hợp Dầu khí (PETROSETCO) đạt doanh thu thuần 7.635 tỷ đồng, lợi nhuận trước thuế đạt 149,8 tỷ đồng; lợi nhuận sau thuế đạt 114,8 tỷ đồng. Hầu hết các kết quả doanh thu, lợi nhuận đều đạt vượt mức so với kế hoạch.
