Những khác biệt của Giàn BK ThTC3
Ngày phát hành: 5/17/2017 9:07:11 AM 
”.
Bằng cách thực hiện thành công phương án thiết kế  và lắp đặt topside giàn BK trong điều kiện đã lắp đặt cây thông đầu giếng trên  chân đế và sàn MSF sẽ giúp cho Vietsovpetro có thể tối ưu được kế hoạch sử dụng  tàu khoan, rút ngắn thời gian thực hiện việc khoan và tie-back giếng khoan, qua  đó giảm chi phí đáng kể  trong công tác khoan và xây dựng các công  trình trong thời gian tới.
Nếu quan sát  sâu hơn các thiết bị bên trong giàn BK ThTC3 thì ta cũng có thể phát hiện một số  khác biệt nữa, theo chiều hướng tối ưu hóa và giảm chi phí so với các giàn BK  trước đây. Điển hình như trên sàn Main Deck của giàn BK ThTC3 ta không còn thấy  bình xả khí Vent Scrubber nằm ở phía bên cạnh chân của cần xả khí Vent Boom nữa.  Đó là vì trong thiết kế của BK ThTC3 đã gộp 2 bình Vent Scrubber và Closed Drain  Tank lại thành một, đặt ở sàn MSF. Qua đó, tiết giảm được 1 bình áp lực. Rồi ta  cũng không thể  tìm thấy 2 cụm dập giếng kill manifold nằm ở 2 bên  đối diện với khu vực đầu giếng. Trong sơ đồ công nghệ của giàn BK ThTC3 đã bỏ 2  cụm kill manifold này, thay vào đó là các kill lines. Việc thay đổi này đã giúp  tiết giảm được khoảng 20 cái valve có cấp áp suất cao.
