XNKT các công trình Khí tổ chức Hội nghị tổng kết công tác sản xuất năm 2016, triển khai nhiệm vụ năm 2017 và Hội nghị người lao động
Ngày phát hành: 12/26/2016 8:29:18 AM 
.
Đặc biệt vào lúc 07h40
ngày 25/05/2016  toàn thể CBCNV XNK nói riêng và Vietsovpetro nói chung hân hoan chào đón cột mốc  quan trọng trong lịch sử phát triển của đơn vị: Tổng sản lượng khí cấp vào bờ  đạt mốc 30 tỷ m3. Đây là sự kiện quan trọng đối với XNK, với Vietsovpetro, cũng  như tất cả các bên tham gia vào hoạt động đưa khí vào bờ gồm cả PVN và PVGas,  ghi nhận thành quả nỗ lực không ngừng của nhiều tập thể suốt một chặng đường dài  hơn 20 năm, đồng thời còn có ý nghĩa về mặt chiến lược khi mang lại cho Nhà nước  Việt Nam với doanh thu ước tính hơn 6 tỷ USD.
