Xí nghiệp Xây lắp – Vietsovpetro lắp dựng thành công Panel Row A dự án giàn Đầu giếng BK-21, mỏ Bạch Hổ
Ngày phát hành: 4/3/2020 3:34:17 PM 
Sáng ngày 03/04/2020, tại bãi chế tạo Vietsovpetro, Xí nghiệp Xây lắp, Khảo sát và Sửa chữa các công trình khai thác dầu khí (Xí nghiệp Xây lắp) đã tổ chức quay lật và lắp dựng thành công Panel Row A của Chân đế giàn khai thác BK-21, mỏ Bạch Hổ đúng kế hoạch được giao. Được biết, công trình chế tạo Chân đế giàn khai thác BK-21 mỏ Bạch Hổ đã được Công đoàn Xí nghiệp Xây lắp đăng ký lập thành tích chào mừng Đại hội Đảng bộ Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro lần thứ XI nhiệm kỳ 2020-2025.
Lắp dựng thành công Panel Row A Chân đế BK-21
Giàn BK21 là loại giàn đầu giếng không có người ở (unmanned) thuộc liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro xây dựng nằm ở mỏ Bạch Hổ, thềm lục địa Việt Nam, cách thành phố Vũng Tàu khoảng 145km về phía Đông Nam. Vị trí giàn BK21 nằm gần giàn cố định MSP6, MSP7. Sản phầm khai khác từ BK21 sẽ được vận chuyển qua giàn MSP6 bằng đường ống ngầm. Giàn BK21 nhận khí Gaslift và nước ép vỉa từ giàn MSP7 và được cung cấp điện từ giàn MSP6.
