Câu lạc bộ Doanh nghiệp Dầu khí sinh hoạt lần IV/2016
Ngày phát hành: 12/15/2016 10:34:41 AM 
Bên cạnh những yếu tố thuận lợi là sự quan tâm chỉ đạo và ủng hộ của Lãnh đạo các cấp và trực tiếp là lãnh đạo Tập đoàn trong mọi hoạt động của Tổng công ty thì Tập đoàn mong rằng các đơn vị luôn giữ vững sự đoàn kết, đồng thuận, dám nghĩ, dám làm và dám chịu trách nhiệm của tập thể Ban lãnh đạo và toàn thể CBCNV Tổng công ty thực hiện thành công kế hoạch sản xuất kinh doanh năm 2017.
Phó Tổng giám đốc Tập đoàn Nguyễn Quốc Thập đánh giá cao những hoạt động của CLB Doanh nghiệp Dầu khí, hoan nghênh công tác tổ chức và các hoạt động của Câu lạc bộ trong thời gian qua. Đây là nơi để các đơn vị trong Tập đoàn nắm tình hình sản xuất kinh doanh, biết được những thuận lợi cũng như khó khăn, vướng mắc của mỗi Tổng công ty. Đây cũng là nơi lãnh đạo Tập đoàn và lãnh đạo các đơn thành viên có những chia sẻ cởi mở, thẳng thắn.
Thay mặt Ban điều hành Câu lạc bộ Doanh nghiệp Dầu khí, Chủ nhiệm Vũ Quang Nam cảm ơn tất cả những đánh giá và đóng góp ý kiến của lãnh đạo Tập đoàn, các ý kiến tư vấn và truyền đạt kinh nghiệm của các đồng chí trong Hội Dầu khí Việt Nam, sự trao đổi thẳng thắn, cởi mở của lãnh đạo các Tổng công ty… với mục đích chung là cùng nhau hiến kế, tìm phương án để đưa Tập đoàn và các Tổng công ty vượt qua khó khăn, thử thách trong giai đoạn hiện nay.
