Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 10/9 đến 17/9/2023
Ngày phát hành: 9/18/2023 7:17:01 AM 
Ngày 15/9/2023, tại tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, Công đoàn Dầu khí Việt Nam tổ chức Hội nghị tổng kết chương trình “01 triệu sáng kiến - nỗ lực vượt khó, sáng tạo, quyết tâm chiến thắng đại dịch Covid-19”.
Đại diện 25 cá nhân tiêu biểu được trao bằng khen trong số 250 cá nhân tiêu biểu
Chương trình 1 triệu sáng kiến, là chương trình thi đua trọng tâm có ý nghĩa quan trọng, phát huy vai trò Công đoàn, người lao động đồng hành cùng Tập đoàn nỗ lực vượt khó, dưới sự tác động ảnh hưởng từ đại dịch Covid-19 và các yếu tố khách quan khác. Chương trình không dừng lại ở một cuộc thi thuần túy, đây là công cuộc đổi mới hoạt động Công đoàn theo tinh thần Nghị quyết 02 của Đảng về đổi mới tổ chức và hoạt động Công đoàn trong tình hình mới, nâng cao, phát huy vai trò đồng hành của Công đoàn, người lao động với doanh nghiệp, vượt khó, sáng tạo phát triển, thúc đẩy gia tăng giá trị, năng suất, tinh thần, động lực làm việc của người lao động, mang lại hiệu quả kinh tế, xã hội; Đồng thời là cơ hội để người lao động phát huy trí tuệ, khả năng bản thân. Từ đó, người lao động tự tìm tòi nâng cao trình độ kỹ năng tiếp cận công nghệ mới, giải quyết các vấn đề khó, phức tạp đối với công trình công nghệ hiện đại, hội nhập, chuyển đổi số, thích ứng với thực tiễn hoạt động tại Tập đoàn và đơn vị.
