3 giải pháp của Vietsovpetro đạt giải trong Hội thi Sáng tạo Kỹ thuật toàn quốc lần thứ 15
Ngày phát hành: 7/3/2020 10:15:08 AM 
.
Theo đó, trong thành phần của hệ dung dịch mới KGAC PLUS M1 tận dụng được nhiều vật tư hóa phẩm sẵn có. Trong đó, có nhiều thành phần của hệ dung dịch KGAC PLUS M1 được sản xuất tại Việt Nam như: bôi trơn, diệt khuẩn, barit, CaCO3,…), việc áp dụng KGAC PLUS M1 cho phép tận dụng được nhiều nguồn nhân lực và vật tư hóa phẩm của địa phương.
Hệ dung dịch mới KGAC PLUS M1có thể sử dụng khoan các giếng khoan có góc nghiêng lớn (>45 độ), các giếng khoan cắt thân có điều kiện địa chất phức tạp. Trunh bình mỗi năm Vietsovpetro tiết kiệm được 8 triệu USD/năm.
