Lễ đón mừng dòng dầu đầu tiên từ mỏ Cá Tầm, Lô 09-3/12
Ngày phát hành: 3/10/2019 9:27:45 AM 
Trong giai đoạn xây dựng phát triển mỏ, Vietsovpetro đã gặp không ít khó khăn, thách thức đến từ những yếu tố cả khách quan và chủ quan như: công tác mua sắm bị chậm do quy trình mua sắm vật tư quá phức tạp, Vietsovpetro chưa có quy trình chuyển đổi vật tư giữa Lô 09-1 và các Lô ngoài, giá cả vật tư thiết bị tăng trong giai đoạn giá dầu phục hồi dẫn đến nhiều gói thầu vượt giá, phải điều chỉnh giá gói thầu và tổ chức đấu thầu lại; một số nhà thầu trúng thầu từ chối cấp hàng hoặc không giao hàng đúng thời hạn và chấp nhận chịu phạt theo luật và hợp đồng đã ký; điều kiện thời tiết biển nửa cuối năm 2018 diễn biến bất thường, số ngày xấu nhiều hơn các năm trước, các mốc tiến độ thi công trên biển quan trọng của dự án đều tiến hành trong quý IV/2018, là mùa biển động, chịu nhiều tác động và rủi ro cao do thời tiết xấu…
Tuy nhiên, với sự chỉ đạo quyết liệt của Chính phủ, Bộ Công thương và Lãnh đạo Tập đoàn DKVN, cùng với bề dày kinh nghiệm và tiềm lực sẵn có của mình, Vietsovpetro đã đề xuất, thực hiện nhiều giải pháp tổ chức, quản lý, kỹ thuật nhằm đảm bảo kế hoạch First oil của Dự án như: luôn kiểm soát chặt chẽ tiến độ mua sắm, đôn đốc các nhà thầu giao hàng đúng theo cam kết trong hợp đồng đã ký; vay mượn sử dụng trước một số VTTB sẵn có của Vietsovpetro; thực hiện công tác hạ thủy, lắp đặt MSF & Topside khi chưa hoàn thiện 100% công tác chế tạo và lắp đặt thiết bị trên bờ để tranh thủ cửa sổ thời tiết cho phép; kết hợp sử dụng Giàn khoan tự nâng làm chỗ ở cho đội thi công của Dự án tiếp tục thực hiện công tác “carry over works", đấu nối và chạy thử trên biển… Vietsovpetro đã cùng các nhà thầu Lilama 18, Alpha-ECC và PVC-MS phối hợp chặt chẽ và nỗ lực thực hiện tốt các phần việc được giao, đảm bảo an toàn, chất lượng, đúng tiến độ và tiết kiệm chi phí cho Dự án.
Các cột mốc chính của Dự án đã đạt được như sau: Khởi công chế tạo Chân đế ngày 23/01/2018; Khởi công chế tạo Topside & MSF ngày 16/3/2018; Hạ thủy chân đế giàn CTC-1 ngày 23/5/2018; Hạ thủy, vận chuyển và lắp đặt MSF & Topside giàn CTC-1 từ ngày 02/10/2018 đến 18/10/2018; hoàn thành công tác chạy thử và đưa giàn CTC-1 vào khai thác dòng dầu đầu tiên (First oil) ngày 25/01/2019.
