Đoàn công tác của Lãnh đạo Tập đoàn dầu khí Việt Nam làm việc tại Vietsovpetro
Ngày phát hành: 10/22/2019 8:12:39 AM 
Báo cáo đã nêu rõ các vấn đề khó khăn vướng mắc cần được giải quyết kịp thời của Vietsovpetro như liên quan đến lao động người Nga, sử dụng tiền nhàn rỗi, quỹ phát triển sản xuất.. và đưa ra các kiến nghị về cơ chế quản lý, đánh giá hiệu quả kinh tế các mỏ nhỏ, cận biên, tạo điều kiện thuận lợi cho Vietsovpetro mở rộng hoạt động, phê duyệt các văn bản pháp quy về thu dọn mỏ, đầu tư tài chính...
Nhận diện, làm rõ các khó khăn thách thức, tại buổi làm việc, các đại biểu tham dự đã có ý kiến, giải pháp nhằm tháo gỡ khó khăn, giải đáp các kiến nghị nhằm giúp Vietsovpetro triển khai thuận lợi hoạt động sản xuất kinh doanh. Thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, Đồng chí Lê Mạnh Hùng và đồng chí Nguyễn Quốc Thập đã ghi nhận, đánh giá cao và biểu dương những thành tích của tập thể lãnh đạo, cán bộ, người lao động Vietsovpetro trong nhiều năm qua, đóng góp rất quan trọng vào thành tích chung của Tập đoàn và của nền kinh tế đất nước.
Các đồng chí lãnh đạo Tập đoàn nhấn mạnh Vietsovpetro luôn là niềm tự hào của Tập đoàn, nơi có nguồn lực tốt nhất, chất lượng nhất, là “cái nôi" đào tạo đội ngũ chuyên gia giỏi trong lĩnh vực dầu khí, đồng thời cam kết Tập đoàn và các Ban chuyên môn sẽ tạo điều kiện hỗ trợ Vietsovpetro thực hiện tốt nhiệm vụ. Đồng chí đề nghị trong thời gian tới Vietsovpetro cần tiếp tục đẩy mạnh tái cấu trúc mô hình hoạt động, xây dựng kế hoạch phát triển dài hạn sau năm 2030, lập các phương án để tận dụng cơ sở hạ tầng, tài sản đã khấu hao, mở rộng vùng hoạt động theo định hướng cụ thể…Các đồng chí lãnh đạo Tập đoàn tin tưởng, mong muốn tập thể Vietsovpetro tiếp tục phát huy những thành tích đã đạt được, cùng chung sức nỗ lực để phát triển bền vững.
