Những kết quả chủ yếu sau một năm thực hiện Chỉ thị số 05 của Bộ Chính trị và 35 năm thực hiện mong ước của Bác Hồ ở Đảng bộ Vietsovpetro
Ngày phát hành: 5/31/2017 2:24:00 PM 
Trong năm qua, các  đồng chí trong cấp ủy, ban lãnh đạo chính quyền, đoàn thể các cấp, đặc biệt là  những đồng chí đứng đầu đã tiếp tục thể hiện sự gương mẫu trong việc duy trì nền  nếp sinh hoạt cấp ủy và chi bộ đảng; thể hiện trách nhiệm cao với tổ chức, đơn  vị và người lao động; chấp hành nghiêm quy định về những điều đảng viên không  được làm; nghiêm túc thực hiện Nghị quyết Trung ương 4 (khóa XI, khóa XII); phát  huy rõ vai trò, trách nhiệm trong tham gia xây dựng và tổ chức thực hiện các  nghị quyết lãnh đạo của Đảng; thực hiện đầy đủ chức trách cá nhân trong điều  hành, quản lý thực hiện nhiệm vụ sản xuất kinh doanh; gương mẫu thực hiện nghĩa  vụ đảng viên, công dân ở nơi cư trú; cuối năm 2016, tất cả cán bộ, đảng viên giữ  chức vụ trong toàn Đảng bộ đều được đánh giá xếp loại hoàn thành và hoàn thành  tốt nhiệm vụ.
Với việc triển khai  thực hiện có hiệu quả Chỉ thị 05 cùng với Nghị quyết Đại hội XII và Nghị quyết  Trung ương 4 đã tạo được những chuyển biến mới trong công tác xây dựng Đảng.  Trong đó nổi bật là những thay đổi trong cách thức tổ chức học tập, triển khai  thực hiện nghị quyết và các quy định mới của đảng; trong công tác tuyên giáo;  trong sinh hoạt cấp ủy và chi bộ; trong sắp xếp kiện toàn tổ chức đảng; trong  kiểm tra, giám sát; trong đào tạo, bồi dưỡng phát triển đảng viên mới; trong quy  hoạch, đào tạo, bổ nhiệm, quản lý và đánh giá cán bộ; trong kiểm điểm xếp loại  tổ chức đảng và đảng viên; trong công tác khen thưởng của đảng.
Các tổ chức chính  trị - xã hội của Vietsovpetro đã triển khai thực hiện Chỉ thị 05 tới các đoàn  viên, hội viên và người lao động đạt được một số kết quả quan trọng. Trong bối  cảnh tiết kiệm, tiết giảm chi phí hoạt động, các đoàn thể đã duy trì được các  hoạt động cốt lõi truyền thống, đồng thời có nhiều đổi mới phương thức tổ chức  các phong trào thi đua thiết thực, động viên đoàn viên, hội viên vượt khó khăn,  tập trung hoàn thành tốt nhiệm vụ sản xuất - kinh doanh, đồng thời góp phần quan  trọng trong công tác xây dựng Đảng, củng cố xây dựng hệ thống chính trị đoàn  kết, vững mạnh.
