Tập thể CBCNV Xí nghiệp Xây lắp KS&SC ủng hộ đồng bào bị lũ lụt miền Trung
Ngày phát hành: 12/14/2016 7:28:10 AM 
Thời gian  gần đây, đồng bào Miền Trung ruột thịt đang phải oằn mình gánh chịu hậu quả của  những cơn lũ dữ. Nhìn hình ảnh những ngôi nhà bị tốc mái, cây cối đổ rạp, trường  học tan hoang, người dân khốn khổ vì lũ… đã khiến nhiều người không khỏi xót  xa.
Ban Lãnh đạo  XN Xây Lắp KS &SC trao tiền quyên góp ủng hộ đồng bào bị lũ lụt Miền Trung  cho đại diện báo Tuổi Trẻ
Thấu hiểu và  chia sẻ những khó khăn mà đồng bào Miền Trung  đang trải qua, Đảng  ủy, Ban Lãnh đạo và các Tổ chức đoàn thể trong Xí nghiệp Xây Lắp, Khảo sát và  Sửa chữa các công trình dầu khí đã vận động CBCNV ủng hộ đồng bào bị lũ lụt Miền  Trung với Tổng số tiền: 138.400.000 đ
