Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 30/4 đến 7/5/2023
Ngày phát hành: 5/8/2023 7:31:10 AM 
Tại buổi tiếp xúc cử tri, đồng chí Lê Mạnh Hùng đã thông báo tới bà con cử tri dự kiến nội dung chương trình Kỳ họp thứ 5, Quốc hội khóa XV sẽ diễn ra từ ngày 22/5/2023 đến ngày 23/6/2023. Kỳ họp này được tiến hành theo hai đợt: Đợt 1 từ ngày 22/5-10/6; đợt 2 từ ngày 19/6-23/6.
Đồng chí Lê Mạnh Hùng thông báo tới bà con cử tri dự kiến nội dung chương trình Kỳ họp thứ 5, Quốc hội khóa XV
Sau khi nghe ý kiến của bà con, đại diện lãnh đạo, sở ban ngành TP Cà Mau, xã Lý Văn Lâm đã trả lời, giải trình một cách thấu đáo đối với các vấn đề trong thẩm quyền liên quan đến đời sống, dân sinh tại địa phương. Các nội dung về cải cách giáo dục, sách giáo khoa, dạy thêm, bảo hiểm xe máy..., đồng chí Lê Mạnh Hùng đã trả lời cũng như ghi nhận và sẽ chuyển đến cơ quan thẩm quyền để xem xét giải quyết.
