Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 26/6 đến 3/7/2022
Ngày phát hành: 7/4/2022 7:39:39 AM 
Nhân dịp này, lãnh đạo PVEP và Công đoàn PVEP đã kêu gọi tập thể lãnh đạo và Công đoàn các Ban/Đơn vị/Dự án vận động đoàn viên là CBNV, người lao động trong đơn vị mình ra sức thi đua nâng cao trình độ, phát huy sáng kiến, sáng tạo, cải tiến kỹ thuật, đẩy mạnh nghiên cứu, ứng dụng khoa học, công nghệ, nâng cao năng suất lao động, là những hạt nhân tích cực tham gia phong trào “Góp Sáng kiến - Hiến ý tướng". Từ đó, góp phần khắc phục các khó khăn trong sản xuất, giảm thiểu thời gian phải dừng hoạt động sản xuất, tăng năng suất lao động, tiết kiệm chi phí, bảo vệ môi trường đóng góp quan trọng trong việc hoàn thành thắng lợi kế hoạch sản xuất kinh doanh của PVEP nói riêng và Petrovietnam nói chung.
Ngay tại lễ phát động, đại diện lãnh đạo PVEP, Công đoàn PVEP cùng 11 đơn vị gồm: Cửu Long JOC; Hoàng Long - Hoàn Vũ JOC; PVEP POC; Dự án Lô 01/17 và 02/17; Thăng Long JOC; Chi nhánh PVEP Hồ Chí Minh; Chi nhánh PVEP - Trung tâm Kỹ thuật; Korea National Oil Corporation Việt Nam; Dự án Lô 01 và 02/97; Công ty Dầu khí Việt - Nhật; Công ty Premier Oil Việt Nam đã tiến hành ký kết giao ước thi đua.
2. Cần xây dựng, quản lý và sử dụng bộ nhận diện thương hiệu Petrovietnam đồng bộ, nhất quán trong toàn Tập đoàn
