Ngày hội Thiếu nhi Vietsovpetro năm 2018
Ngày phát hành: 10/2/2018 10:57:11 AM 
con  em cán bộ công nhân viên Vietsovpetro.
Đây là hoạt động thường niên của Vietsovpetro thể  hiện sự quan tâm của lãnh đạo đến con em CBCNV đang công tác tại các đơn vị trực  thuộc. Phát biểu tại ngày hội, Bí thư Đoàn Thanh niên Vietsovpetro Võ Văn Châu  nhấn mạnh: Ban lãnh đạo và các tổ chức đoàn thể trong Vietsovpetro ngoài nhiệm  vụ sản xuất kinh doanh còn rất quan tâm đến đời sống tinh thần của con em CBCNV,  đó là một hành động thiết thực hưởng ứng chương trình chăm sóc, giáo dục và bảo  vệ trẻ em của Việt Nam mà Vietsovpetro hướng tới.
Ngày hội này như một món quà tinh thần nhiều ý  nghĩa dành tặng cho các em nhân dịp đầu năm học mới, góp phần khích lệ các em  học tập tốt, đạt nhiều thành tích hơn nữa trong năm học mới. Nhân dịp này, thay  mặt Ban tổ chức, Bí thư Đoàn Thanh niên Vietsovpetro đã chúc các em thiếu nhi  Vietsovpetro luôn vui tươi, mạnh khỏe, chăm ngoan học giỏi để ba mẹ tiếp tục yên  tâm công tác cũng
