Đội Bảo vệ vũ trang tổ chức Hội nghị Tổng kết công tác Đảng – Công tác bảo vệ năm 2020 và Hội nghị người lao động
Ngày phát hành: 12/23/2020 2:07:42 PM 
Được sự đồng ý của Đảng ủy, Ban Tổng giám đốc Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro, chiều ngày 22/12/2020, Đội Bảo vệ vũ trang (Đội BVVT) tổ chức Hội nghị Tổng kết công tác Đảng - công tác Bảo vệ năm 2020, triển khai nhiệm vụ năm 2021 và Hội nghị Người lao động (NLĐ) năm 2020.
Đến dự Hội nghị có đồng chí: Lương Quốc Dân - UV Ban Thường vụ Đảng ủy, Chánh kế toán; Đồng chí Trần Công Tín - Chánh Kinh tế; Đồng chí Hoàng Phúc Long - Chánh Văn phòng Đảng ủy Vietsovpetro, Đồng chí Vũ Đình Hiến - Trưởng phòng Thanh tra bảo vệ, các đồng chí trong Văn phòng Đảng ủy Vietsovpetro và toàn thể cán bộ, chiến sỹ, người lao động Đội BVVT.
Tại hội nghị, đồng chí Nguyễn Trung Kiên, Bí thư Đảng ủy, Đội trưởng Đội BVVT đã trình bày báo cáo Tổng kết công tác Đảng và thực hiện nhiệm vụ bảo vệ  năm 2020, phương hướng hoạt động năm 2021. Báo cáo đã nêu rõ, được sự quan tâm, chỉ đạo sâu sát của Đảng ủy, Ban Tổng giám đốc, sự hỗ trợ nhiệt tình của các phòng/ban BMĐH, các đơn vị trong và ngoài Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro cùng với sự nỗ lực không ngừng của tập thể cán bộ, chiến sỹ, Đội BVVT đã hoàn thành nhiệm vụ bảo vệ an ninh, trật tự  an toàn về tài sản và hoạt động sản xuất - kinh doanh của Vietsovpetro năm 2020. Trong báo cáo, đồng chí cũng đã nhấn mạnh những ưu, khuyết điểm trong công tác kiểm tra, kiểm soát và tuần tra, canh gác đảm bảo an ninh, trật tự, an toàn các công trình bờ, khu vực mặt nước Cảng Vietsovpetro đặc biệt là công tác phòng chống khủng bố tại khu vực trọng yếu như Cảng Vietsovpetro và Kho vật liệu nổ công nghiệp tại thị trấn Đất Đỏ. Đồng thời, báo cáo cũng nêu ra những bài học kinh nghiệm và đề ra phương hướng nhiệm vụ năm 2021.
