Phòng chống ma túy, góp phần giữ gìn an ninh trật tự giai đoạn cuối năm
Ngày phát hành: 12/14/2023 8:03:53 AM 
Trong giai đoạn cuối năm 2023, bảo vệ an ninh trật tự được coi là một trong những nhiệm vụ cấp bách cần được chú trọng để đảm bảo phát triển cho địa phương. Trong số các vấn nạn đang tồn tại, ảnh hưởng tới trật tự an ninh xã hội hiện nay thì vấn nạn sử dụng, buôn bán và tàng trữ ma tuý ngày càng trở nên nhức nhối, gây nên hậu quả nghiêm trọng đến sự phát triển của xã hội. Ma túy, chất kích thích là nguyên nhân gây ra nhiều tệ nạn xã hội, làm suy thoái đạo đức, sức khỏe, trí tuệ và năng lực làm việc của con người. Ma túy không chỉ ảnh hưởng đến cá nhân, gia đình mà còn đe dọa đến an ninh quốc gia, đến sự phát triển bền vững của đất nước. Một nguy cơ đáng báo động là trong thời gian gần đây, tình trạng sử dụng ma túy có xu hướng len lỏi vào các môi trường học đường, công sở,
đã và đang gây nhiều hệ lụy nghiêm trọng. Để đảm bảo an ninh trật tự xã hội tháng cuối năm, góp phần tạo môi trường làm việc lành mạnh, Vietsovpetro chú trọng tới công tác tuyên truyền cho Người lao động tác hại của ma túy và chất kích thích tới sức khỏe và đời sống.
Có rất nhiều nguyên nhân khiến người dân, người lao động, thậm chí những người có trình độ giáo dục, công việc ổn định vẫn bị lôi kéo vào con đường nghiện hút, tài trữ ma túy. Tồn tại những nguyên nhân khách quan như do sự mở cửa của kinh tế thị trường đã kéo theo nhiều tiêu cực và tệ nạn xã hội, một bộ phận dân cư muốn làm giàu bằng mọi giá họ buôn bán ma tuý, tổ chức lưu thông ma tuý, luồn lách đưa ma tuý đến các khu dân cư cho người nghiện sử dụng. Bản chất các chất kích thích có tác động đánh lừa cảm giác con người, tạo nên sự lôi cuốn kỳ lạ, đã sử dụng ma tuý rồi thì muốn sử dụng nữa, lần sau thích sử dụng nhiều hơn lần trước. Nói về nguyên nhân chủ quan, do lối sống buông thả, lười lao động thích hưởng thụ, người dân dễ bị kích động lôi kéo vào con đường sử dụng các chất ma tuý hoặc do bản thân gặp bế tắc chán nản các đối tượng không làm chủ được bản thân dẫn đến tìm đến chất ma tuý; hoặc do tò mò hoặc bị rủ rê bắt chước một vài lần hút, hít thử để xem cảm giác lạ và bị nghiện ma tuý lúc nào không biết. Phần lớn các trường hợp sử dụng ma túy, chất kích thích đề do thiếu hiểu biết về tác hại của các chất ma tuý.
