Tinh thần "Sáng tạo trẻ" ở Nhà máy Đạm Cà Mau
Ngày phát hành: 12/23/2016 3:23:14 PM 
Hơn 5 năm qua, phong trào phát huy sáng kiến, cải tiến kỹ thuật được xác định là một trong những hoạt động trọng tâm Công ty Cổ phần Phân bón Dầu khí Cà Mau (PVCFC), tạo thành một nét văn hóa đậm chất "tinh thần Dầu khí". Với vai trò là lực lượng trẻ xung kích, Đoàn Thanh niên PVCFC luôn đi đầu trong nhiều cuộc thi khuyến khích tinh thần sáng tạo, cải tiến kỹ thuật, mang lại lợi ích đáng kể về kinh tế cho hoạt động sản xuất kinh doanh.
Vừa qua, tại Festival "Sáng tạo trẻ" toàn quốc lần thứ IX năm 2016, giải pháp "Giảm thiểu thời gian sửa chữa nâng cao độ tin cậy của bơm P04551 A/B và thiết kế bộ dụng cụ tháo chốt sử dụng cho đại tu máy nén K 04421" của tác giả Nguyễn Văn Hiền, Phó quản đốc - Xưởng Cơ khí, Ban Quản lý Bảo dưỡng Công ty Cổ phần Phân bón Dầu khí Cà Mau (PVCFC) vinh dự trở thành 1 trong 4 công trình, đề tài của Đoàn Thanh niên Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam được tuyên dương.
Festival "Sáng tạo trẻ" toàn quốc là hoạt động thường niên được Trung ương Đoàn tổ chức, nhằm khuyến khích, cổ vũ đoàn viên, thanh niên phát huy sáng kiến, ý tưởng sáng tạo, cải tiến kỹ thuật hợp lý hóa sản xuất, làm chủ khoa học và công nghệ. Việc đoạt giải thưởng Festival "Sáng tạo trẻ" lần này đã tiếp tục khẳng định sự sáng tạo và quyết tâm của đoàn viên thanh niên Tập đoàn nói chung và PVCFC nói riêng trong nghiên cứu khoa học gắn với thực tế đời sống.
