PVN hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu 6 tháng đầu năm 2018
Ngày phát hành: 7/16/2018 10:49:54 AM 
Giàn Công nghệ Trung tâm số 2 mỏ Bạch Hổ
Ngoài ra, việc suy giảm sản lượng khai thác ở các mỏ chủ lực trong năm 2018 dự báo còn nhiều khó khăn, các mỏ còn lại nhỏ, cận biên, điều kiện phát triển, vận hành phức tạp, rủi ro địa chất ngày càng cao... sẽ ảnh hưởng lớn đến việc thực hiện mục tiêu khai thác dầu trong nước cả năm 2018.
Xác định các khó khăn phải đối mặt, ngay từ tháng 12/2017, Tập đoàn đã tập trung triển khai thực hiện nhiệm vụ năm 2018 với tinh thần cao nhất. Với sự chỉ đạo tập trung, quyết liệt của lãnh đạo Tập đoàn, sự đoàn kết, nỗ lực, cố gắng vượt khó của người lao động dầu khí, PVN đã hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu sản xuất kinh doanh 6 tháng đầu năm 2018 đề ra.
