Hội nghị tổng kết hoạt động năm 2016 và triển khai kế hoạch năm 2017 của Ban Liên lạc hưu trí Tập đoàn Dầu khí Việt Nam
Ngày phát hành: 4/18/2017 7:31:58 AM 
Tập thể Ban LLHT và đồng chí Đỗ Thị Nhung - Phó Trưởng ban Chính sách Pháp luật Công đoàn Dầu khí Việt Nam, Ủy viên Ban thư ký Ban LLHT nhận Bằng khen của Tổng giám đốc Tập đoàn
Tại hội nghị, thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, đồng chí Lê Minh Hồng đã giải đáp mọi thắc mắc, tiếp thu ý kiến đóng góp của các đại biểu; cam kết sẽ xem xét xử lý những công việc còn tồn đọng; đồng thời làm an lòng các cán bộ hưu trí bằng việc khẳng định sự quan tâm sâu sắc, chu đáo và thường xuyên của toàn thể ngành Dầu khí đối với thế hệ đi trước và luôn sẵn sàng hỗ trợ hợp lý hợp tình đối với những hoàn cảnh khó khăn.
Bên cạnh việc thông báo với các cán bộ lão thành về kết quả hoạt động của Tập đoàn trong quý I/2017; đồng chí Lê Minh Hồng cũng chia sẻ về bối cảnh hiện tại của toàn ngành Dầu khí. Những biến động khó lường của giá dầu thô thế giới đã khiến hoạt động SXKD của toàn bộ các đơn vị trong ngành, nhất là các đơn vị làm dịch vụ và khai thác dầu khí bị ảnh hưởng sâu sắc. Vì vậy, đồng chí kêu gọi các cán bộ hưu trí tiếp tục đóng góp tâm huyết, hiến kế cho lãnh đạo Tập đoàn thông qua các Ban LLHT. Lãnh đạo Tập đoàn luôn mong muốn và sẵn sàng đón nhận từ các cán bộ hưu trí những ý kiến đóng góp quý báu đối với các hoạt động sản xuất kinh doanh của Tập đoàn cũng như ở từng đơn vị.
