Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 5/4 đến 12/4/2020
Ngày phát hành: 4/13/2020 7:05:56 AM 
Hoạt động nhận được rất nhiều phản hồi tích cực, góp phần hiệu quả thiết thực vào công tác phòng chống dịch - bảo vệ sức khỏe từ CBCNV - ĐVTN Vietsovpetro. Tuy đây chỉ là một hành động nhỏ bé, nhưng mang lại rất nhiều ý nghĩa, lan tỏa thông điệp, góp phần tuyên truyền và nâng cao nhận thức cùng chung tay phòng chống dịch Covid-19.
3. PV Power đạt mốc sản lượng điện 200 tỷ kWh
Vào hồi 12h ngày 6/4, Tổng Công ty Điện lực Dầu khí Việt Nam - CTCP (PV Power) đã chính thức đạt mốc sản lượng 200 tỷ kWh, tiếp tục khẳng định vị thế nhà cung cấp điện năng hàng đầu của cả nước.
