Vietsovpetro nỗ lực không ngừng - hướng tới phát triển bền vững
Ngày phát hành: 6/19/2023 1:36:55 PM 
Cách đây 42 năm, ngày 19/06/1981, Vietsovpetro đã ra đời, thực hiện tâm nguyện của Chủ tịch Hồ Chí Minh, góp phần phát triển kinh tế đất nước. Trải qua nhiều thử thách Vietsovpetro ngày càng lớn mạnh, đạt được nhiều thành tựu và luôn là đơn vị tiên phong, chủ lực của ngành Dầu khí Việt Nam. Lịch sử hơn 40 năm phát triển đã tạo nên một Vietsovpetro với tập thể lãnh đạo – CBCNV đoàn kết - hữu nghị, sẻ chia, đầy bản lĩnh, kiên cường, luôn sáng tạo đổi mới với khát vọng chinh phục những tầm cao. Ngày nay, theo xu thế phát triển của thế giới, Vietsovpetro tự tin, chủ động nắm bắt các cơ hội, tập trung mở rộng lĩnh vực hoạt động, hướng tới phát triển bền vững. Nhân kỷ niệm 42 năm Ngày thành lập Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro, hãy cùng nhìn lại những thành quả Vietsovpetro đã đạt được trong những năm gần đây.
.
Giàn Công nghệ Trung tâm số 2
