Vietsovpetro tổ chức Hội nghị tổng kết công tác năm 2023, triển khai nhiệm vụ năm 2024 của Đảng bộ và Hội nghị đại biểu người lao động năm 2024
Ngày phát hành: 12/12/2023 6:50:10 PM 
Đ/c Huỳnh Văn Trọng, Trưởng phòng Tổ chức Nhân sự trình bày báo cáo tại Hội nghị
Đồng chí Hoàng Phúc Long, Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro phía Việt Nam cũng báo cáo trước Hội nghị về kết quả kiểm tra, giám sát thực hiện Nội quy, các quy định, quy chế liên quan đến người lao động và Đối thoại tại nơi làm việc năm 2023. Tổng thu nhập bình quân  của  CBCNV-NLĐ Vietsovpetro trong năm 2023 dự kiến cao hơn so với thực tế năm 2022. Các chế độ về bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế và bảo hiểm thất nghiệp, các điều kiện đảm bảo an toàn, vệ sinh lao động, chăm sóc sức khỏe cho người lao động và các chế độ chính sách khác đều được đảm bảo đúng và tốt hơn so với quy định của pháp luật. Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro kêu gọi toàn thể CBCNV Vietsovpetro tiếp tục đoàn kết, phát huy tinh thần, giá trị văn hóa con người Vietsovpetro: Sáng tạo đổi mới – Thích ứng linh hoạt – Trách nhiệm – Sẻ chia, tuân thủ nghiêm Nội quy lao động, các quy chế, quy định… để cùng với Đảng ủy, Ban Tổng Giám đốc Vietsovpetro vượt qua các khó khăn thách thức, hoàn thành và hoàn thành vượt mức các nhiệm vụ sản suất kinh doanh được giao, giúp cho Vietsovpetro tiếp tục phát triển ổn định và bền vững, đây cũng chính là cách tốt nhất để đảm bảo việc làm, thu nhập, bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp, chính đáng của người lao động.
Đồng chí Hoàng Phúc Long, Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro phía Việt Nam cũng báo cáo tại Hội nghị
