Phú Quốc POC hoàn thành kế hoạch năm 2016
Ngày phát hành: 12/19/2016 10:06:41 AM 
Về thực hành tiết kiệm chống lãng phí, Phu Quoc POC đã chủ động theo dõi, rà soát, tối ưu quá trình triển khai công việc, tiết giảm tối đa các chi phí dịch vụ, mua sắm, hoạt động của công ty, đồng thời thực hiện nghiêm túc các quy định về mua sắm, công khai, minh bạch và cạnh tranh. Việc mua sắm tài sản, trang thiết bị, văn phòng phẩm, sử dụng trụ sở làm việc, phương tiện đi lại, thiết bị làm việc đúng mục đích, đối tượng, phục vụ thiết thực cho công việc và theo đúng định mức, tiêu chuẩn, chế độ hiện hành.
Song song đó, Phu Quoc POC cũng đã xây dựng mô hình tổ chức cho giai đoạn phát triển dự án đảm bảo tính tinh gọn, sử dụng lao động một cách hiệu quả, đúng người, đúng việc. Với những giải pháp thực hành tiết kiệm trên, tính đến thời điểm háng 12/2016, Phu Quoc POC đã tiết giảm được hơn 6 triệu USD, giảm 38% so với kế hoạch năm 2016 đã được Tập đoàn phê duyệt.
Kế hoạch năm 2017, Phu Quoc POC xây dựng nhiệm vụ trọng tâm theo hai phương án chắc chắn (FIRM) và dự phòng (Contingent). Phương án dự phòng chia làm 2 giai đoạn là: dự phòng chuẩn bị cho FID và dự phòng sau FID.
