PVN báo lãi hơn 10 ngàn tỷ, nộp ngân sách Nhà nước hơn 38 ngàn tỷ đồng
Ngày phát hành: 8/7/2020 1:54:56 PM 
“Mặc dù trong bối cảnh ảm đạm chung của nền kinh tế nhiều nước trên thế giới, đặc biệt là sự suy giảm nặng nề của ngành công nghiệp dầu khí toàn cầu, nhưng nhờ kịp thời xây dựng và thực hiện 5 nhóm giải pháp tổng thể, chi tiết cho 5 lĩnh vực hoạt động và trọng tâm cho 3 lĩnh vực chịu ảnh hưởng nặng nề nhất, tình hình SXKD của PVN đã có những điểm sáng so với nhiều Tập đoàn/Công ty Dầu khí hàng đầu thế giới" – Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng nhấn mạnh.
Cụ thể, tổng sản lượng khai thác quy dầu tháng 7 đạt 1,78 triệu tấn quy dầu, vượt 12% kế hoạch tháng, tính chung 7 tháng đạt 12,52 triệu tấn quy dầu, vượt 625 nghìn tấn quy dầu (vượt 5,3%) kếhoạch 7 tháng và bằng 61,5% kế hoạch năm.
Sản xuất điện tháng 7 đạt 1,85 tỷ kWh, vượt 2,7% kế hoạch tháng; tính chung 7 tháng đạt 12,75 tỷ kWh, bằng 99,3% kế hoạch 7 tháng và bằng 59% kế hoạch năm.
