“Sẽ luôn đảm bảo an toàn cho các công trình dầu khí trên biển”
Ngày phát hành: 11/25/2016 1:14:38 PM 
Đồng chí Lê Minh Hồng, Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam phát biểu tại hội nghị
Phát biểu tại hội nghị, đồng chí Lê Minh Hồng cho biết: "Trong suốt 10 năm qua, từ ngày Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng và Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam ký quy chế phối hợp thì chúng ta đã có những hoạt động phối hợp rất tốt. Trên cơ sở quy chế đã được ký kết, các đơn vị thành viên của Tập đoàn đã có các hoạt động phối hợp với Bộ chỉ huy Biên phòng của các tỉnh. Chúng ta đã làm rất tốt công tác bảo vệ an ninh, an toàn hoạt động dầu khí và bảo vệ chủ quyền, an ninh, trật tự, an toàn xã hội trên biển. Tập đoàn Dầu khí luôn đánh giá rất cao sự hỗ trợ của Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng và các lực lượng Quốc phòng khác để giúp cho Tập đoàn hoàn thành các nhiệm vụ kinh tế, chính trị mà Đảng, Nhà nước và nhân dân giao phó".
Đồng chí Lê Minh Hồng và Thiếu tướng Nguyễn Văn Nam, Phó Tư lệnh, Tham mưu phó Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng
