Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 27/10 đến 3/11/2019
Ngày phát hành: 11/4/2019 9:31:29 AM 
Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng phát biểu kết luận buổi làm việc
Phát biểu chỉ đạo tại buổi làm việc, Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng ghi nhận và đánh giá cao sự nỗ lực cố gắng của tập thể CBCNV PVEP POC trong 9 tháng đầu năm, giúp đơn vị hoạt động hiệu quả, hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu đề ra.
Tổng giám đốc PVN khẳng định, mỏ Đại Hùng có đóng góp tích cực trong sản lượng SXKD của Tập đoàn. Trong 9 tháng đầu năm, sản lượng dầu khai thác tại mỏ đã vượt 14% kế hoạch năm; trong bối cảnh có nhiều khó khăn, Tổng giám đốc PVN đánh giá rất cao nỗ lực duy trì sản lượng của PVEP POC.
