Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 20/11 đến 27/11/2022
Ngày phát hành: 11/28/2022 7:33:57 AM 
Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng nhấn mạnh để đạt được những vinh quang như ngày hôm nay chính là nhờ sự nỗ lực phấn đấu không mệt mỏi, sự đoàn kết nhất trí của các thế hệ những người đi tìm lửa; sự cống hiến hết mình của những người lao động Dầu khí ở khắp cả trong và ngoài nước. Tương lai sẽ là lực kéo, hiện tại và quá khứ chính là lực đẩy để Petrovietnam tiếp tục phát triển bền vững, với sứ mệnh vì một Tổ quốc Việt Nam hùng cường.
10. Trao giải cuộc thi online “Tìm hiểu kiến thức về Chuyển đổi số” và trao thưởng tập thể và cá nhân làm tốt 5S năm 2022
Ngày 26/11, tại Hà Nội, Công đoàn Cơ quan Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã tổ chức Lễ trao giải cuộc thi online “Tìm hiểu kiến thức về Chuyển đổi số” và trao thưởng tập thể và cá nhân làm tốt 5S năm 2022 tại Cơ quan Tập đoàn.
