Vietsovpetro khởi động Dự án “Tư vấn chiến lược (chương trình) tổng thể về chuyển đổi số và phát triển hệ thống công nghệ thông tin (IT MASTER PLAN)”
Ngày phát hành: 4/2/2023 3:53:00 PM 
Đồng thời, các chuyên gia từ đơn vị Nhà thầu cũng nêu cụ thể các quy trình chung của dự án như quy trình khảo sát, quy trình phê duyệt tài liệu, quy trình quản lý thay đổi, quy trình tiếp nhận và xử lý vướng mắc.
Các đại biểu tới dự Lễ khởi động cũng đã tham gia đóng góp ý kiến, trao đổi kinh nghiệm để công tác tổ chức, triển khai Dự án được hiệu quả và đúng tiến độ.
Phát biểu chỉ đạo tại Lễ Khởi động Dự án, ông Trương Quốc Lâm, Chánh Văn phòng PVN đánh giá Dự án là một bước đi quan trọng trong “Lộ trình Chuyển đổi số tại Vietsovpetro" theo nghị quyết đã được thông qua tại Hội đồng 54 và 55 của Hai Phía. Ông nhận định mức độ “trưởng thành số" của Vietsovpetro như vậy là rất cao trong hệ sinh thái Chuyển đổi số của PVN, tương lai, Vietsovpetro sẽ thành công trong việc tái tạo mô hình phát triển kinh doanh, hướng tới phát triển bền vững. Chánh Văn phòng Tập đoàn Dầu khí Việt Nam mong rằng Ban lãnh đạo Vietsovpetro sẽ tham gia tích cực vào việc chỉ đạo, kiểm tra Dự án, tận dụng được kinh nghiệm từ Nhà thầu, tạo ra “Hệ sinh thái CĐS" gắn kết các bộ phận của Vietsovpetro và đồng bộ với hệ thống PVN. Ngoài ra, Đại diện Tập đoàn Dầu khí Việt Nam cũng lưu ý cần xây dựng và phát triển nội dung Văn hóa số & truyền thông số trong lộ trình của Dự án Chuyển đổi số tại Vietsovpetro.
