Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 22/8 đến 29/8/2021
Ngày phát hành: 8/30/2021 3:06:38 PM 
Các giải Khuyến khích: “Giải pháp phân tích hàm lượng plantin (Pt) trong xúc tác CCR nhằm chủ động kiểm soát chất lượng xúc tác tại phân xưởng CCR, phục vụ công tác vận hành Nhà máy Lọc dầu Dung Quất an toàn, ổn định, hiệu quả"; “Giải pháp kỹ thuật để đảm bảo chỉ tiêu hàm lượng tro (ash content) của sản phẩm dầu cặn (Clarified Oil) đầu ra thiết bị tách xúc tác mịn trong dòng dầu cặn slurry (Gulftronic Separator X-1504) đạt tiêu chuẩn thiết kế (<100ppmwt) tại phân xưởng RFCC, Nhà máy Lọc dầu Dung Quất".
2. Petrovietnam tổ chức chương trình đào tạo “Chuyển đổi số trong doanh nghiệp Dầu khí"
Trong các ngày (10-12/8, 17-19/8 và 24/8), Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã tổ chức khóa đào tạo “Chuyển đổi số trong doanh nghiệp dầu khí" cho 150 cán bộ cấp lãnh đạo, quản lý của Tập đoàn và các đơn vị thành viên. Chương trình được Ban Tổ chức và Quản trị Nguồn nhân lực Tập đoàn chủ trì, cùng với sự phối hợp triển khai của Trường Đại học Dầu khí Việt Nam (PVU) và Trường Đào tạo, Bồi dưỡng cán bộ quản lý Thông tin và Truyền thông (ICI) thuộc Bộ Thông tin & Truyền thông.
