Dấu ấn Hội thao ngành Dầu khí năm 2022 khu vực phía Nam
Ngày phát hành: 8/2/2022 9:00:06 AM 
Ông Vũ Anh Tuấn nhấn mạnh: Hội thao ngành Dầu khí là một trong chuỗi các hoạt động hưởng ứng Tuần lễ Văn hóa Dầu khí lần thứ XIII năm 2022, kỷ niệm 47 năm Ngày Thành lập Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (3/9/1975 - 3/9/2022). Đây là các hoạt động thiết thực, hiệu quả để tuyên truyền, vận động đẩy mạnh triển khai Đề án tái tạo văn hóa dầu khí sâu rộng trong đoàn viên, CNLĐ; tích cực triển khai phong trào xây dựng cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp đạt chuẩn văn hóa và xây dựng doanh nghiệp; Động viên cán bộ, đoàn viên, CNLĐ tham gia các hoạt động thể thao tại đơn vị và của ngành với tinh thần khỏe để tích cực thi đua lao động sản xuất, hoàn thành tốt nhiệm vụ sản xuất kinh doanh năm 2022.
Sau ảnh hưởng của đại dịch Covid-19, Hội thao khu vực phía Nam nhằm tiếp tục đẩy mạnh phong trào tích cực hưởng ứng cuộc vận động “Toàn dân rèn luyện thân thể theo gương Bác Hồ vĩ đại”. Tạo sân chơi để đoàn viên, CNLĐ giao lưu, học tập, trao đổi kinh nghiệm, tăng cường đoàn kết giữa đoàn viên, CNLĐ các đơn vị thành viên Tập đoàn với phương châm “Cá nhân khỏe, nhân viên khỏe, doanh nghiệp mạnh”, ông Vũ Anh Tuấn chia sẻ thêm.
Khép lại Hội thao ngành Dầu khí năm 2022 khu vực phía Nam, Ban Tổ chức đã vinh danh, trao 103 bộ huy chương và các giải thưởng cho các đội, các vận động viên tham gia tranh tài ở 10 nội dung thi đấu.
