Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 2/8 đến 9/8/2020
Ngày phát hành: 8/11/2020 7:28:59 AM 
Dự kiến đợt bảo dưỡng diễn ra từ ngày 17 đến ngày 27/8/2020. Năm nay, PVCFC phải thực hiện 1.950 hạng mục. Trong đó, cải hoán cụm primary reformer F04201 xưởng Urê và thiết bị trao đổi nhiệt E04208 xưởng Amonia là hai hạng mục quan trọng. Tiếp nối thành tựu trước đây, hai sáng kiến mục tiêu này rất được kỳ vọng tạo nên cú hích giúp tiết giảm 0,54% năng lượng tiêu hao, giúp Công ty tiết kiệm tới 30 tỷ đồng/năm.
Thách thức không nhỏ trước đợt bảo dưỡng lớn nhưng với tâm thế chủ động, Đạm Cà Mau sẵn sàng và quyết tâm hoàn thành đúng tiến độ. Từ sự chuẩn bị kỹ lưỡng, thấu đáo, vận dụng kinh nghiệm thực tiễn, đây cũng là cơ hội tốt để đội ngũ CBCNV nâng tay nghề, vươn tầm cao, đánh dấu mốc tự chủ và hoàn toàn tự tin, độc lập trong các chương trình sau này.
9. Chủ động, linh hoạt ứng phó với “khủng hoảng kép": PVN báo lãi hơn 10 nghìn tỷ, nộp ngân sách Nhà nước hơn 38 nghìn tỷ đồng
