Công đoàn Dầu khí Việt Nam: 25 năm “giữ lửa” ngành Dầu khí
Ngày phát hành: 12/2/2016 9:49:53 AM 
Về phía CĐ DKVN có đồng chí Nghiêm Thùy Lan Ủy viên Tổng LĐLĐ Việt Nam, Ủy viên Ban Thường vụ (BTV) Đảng ủy Tập đoàn, Chủ tịch CĐ DKVN; các đồng chí phó chủ tịch, các đồng chí nguyên lãnh đạo CĐ DKVN, các đồng chí trưởng, phó các phòng, ban chuyên môn; các đồng chí chủ tịch, phó chủ tịch công đoàn cơ sở cùng đại diện các tổ chức Đoàn Thanh niên, Hội Dầu khí, Hội Cựu chiến binh Tập đoàn…
Khai mạc buổi lễ, Chủ tịch CĐ DKVN Nghiêm Thùy Lan đã ôn lại những thành tựu mà Công đoàn Dầu khí đã đạt được trong 25 năm qua. Trong chặng đường 55 năm phát triển đầy tự hào của ngành Dầu khí có sự đồng hành chặt chẽ và cống hiến đầy tâm huyết của CĐ DKVN qua các thời kỳ. Với mục tiêu xây dựng tổ chức công đoàn toàn ngành hoàn chỉnh, thống nhất, CĐ DKVN đã vượt qua mọi khó khăn, tích cực phối hợp với LĐLĐ các tỉnh chuyển giao các tổ chức công đoàn cơ sở tại địa phương về CĐ DKVN và nhanh chóng ổn định, phát triển với phương châm không ngừng đổi mới, sáng tạo đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ từng giai đoạn phát triển của ngành Dầu khí và của đất nước.
Chủ tịch Công đoàn DKVN đọc diễn văn kỷ niệm 25 năm Công đoàn
