Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 25/8 đến 1/9/2019
Ngày phát hành: 9/3/2019 7:02:57 AM 
Thực hiện Kế hoạch của Bộ Công an và Kế hoạch của Ban chỉ đạo PCCC-CNCH và ứng phó sự cố hóa chất tỉnh Thanh Hóa, Cục Cảnh sát PCCC và CNCH chủ trì phối hợp với Sở Công Thương, Công an tỉnh Thanh Hóa và Công ty TNHH Lọc hóa dầu Nghi Sơn tổ chức huấn luyện nâng cao kỹ, chiến thuật chữa cháy và năng lực chỉ huy, điều hành phối hợp các lực lượng xử lý tình huống cháy lớn, ứng phó sự cố hóa chất tại Nhà máy Lọc hóa dầu Nghi Sơn. Kết thúc đợt huấn luyện, Ban chỉ đạo huấn luyện tổ chức cuộc thao diễn huấn luyện vào lúc 9 giờ ngày 27/8/2019 tại Nhà máy lọc hóa dầu Nghi Sơn (Khu kinh tế Nghi Sơn, huyện Tĩnh Gia, tỉnh Thanh Hóa).
Đám cháy được khống chế bằng sự phối hợp nhuần nhuyễn giữa phương tiện chữa cháy, cứu hộ trên bờ và dưới biển.
Đây là cuộc thao diễn xử lý tình huống cháy hóa chất, có quy mô lớn, diễn biến phức tạp cần phải huy động lực lượng, phương tiện của nhiều cơ quan, đơn vị trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa. Tham gia cuộc thao diễn có khoảng 250 người và trên 40 phương tiện cơ giới các loại. Cuộc thao diễn gồm 02 phần, thứ nhất là chiếu phim khoa giáo giới thiệu về cơ chế thông tin chỉ huy, điều hành chữa cháy, thứ hai là thao diễn thực binh.
