Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 1/11 đến 8/11/2020
Ngày phát hành: 11/9/2020 7:30:50 AM 
Do đó, ngoài việc giảm tiêu tốn hóa chất, năng lượng, sáng chế còn giúp làm giảm vấn đề ăn mòn thiết bị và chi phí xử lý hóa chất khi triển khai quy mô lớn. Ngoài ra, sáng chế cho phép thu hồi rất hiệu quả các kim loại đất hiếm có trong xúc tác FCC đã qua sử dụng ở dạng muối.
2. Website của PVN dẫn đầu về lượt truy cập trong các tập đoàn, tổng công ty
Nhằm đánh giá công tác và hiệu quả hoạt động của Cổng thông tin điện tử Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN Portal) trong thời gian qua, sáng 4/11, Phó Tổng giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) Đỗ Chí Thanh, Trưởng Ban Biên tập PVN Portal đã chủ trì buổi làm việc với các thành viên Ban Biên tập, Tổ Thư ký cùng đại diện các Ban chuyên môn/Văn phòng Tập đoàn.
