Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 3/11 đến 10/11/2019
Ngày phát hành: 11/11/2019 7:13:44 AM 
Trả lời chất vấn của đại biểu liên quan đến tiến độ Dự án Nhà máy nhiệt điện (NMNĐ) Thái Bình 2, Bộ trưởng Bộ Công Thương Trần Tuấn Anh cho hay, về mặt kỹ thuật của nhà máy, Chính phủ và Thủ tướng Chính phủ đã chỉ đạo đánh giá về khả năng tiếp tục dự án, đầu tư bổ sung hoàn thiện những phần còn lại nhưng với nguyên tắc không làm thay đổi tổng mức đầu tư dự án được phê duyệt.
Toàn cảnh Dự án NMNĐ Thái Bình 2
Về mặt kỹ thuật của nhà máy, Chính phủ và Thủ tướng Chính phủ đã chỉ đạo đánh giá về khả năng tiếp tục dự án. Như đại biểu có nói dự án đã hoàn thành 85% tiến độ, thì đây là cơ hội để chúng ta tiếp tục đầu tư bổ sung hoàn thiện những phần còn lại nhưng với nguyên tắc không làm thay đổi tổng mức đầu tư dự án được phê duyệt. Chủ đầu tư dự án là Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) sẽ quyết định điều này.
