Tự hào cán bộ Công đoàn Dầu khí
Ngày phát hành: 12/2/2016 9:47:47 AM 
Phó bí thư Thường trực Đảng ủy, Thành viên HĐTV Phạm Xuân Cảnh tặng hoa cho 4 thế hệ thủ lĩnh Công đoàn Dầu khí
Vững vàng  trong gian khó
Từ năm 2014 đến nay, tình hình kinh tế thế giới và trong nước có nhiều biến động, tái cấu trúc và đặc biệt là giá dầu suy giảm đã làm cho Tập đoàn Dầu khí Việt Nam cũng như những doanh nghiệp khai thác dầu mỏ gặp khó khăn chồng chất, đặt ra nhiều thách thức đối với chính Công đoàn Dầu khí. Trước bối cảnh đó, Ban Chấp hành CĐ DKVN đã cùng các công đoàn các cấp tập trung vào những nhiệm vụ, giải pháp đột phá phù hợp như tập trung chăm lo đời sống, bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp, chính đáng của người lao động, đội ngũ đoàn viên. Các hoạt động của công đoàn đều có hiệu quả thiết thực, để lại dấu ấn đậm nét trong từng lĩnh vực sản xuất kinh doanh trong toàn ngành.
