Đoàn thanh niên Xí nghiệp Khai thác Dầu khí tổ chức tham quan Bảo tàng Bà Rịa-Vũng Tàu nhân Ngày Quốc tế thiếu nhi 1-6
Ngày phát hành: 5/30/2022 2:43:07 PM 
Với sự hướng dẫn của thuyết minh viên, các bé đã được giới thiệu những tư liệu hình ảnh và hiện vật tiêu biểu khái quát về lịch sử thiên nhiên và con người Bà Rịa – Vũng Tàu, từ thời Tiền - Sơ sử đến ngày nay. Tại đây, các bé được tham quan hình ảnh và hiện vật BR-VT trong thời kỳ kháng chiến chống Pháp (1859-1954) và chống Mỹ (1954-1975), tổ hợp cảng biển và tổ hợp du lịch biển của BR-VT trong thời kỳ đổi mới. Các bé rất hào hứng, chăm chú nghe lời thuyết minh, cũng như đặt lại những câu hỏi liên quan đến BR-VT với ban tổ chức. Đặc biệt, được nhìn và giới thiệu mô hình Giàn khoan khai thác dầu khí tại mỏ Bạch Hổ, các bé đã phần nào hiểu thêm công việc hàng ngày, mà bố mẹ đang đóng góp cho sự phát triển của tỉnh và thành phố.
Sau khi tham quan trong Nhà bảo tàng, các bé cùng phụ huynh được mời ra sân khấu, tham dự trò chơi đố vui và biểu diễn các tiết mục văn nghệ thú vị. Các bé rất mạnh dạn trả lời những câu hỏi do ban tổ chức chuẩn bị, thể hiện tự tin tài năng văn nghệ của mình, cùng với sự cổ vũ nhiệt tình của chính các khán giả nhí và các vị phụ huynh.
Trẻ em là mầm non, là chủ nhân tương lai của đất nước. Do vậy, các tổ chức Đoàn thể hết sức quan tâm và luôn tạo mọi điều kiện tốt nhất để các cháu được vui chơi và học tập. Đây là một trong những hoạt động ý nghĩa của Đoàn thanh niên XNKT tổ chức thường niên nhằm thể hiện sự quan tâm của LD Vietsovpetro đến đời sống con em CBCNV và để giúp người lao động yên tâm công tác.
