Vietsovpetro nhận bàn giao giàn khoan tự nâng Tam Đảo - 05
Ngày phát hành: 8/13/2016 12:36:39 PM 
Vietsovpetro cam kết với hai Phía sẽ tổ chức quản lý sử dụng một cách hiệu quả nhất giàn khoan Tam Đảo - 05, đẩy mạnh công tác tìm kiếm, thăm dò, mở rộng vùng hoạt động của Liên doanh ra vùng nước sâu, xa bờ, tìm thêm nhiều dầu cho Tổ quốc và góp phần phát triển bền vững ngành Dầu khí Việt Nam.
Phát biểu ý kiến tại buổi lễ, Phó Thủ tướng Chính phủ Trịnh Đình Dũng biểu dương những thành tích mà PVN, Vietsovpetro và PV Shipyard đạt được trong việc thiết kế, chế tạo và thi công đúng tiến độ công trình giàn Tam Đảo - 05, hoàn thành một Dự án lớn mang tầm vóc chiến lược quốc gia, hoàn thành nhiệm vụ mà Đảng và Nhà nước giao phó cho ngành dầu khí, khẳng định vị thế và trình độ của ngành cơ khí chế tạo nước ta trên trường quốc tế. Và thành công của Dự án không chỉ có ý nghĩa quan trọng về mặt khoa học công nghệ mà còn có ý nghĩa chính trị và kinh tế - xã hội to lớn, thể hiện tình đoàn kết, hữu nghị sâu sắc giữa Việt Nam và Liên bang Nga.
Đồng chí đề nghị Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam tiếp tục chú trọng đầu tư, nâng cao tiềm lực, khả năng cạnh tranh, chiếm lĩnh tối đa thị phần chủ đạo của thị trường trong nước đối với các dạng dịch vụ hỗ trợ trực tiếp cho công tác tìm kiếm thăm dò và khai thác dầu khí (lĩnh vực cốt lõi của Tập đoàn). Bên cạnh đó, cần tăng cường hợp tác với các đối tác nước ngoài, nhận chuyển giao công nghệ, tiếp thu kiến thức, kinh nghiệm để nâng dần tỷ lệ nội địa hóa trong một số loại hình dịch vụ đòi hỏi kỹ thuật và công nghệ cao theo đúng định hướng Chiến lược phát triển Ngành Dầu khí đối với lĩnh vực dịch vụ kỹ thuật dầu khí chất lượng cao.
