Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 1/10 đến 8/10/2023
Ngày phát hành: 10/9/2023 7:25:27 AM 
Thực hiện chủ trương của Đảng và Chính phủ về công tác ASXH, với tinh thần "Tương thân tương ái", giá trị "Nghĩa tình" trong văn hóa cốt lõi của Petrovietnam, trong những năm qua, cùng với việc đẩy mạnh và phát triển hoạt động sản xuất kinh doanh, công tác ASXH luôn luôn được Petrovietnam và các đơn vị thành viên của Tập đoàn quan tâm và coi đó là nhiệm vụ chính trị quan trọng, là trách nhiệm của Tập đoàn đối với cộng đồng, với xã hội.
Hoạt động ASXH của Tập đoàn tập trung trong việc thực hiện hỗ trợ, tài trợ các chương trình về giáo dục, y tế, khắc phục hậu quả thiên tai và làm nhà tình nghĩa, nhà đại đoàn kết, nhà cho người nghèo. Tổng kinh phí cho công tác ASXH trong giai đoạn 2020-2025 là gần 2.000 tỷ đồng. Đặc biệt, trong giai đoạn khó khăn nhất của nền kinh tế, khi dịch bệnh Covid-19 cao điểm, Tập đoàn đã thể hiện trách nhiệm đầu tàu trong hỗ trợ phòng, chống, khắc phục hậu quả dịch bệnh Covid-19 với số tiền 838,77 tỷ đồng. Tính riêng trên địa bàn thành phố Hà Nội, từ năm 2019 đến nay Petrovietnam và các đơn vị thành viên phối hợp với thành phố thực hiện có hiệu quả các chương trình an sinh xã hội với tổng kinh phí là 113,3 tỉ đồng.
5. Đoàn công tác của Petrovietnam thăm và làm việc với đối tác Equinor tại Nauy và Anh
