Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 2/5 đến 9/5/2021
Ngày phát hành: 5/10/2021 9:54:43 AM 
Cử tri làm thủ tục bỏ phiếu tại hai điểm và bỏ phiếu bầu vào thùng
Để đảm bảo quyền bầu cử của cử tri và phù hợp với đặc thù sản xuất khai thác dầu khí biển, Hội đồng Bầu cử Quốc gia đã cho phép Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro được tiến hành tổ chức bầu cử sớm, bắt đầu từ ngày 04/5/2021 đến ngày 22/5/2021. Số lượng cử tri đã chốt danh sách đến thời điểm khai mạc bầu cử tại Tổ 14 là 1317 người và tại Tổ 15 là 633 người. Ngoài ra, tổ bầu cử cũng có trách nhiệm tổ chức bầu cử cho cử tri vãng lai (có thể có) trong thời gian diễn ra bầu cử. Được biết, đa số cử tri là cán bộ công nhân viên Vietsovpetro và của các nhà thầu đang làm việc cho Vietsovpetro, đây là những cử tri sẽ phải làm việc trên biển qua ngày 22/5.
Ngay trong buổi sáng ngày bầu cử đầu tiên, Vietsovpetro đã có 294 cử tri hoàn thành việc bầu cử. Trong những ngày tới, Vietsovpetro sẽ tiếp tục tổ chức các điểm bỏ phiếu di động trên các giàn khoan, các phương tiện nổi đang làm việc ngoài biển. Ban chỉ đạo bầu cử cùng các tổ bầu cử ở Vietsovpetro đã xây dựng kế hoạch bầu cử chi tiết cho các điểm công tác trên biển từ ngày khai mạc bầu cử đến ngày 22/5/2021, đảm bảo cho tất cả các cử tri làm việc trên biển trên các công trình và phương tiện nổi của Vietsovpetro đều được bầu cử đúng theo luật định và quy định của cuộc bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XV và Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2021 – 2026.
