Xí nghiệp Khí hoàn thành công tác bảo dưỡng, sửa chữa các giàn nén khí năm 2020
Ngày phát hành: 10/14/2020 10:35:15 AM 
Tối ưu nhân lực để tiết giảm số lượng nhân sự thực hiện trong quá trình dừng giàn, qua đó nâng cao điều kiện làm việc, chỗ ăn, nghỉ cho nhân sự khi thực hiện công tác dừng giàn.
Khảo sát, đánh giá kỹ tình trạng hệ thống đường ống, thiết bị công nghệ hàng năm để đưa vào kế hoạch BDSC hoặc thay thế, tránh trường hợp phát sinh ngoài kế hoạch.
Công tác chuẩn bị vật tư, vận chuyển ra giàn cũng cần được xem xét cẩn thận hơn, tránh làm ảnh hưởng đến kế hoạch dừng giàn.
