Đảng ủy Bộ máy Điều hành Vietsovpetro tổ chức Hội nghị tổng kết công tác Đảng năm 2020 và triển khai nhiệm vụ năm 2021
Ngày phát hành: 12/30/2020 11:27:37 AM 
Về công tác xây dựng Đảng, Đảng bộ BMĐH tiếp tục giữ vững truyền thống. Các cấp ủy duy trì nghiêm nền nếp sinh hoạt, phát huy tốt vai trò lãnh đạo toàn diện của tổ chức Đảng tại các đơn vị, bộ phận. Đảng ủy BMĐH đã thực hiện tốt công tác chỉ đạo, quán triệt, tuyên truyền, tổ chức học tập triển khai các Chỉ thị, Nghị quyết của Đảng Ủy Vietsovpetro, của Tập đoàn cũng như các quy định, chỉ thị, kết luận của Trung ương và các Nghị quyết đến toàn thể đảng viên và tuyên truyền rộng rãi trong các Chi bộ trực thuộc.
Các tổ chức đoàn thể chính trị xã hội trong Đảng bộ luôn chú trọng; Đảng ủy BMĐH đã thường xuyên và dưới nhiều hình thức chỉ đạo thực hiện công tác giáo dục tư tưởng, chính trị cho cán bộ, đảng viên trong Đảng bộ thông qua sinh hoạt chi bộ, nói chuyện chuyên đề, thông qua các buổi họp giao ban, triển khai nhiệm vụ tại các đơn vị. Từ đó, nâng cao nhận thức của cán bộ, đảng viên về trách nhiệm đối với nhiệm vụ chính trị, chuyên môn.
Các cán bộ, đảng viên trong toàn Đảng bộ đều có phẩm chất chính trị tốt, lập trường tư tưởng vững vàng, lối sống lành mạnh, không có biểu hiện “tự diễn biến", “tự chuyển hóa" trong nội bộ; Đảng ủy BMĐH cũng đã tập trung chỉ đạo việc nắm bắt diễn biến tư tưởng của cán bộ, đảng viên để kịp thời xử lý các sự việc khi mới bắt đầu nảy sinh, duy trì ổn định tinh thần đoàn kết trong nội bộ.
