Tuổi trẻ Dầu khí phải chủ động tham gia công tác tái tạo văn hóa doanh nghiệp
Ngày phát hành: 3/17/2023 7:55:27 AM 
Chương trình đối thoại có sự tham dự của gần 400 đồng chí là Bí thư, Phó Bí thư, đoàn viên thanh niên (ĐVTN) tiêu biểu của Tập đoàn tại 5 điểm cầu.
Bí thư Đoàn Thanh niên Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam Phạm Đăng An phát biểu đề dẫn chương trình
Phát biểu khai mạc, đồng chí Phạm Đăng An - Bí thư Đoàn Thanh niên Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam thông tin: Trong không khí thi đua sôi nổi chào mừng kỷ niệm 92 năm ngày thành lập Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, theo nguyện vọng và mong muốn của đông đảo cán bộ, đoàn viên thanh niên được đối thoại cùng Tổng Giám đốc Tập đoàn, được sự chấp thuận của Tổng Giám đốc Tập đoàn, Đoàn Thanh niên phối hợp cùng Ban Truyền thông Văn hóa doanh nghiệp Tập đoàn tổ chức chương trình đối thoại giữa Tổng Giám đốc Tập đoàn và đoàn viên thanh niên trong toàn Tập đoàn với chủ đề “Tái tạo văn hóa đi trước, tạo đà cho tái tạo kinh doanh”. Chương trình được tổ chức kết nối trực tuyến với 5 điểm cầu trên cả nước, tường thuật trực tiếp trên trang tin điện tử PetroTimes và livestream trên các fanpage của các đoàn thể và tổ chức trong Tập đoàn.
