Petrovietnam về đích chỉ tiêu sản lượng khai thác dầu thô, nỗ lực cung ứng tối đa xăng dầu cho thị trường
Ngày phát hành: 11/7/2022 7:45:30 AM 
(PetroTimes) -
Tại cuộc họp giao ban về công tác sản xuất kinh doanh 10 tháng đầu năm 2022, Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) Lê Mạnh Hùng cho biết, trong tháng 10, Petrovietnam đã về đích chỉ tiêu quan trọng nhất của Tập đoàn là sản lượng khai thác dầu thô năm 2022. Tập đoàn cũng nỗ lực cung ứng tối đa xăng dầu cho thị trường trong nước, góp phần cùng Bộ Công Thương và các doanh nghiệp nhà nước khác đảm bảo an ninh xăng dầu trong nước trước ảnh hưởng của khủng hoảng năng lượng trên thế giới.
Ngày 5/11, Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng đã chủ trì buổi giao ban điều hành SXKD thường kỳ tháng 11/2022 trực tuyến với thủ trưởng các đơn vị trong toàn Tập đoàn về kết quả SXKD tháng 10 và 10 tháng đầu năm 2022; đồng thời cập nhật tình hình, giải pháp điều hành thực hiện các nhiệm vụ trong 2 tháng còn lại của năm 2022 và kế hoạch năm 2023.
