Ban Nữ công Vietsovpetro – Điểm sáng, lá cờ đầu trong phong trào nữ CNVC-LĐ của Công đoàn Dầu khí Việt Nam
Ngày phát hành: 3/5/2019 8:26:10 AM 
Ban Nữ công Công đoàn Vietsovpetro là một trong những Ban Nữ công đông về số lượng, mạnh về phong trào trong Công đoàn Dầu khí Việt Nam. Với số lượng 891 người, trong đó Tiến sỹ và Thạc sỹ có 67 người; Đại học có 423 người; số lượng Đảng viên nữ là 211 người.
Ngoài việc luôn luôn cố gắng học hỏi để tự vươn lên, tự khẳng định mình và hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ chuyên môn, đóng góp công sức cho việc hoàn thành các chỉ tiêu sản xuất quan trọng của Vietsovpetro năm 2018, nữ CNVC-LĐ Vietsovpetro còn tích cực tham gia các hoạt động phong trào với tinh thần nhiệt tình và trách nhiệm cao.
Về hoạt động xã hội từ thiện:
