Xí nghiệp Vận tải biển & Công tác lặn tổ chức Hội nghị tổng kết công tác sản xuất kinh doanh và công tác Đảng năm 2016, triển khai nhiệm vụ năm 2017.
Ngày phát hành: 12/29/2016 10:37:11 AM 
Phát  biểu tại hội nghị, ông Iakovenko E.V - Phó Tổng Giám đốc LD Vietsovpetro đã ghi  nhận và đánh giá cao kết quả sản xuất kinh doanh của Xí nghiệp Vận tải biển  & Công tác lặn năm 2016 đồng thời khẳng định vai trò, tầm quan trọng của Xí  nghiệp trong việc góp phần cùng LD Vietsovpetro hoàn thành thắng lợi mục tiêu  sản xuất. Với những thành tích đạt được, năm 2016, Xí nghiệp đã được LD  Vietsovpetro công nhận là tập thể lao động tiên tiến. Ngoài ra, Xí nghiệp còn  được đề xuất để khen thưởng cho 10 tập thể xuất sắc, 34 tập thể đạt lao động  tiên tiến, 827 lao động tiên tiến, 127 chiến sỹ thi đua, 43 bằng khen tập đoàn,  5 tập thể và 1 cá nhân nhận bằng khen Bộ Công thương.
Trước  yêu cầu và nhiệm vụ trong tình hình mới, tập thể CBCNV Xí nghiệp VTB&CTL sẽ  nỗ lực phát huy những kết quả đạt được, khắc phục những hạn chế, khó khăn; nêu  cao tinh thần đoàn kết, tích cực tham mưu giúp cấp uỷ lãnh đạo, chỉ đạo triển  khai toàn diện các mặt công tác; đồng thời chủ động tổ chức thực hiện hoàn thành  tốt nhiệm vụ chuyên môn trên các lĩnh vực.
Chiều cùng ngày,
