Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 9/7 đến 16/7/2023
Ngày phát hành: 7/17/2023 7:34:02 AM 
Đoàn giám sát của Ủy ban Thường vụ Quốc hội thăm Phòng Điều khiển Trung tâm của NMLD Dung Quất.
Sau khi lắng nghe ý kiến của các Đại biểu Quốc hội và phần trao đổi, thảo luận của BSR/Petrovietnam, đồng chí Lê Quang Huy - Chủ nhiệm Ủy ban Khoa học, Công nghệ và Môi trường của Quốc hội kết luận buổi làm việc: Đoàn công tác tiếp thu các kiến nghị từ BSR về pháp luật kinh doanh xăng dầu, các kiến nghị về đầu tư xây dựng, pháp luật về nghiên cứu khoa học công nghệ.
Đồng chí Lê Quang Huy cho biết thêm: Thực hiện theo Công văn số 2606/TTKQH-ĐGS ngày 3/7/2023 của Tổng Thư ký Quốc hội về việc giám sát việc thực hiện chính sách, pháp luật về phát triển năng lượng giai đoạn 2016-2021 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Đoàn giám sát của Ủy ban thường vụ Quốc hội đến làm việc với BSR nhằm mục đích giám sát, đánh giá, để từ đó đề xuất, xây dựng và ban hành chính sách về năng lượng quốc gia. Quảng Ngãi, trong đó có NMLD Dung Quất là dự án trọng điểm quốc gia, có vị trí hết sức quan trọng với năng lượng của đất nước. Đoàn giám sát đặt ra 2 vấn đề an ninh năng lượng cấp bách hiện nay là nguồn điện và an ninh năng lượng xăng dầu. Từ đó, Ủy ban sẽ có những kiến nghị để xây dựng chính sách cung - cầu năng lượng, chính sách cho xu thế chuyển dịch năng lượng và tiết kiệm hiệu quả năng lượng.
