Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 2/4 đến 9/4/2023
Ngày phát hành: 4/10/2023 7:23:40 AM 
Đoàn cán bộ của "Khóa đào tạo nâng cao năng lực quản lý LDP" tham quan thực tế tại Nhà máy xử lý khí Dinh Cố
Khóa đào tạo "Phát triển năng lực lãnh đạo LDP" do Petrovietnam tổ chức tại Trường Cao đẳng nghề Dầu khí, với mục đích xây dựng đội ngũ lãnh đạo và quản lý chuyên nghiệp, có đủ năng lực lý luận và thực tiễn để đáp ứng chiến lược phát triển của Tập đoàn trong tình hình mới. Khóa đào tạo được tổ chức dành cho cán bộ lãnh đạo các Ban Tập đoàn và các đơn vị thành viên như Tổng Công ty Khí Việt Nam (PV GAS); Công ty CP Phân bón Dầu khí Cà Mau; Tổng Công ty CP Dịch vụ Kỹ thuật Dầu khí Việt Nam; Tổng Công ty CP Phân bón và Hóa chất Dầu khí; Công ty CP Lọc hóa dầu Bình Sơn; Công ty TNHH MTV Công nghiệp tàu thủy Dung Quất; Tổng Công ty CP Khoan và Dịch vụ khoan Dầu khí; Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro; Tổng Công ty Thăm dò Khai thác Dầu khí; Tổng Công ty Điện lực Dầu khí Việt Nam; Tổng Công ty Hóa chất và Dịch vụ Dầu khí; Trường Cao đẳng Dầu khí…
Đoàn công tác đã tham quan thực tế hệ thống thiết bị tại GPP Dinh Cố. Các thành viên đều bày tỏ ấn tượng về công trình quy mô, có bề dày lịch sử hình thành, phát triển cùng ngành công nghiệp khí Việt Nam cũng như đánh giá rất cao công tác quản lý vận hành và bảo dưỡng tại GPP Dinh Cố.
