Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro đón dòng dầu thương mại đầu tiên từ Giàn BK-19
Ngày phát hành: 11/15/2021 7:16:28 AM 
Tiếp theo sự kiện khai thác dầu từ Giàn BK-18A, vào ngày 13/11/2021 Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro đã tiếp tục khai thác dòng dầu đầu tiên từ Giàn BK-19 mỏ Bạch Hổ, Lô 09-1, thuộc thềm lục địa Việt Nam, cách thành phố Vũng Tàu khoảng 125 km về phía Đông Nam.
Dự án bao gồm: Giàn đầu giếng BK-19, 3 tuyến đường ống ngầm với tổng chiều dài 11,5 km, 1 tuyến cáp điện ngầm dài 3,5 km và cải hoán giàn MSP-6. Đây là loại giàn mini không người thế hệ mới đầu tiên của Vietsovpetro với việc tối ưu thiết kế giàn mini-BK từ dạng chân đế 4 chân truyền thống sang dạng chân đế 3 chân (tripod platform). Việc Viện NCKH&TK tiếp tục tối ưu thiết kế và chi phí xây dựng các giàn đầu giếng cho phép Vietsovpetro phát triển thêm các mỏ nhỏ, mỏ cận biên trong bối cảnh suy giảm sản lượng khai thác như hiện nay.
Kết cấu chân đế và khối thượng tầng giàn BK-18A và BK-19 được thiết kế ở dạng rất nhỏ gọn với tổng khối lượng xây dựng giảm hơn 35% so với tổng khối lượng xây dựng các giàn BK của Vietsovpetro trước đây (như ThTC-1/2/3, CTC-01, RC-9, BK-16, GTC-01, RC-4/5/6) và giảm hơn 10% so với thế hệ giàn mini-BK gần nhất là BK-20 và BK-21. Tổng dự toán chi phí xây dựng của BK-19 giảm khoảng 40% so với dự toán chi phí xây dựng giàn ThTC-2/ThTC-3 và giảm khoảng 15% so với giàn BK-20/BK-21. BK-18A có giá trị dự toán thấp hơn BK-19 do nằm cạnh MSP-9 (nối qua cầu) nên một số cụm kết cấu, công nghệ trên khối thượng tầng được giảm bớt (Chi tiết như Hình 1).
