Kim chỉ nam soi đường cho Ngành Dầu khí Việt Nam
Ngày phát hành: 11/18/2021 9:16:44 PM 
Tiếp đó, ngày 16/10/2015, Thủ tướng Chính phủ đã ban hành Nghị định quy định chi tiết một số điều của Luật Dầu khí, tạo ra một khuôn khổ pháp lý quan trọng bảo đảm cho Ngành Dầu khí phát triển mạnh mẽ và ổn định theo hướng hiện đại, tiếp cận với các chuẩn mực quốc tế.
Tại Hội nghị tổng kết và triển khai nhiệm vụ năm 2020 của Petrovietnam, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc từng nhấn mạnh: “Các đồng chí đã lấy lại được đà tăng trưởng mới, trạng thái bình thường mới. Có nhiều điều mà chúng ta trăn trở tưởng không gượng dậy nổi nhưng chúng ta đã gượng dậy, đoàn kết và quyết tâm đưa Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam tiến lên. Đây là cố gắng rất lớn. Đồng chí Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng có nói với tôi là đồng chí Thủ tướng hôm nay dự động viên anh em Dầu khí Quốc gia Việt Nam để khẳng định những thành quả, những chuyển mình đã vươn lên từ bị động khó khăn lấy lại đà tăng trưởng mới trong bối cảnh mới”. Ghi nhận của người đứng đầu Chính phủ chính là điểm tựa tinh thần vững chắc để Petrovietnam được tiếp thêm sức mạnh vượt khó khăn, thách thức.
Petrovietnam - hạt nhân nòng cốt của Ngành Công nghiệp Dầu khí Việt Nam, đến nay đã xây dựng hoàn chỉnh, đồng bộ chuỗi Công nghiệp Dầu khí từ khâu thượng nguồn, trung nguồn, đến hạ nguồn. Hoạt động của Ngành Dầu khí hiện nay đang có những đóng góp to lớn vào sự phát triển kinh tế - xã hội của đất nước, là động lực phát triển tại nhiều vùng, địa phương. Các sản phẩm chủ lực của Petrovietnam như điện, phân đạm, xăng, dầu, khí... đang góp phần quan trọng vào việc đảm bảo an ninh năng lượng, an ninh lương thực cho đất nước, tạo nền tảng cho nhiều ngành, lĩnh vực khác của nền kinh tế phát triển.
