Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 25/8 đến 1/9/2019
Ngày phát hành: 9/3/2019 7:02:57 AM 
Các cán bộ hưu trí ủng hộ quy chế mới đồng thời đánh giá cao việc ban hành Quy chế mới sẽ phù hợp với hoạt động của Tập đoàn trong giai đoạn hiện nay cũng như giúp thực hiện tốt hơn việc chăm lo cho các cán bộ hưu trí. Các cán bộ hưu trí cũng bày tỏ sự cảm ơn lãnh đạo Tập đoàn, các đơn vị, tổ chức đoàn thể đã quan tâm, giúp đỡ, thấu hiểu cho các cán bộ hưu trí. Điều này đã thể hiện đúng truyền thống, văn hóa, nghĩa tình của người Dầu khí.
7. Đổi mới, sáng tạo, hiệu quả trong hoạt động của tổ chức công đoàn
Ngày 27/8 tại Hà Nội, Khối thi đua 9 công đoàn Tập đoàn, Tổng công ty trực thuộc Tổng Liên đoàn lao động Việt Nam (LĐLĐVN) đã tổ chức Tọa đàm “Đổi mới, sáng tạo phong trào thi đua các công đoàn Tập đoàn, Tổng công ty trong tình hình mới".
