PETROVIETNAM: Tiết giảm chi phí nhờ nâng cao hiệu quả công tác quản trị
Ngày phát hành: 3/2/2020 9:37:44 AM 
Thực hiện chỉ đạo của Bộ Chính trị, Chính phủ về thực hành tiết kiệm, chống lãng phí, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) luôn sử dụng hiệu quả cao nhất các nguồn lực được giao. Năm 2019, PVN đã tiết giảm được 4.753 tỉ đồng, con số đáng ghi nhận.
Để có được kết quả tốt nhất trong công tác thực hành tiết kiệm, chống lãng phí, PVN đã thực hiện đồng bộ các giải pháp, kết hợp kinh nghiệm thực tế với quy chuẩn quản trị doanh nghiệp quốc tế.
Người lao động Dầu khí luôn chắt chiu, tiết kiệm và nâng cao hiệu quả lao động (Tác giả: Nguyễn Bảo Sơn)
