Kỳ họp lần thứ 52 Hội đồng Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro
Ngày phát hành: 12/13/2019 2:21:30 PM 
Năm 2019 cũng là năm đánh dấu những cột mốc đáng tự hào về thành quả đạt được trong quá trình phát triển của Vietsovpetro: đạt mốc 235 triệu tấn dầu khai thác, 35 tỷ m3 khí cung cấp về bờ, 80 tỷ USD doanh thu từ hoạt động dầu khí lô 09-1, 3 tỷ USD doanh thu từ hoạt động DVN, 50 tỷ USD nộp NSNN từ hoạt động dầu khí, 22 tỷ USD lợi nhuận hai Phía.
Hoạt động hiệu quả và đạt được những thành tựu nổi bật đã không ngừng nâng cao uy tín và thương hiệu của Vietsovpetro, ngày càng khẳng định được vai trò nòng cốt trong việc thúc đẩy sự phát triển lớn mạnh ngành dầu khí Việt Nam, xứng đáng là biểu tượng cho mối quan hệ hợp tác kinh tế giữa LB Nga và Việt Nam.
Tuy nhiên, năm 2020 và những năm tiếp theo đang đặt ra trước Vietsovpetro nhiều nhiệm vụ cùng những thách thức mới. Vì vậy, đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm mong rằng tại kỳ họp Hội đồng 52 sẽ đánh giá hoạt động của Vietsovpetro năm 2019 tương xứng với những kết quả mà Tập thể lao động quốc tế Vietsovpetro đã nỗ lực đạt được, đồng thời xem xét, phê duyệt chương trình công tác, kế hoạch tài chính năm 2020 và sẽ có những quyết định kịp thời, nhất là trong lĩnh vực đầu tư, mở rộng hoạt động SX và cơ chế khuyến khích người lao động, tạo điều kiện thuận lợi để duy trì sự ổn định và phát triển của Vietsovpetro.
