Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc gỡ khó cho NMLD Dung Quất
Ngày phát hành: 8/11/2016 7:44:46 AM 
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đến thăm NMLD Dung Quất.
Riêng 7 tháng đầu năm 2016 Nhà máy đã sản xuất được 3,99 triệu tấn sản phẩm; doanh thu đạt 40,03 nghìn tỷ đồng; nộp ngân sách Nhà nước đạt 6,90 nghìn tỷ đồng; lợi nhuận sau thuế đạt 1.091 tỷ đồng.
7 tháng đầu năm 2016 là khoảng thời gian rất khó khăn và đầy thách thức khi giá dầu tiếp tục diễn biến phức tạp, khoảng cách giữa giá sản phẩm và dầu thô bị thu hẹp rất nhiều so với cùng kỳ năm trước. Đặc biệt, sự chênh lệch thuế suất là sự bất bình đẳng cho sản phẩm xăng dầu của BSR so với các doanh nghiệp được hưởng thuế nhập khẩu ưu đãi theo FTA…
