Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 27/9 đến 4/10/2020
Ngày phát hành: 10/5/2020 7:48:36 AM 
Nhân Ngày Quốc tế Người cao tuổi (1/10), Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN), Công đoàn Cơ quan Tập đoàn và Ban Liên lạc hưu trí (LLHT) Cơ quan Tập đoàn đã tổ chức buổi gặp mặt các cán bộ hưu trí Cơ quan Tập đoàn trong không khí đầm ấm, thân mật.
Lãnh đạo PVN trao quà mừng thọ cho các hội viên tròn 75 tuổi, 70 tuổi và 65 tuổi của Ban LLHT Cơ quan Tập đoàn
Nhân dịp kỷ niệm 30 năm Ngày Quốc tế Người cao tuổi, các cán bộ hưu trí đã có dịp gặp gỡ những đồng nghiệp, chiến hữu cũ, cùng ôn lại những kỷ niệm xưa. Trên tinh thần “uống nước nhớ nguồn", PVN thường xuyên quan tâm tới những thế hệ đi trước, tạo mọi điều kiện để tổ chức những buổi gặp mặt, giao lưu, thăm hỏi các cán bộ hưu trí đã có nhiều đóng góp cho sự phát triển của ngành Dầu khí nói chung, của PVN nói riêng.
