Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 31/7 đến 7/8/2022
Ngày phát hành: 8/8/2022 1:41:56 PM 
Ngày 3/8, tại trụ sở Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam), lãnh đạo Petrovietnam đã có buổi làm việc, trao đổi hợp tác với Tập đoàn Bảo Việt.
Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng tặng tranh lưu niệm cho Chủ tịch HĐQT Bảo Việt Đào Đình Thi
Phát biểu tại buổi làm việc, Tổng giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng cảm ơn những thông tin, trao đổi, giới thiệu về các sản phẩm dịch vụ của Tập đoàn Bảo Việt. Tổng giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng nhấn mạnh Tập đoàn Dầu khí Việt Nam hoạt động theo mô hình công ty dầu khí quốc gia, vì vậy Petrovietnam phải sử dụng dịch vụ tốt nhất, cạnh tranh nhất, đảm bảo đúng quy định pháp luật để có thể mang lại lợi ích tốt nhất cho Tập đoàn cũng là mang lại lợi ích cho đất nước.
