Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 3/10 đến 10/10/2021
Ngày phát hành: 10/11/2021 9:14:59 AM 
2. PV Power ký kết thư chỉ định tổ hợp Techcombank và MB thu xếp vốn Dự án Nhà máy điện Nhơn Trạch 3&4
Ngày 04/10, tại Hà Nội, Tổng Công ty Điện lực Dầu khí Việt Nam - CTCP (PV Power) tổ chức lễ ký thư chỉ định tổ hợp hỗ trợ thu xếp, điều phối việc huy động vốn cho dự án Nhà máy điện Nhơn Trạch 3&4.
Hiện nay, PV Power đang là một trong những nhà sản xuất và cung cấp điện năng hàng đầu Việt Nam với các chỉ số tài chính được đánh giá tốt trên thị trường năng lượng điện năng. Các dự án của PV Power luôn nhận được sự quan tâm đến từ các tổ chức tín dụng trong nước và quốc tế.
