Vietsovpetro tổ chức Hội nghị tổng kết hoạt động SXKD năm 2021 và triển khai kế hoạch năm 2022; Hội nghị tổng kết công tác Đảng năm 2021 và Hội nghị Người lao động năm 2022
Ngày phát hành: 12/29/2021 10:06:23 PM 
Hội nghị cũng được nghe báo cáo của đồng chí Huỳnh Văn Trọng, Trưởng phòng Tổ chức nhân sự Vietsovpetro về một số chế độ chính sách mới của Vietsovpetro; về tình hình khiếu nại, tố cáo và giải quyết khiếu nại, tố cáo; Công khai Quỹ phúc lợi và Quỹ tương trợ Vietsovpetro năm 2021. Trong bối cảnh thiếu hụt tài chính do ảnh hưởng của giá dầu thấp và suy giảm sản lượng, Vietsovpetro quyết tâm thực hiện nhiều giải pháp tối ưu hoá và nâng cao hiệu quả để đảm bảo sản xuất và duy trì các chính sách chế độ về chi phí nhân viên cho người lao động.
Phát biểu tại Hội nghị, đồng chí Nghiêm Thùy Lan, Chủ tịch Công đoàn Dầu khí Việt Nam, đại diện cho Ban Thường vụ Đảng ủy và Công đoàn Tập đoàn đã ghi nhận những nỗ lực của Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro nói chung và hoạt động của Đảng bộ, Công đoàn Vietsovpetro nói riêng trong năm 2021. Đồng chí đề nghị Công đoàn của Vietsovpetro tiếp tục phát huy những thành tích đã được năm 2021 và tập trung cao độ để thực hiện tốt nhiệm vụ trong năm 2022. Đảng bộ Tập đoàn và Công đoàn Dầu khí luôn đồng hành cùng CBCNV trong sản xuất kinh doanh, nghiên cứu khoa học, các công tác an toàn lao động, chăm lo đời sống vật chất, tinh thần cho CBCNV.
Tại hội nghị các đại biểu đã biểu quyết thông qua Nghị quyết Hội nghị và bầu 10 đại diện cho tập thể người lao động tham dự Đối thoại định kỳ Vietsovpetro năm 2022 với sự nhất trí 100%.
