Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 24/7 đến 31/7/2022
Ngày phát hành: 8/1/2022 7:23:03 AM 
Phát biểu khai mạc hội thao, Chủ tịch CĐ DKVN Nghiêm Thùy Lan nhấn mạnh, Hội thao ngành Dầu khí khu vực phía Nam năm 2022 nhằm lan tỏa, hưởng ứng cuộc vận động “Toàn dân rèn luyện thân thể theo gương Bác Hồ vĩ đại”, từ đó góp phần đẩy mạnh tinh thần thi đua lao động, hoàn thành nhiệm vụ sản xuất kinh doanh năm 2022, cũng như tạo sân chơi, tạo điều kiện cho người lao động của các đơn vị giao lưu học hỏi, duy trì phong trào TDTT, tăng cường sự đoàn kết, gắn bó, hiểu biết lẫn nhau giữa các đơn vị trong ngành Dầu khí.
Hội thao năm nay diễn ra gồm 10 môn thi đấu: Bóng đá, kéo co, cầu lông, bóng bàn, tennis, điền kinh, bơi lội, cờ vua, cờ tướng, nhảy bao bố. Ngay sau Lễ Khai mạc đã diễn ra các cuộc thi đấu môn nhảy bao bố và kéo co. Các trận thi đấu diễn ra sôi nổi, thu hút sự hứng khởi từ các VĐV và các cổ động viên có mặt tại nhà thi đấu, mở màn cho chuỗi ngày tranh tài thú vị tại hội thao ngành Dầu khí khu vực phía Nam.
PV