Vietsovpetro tổ chức diễn tập Phòng cháy chữa cháy & Cứu nạn cứu hộ đa lực lượng năm 2021
Ngày phát hành: 5/14/2021 4:23:03 PM 
1:
Diễn ra vào lúc 09h00 ngày 14 tháng 05 năm 2021, tình huống xảy ra cháy tại phòng làm việc của Ban An toàn XN Khoan Sửa giếng ở tầng 5. Nguyên nhân do các cán bộ, nhân viên đi họp đột xuất nên chưa tắt thiết bị điện dẫn đến các thiết bị tiêu thụ điện vẫn lưu điện. Một lúc sau máy photocopy bất ngờ bị sự cố chập điện gây cháy các khay đựng giấy trong máy và tài liệu photo đặt trên máy; ngọn lửa từ máy photo bùng lên và cháy lan sang vách gỗ ngăn giữa Ban An toàn XN Khoan Sửa giếng và phòng trực sự cố, phát cháy toàn bộ căn phòng.
Ngay sau khi phát hiện có cháy lớn ở phòng làm việc của tầng 5, bảo vệ trực cổng phát hiện và lập tức kích hoạt hệ thống báo động khẩn cấp toàn bộ TNLV, phát loa thông báo sự cố cháy xảy ra, yêu cầu, hướng dẫn, hỗ trợ CBCNV lập tức di tản ra khỏi tòa nhà đến vị trí tập kết an toàn, tổ chức điểm danh, thống kê số lượng người bị mắc kẹt bên trong tòa nhà; Đội trưởng Đội PCCC cơ sở đã báo tình hình sự việc cho Lãnh đạo đơn vị, Ban Ứng cứu sự cố khẩn cấp của Vietsovpetro và Cảnh sát Chữa cháy chuyên ngành tại địa phương để chỉ đạo và triển khai phương án chữa cháy kịp thời.
