Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 22/12 đến 29/12/2019
Ngày phát hành: 12/30/2019 7:12:55 AM 
Năm 2019, ước tính doanh thu PV Drilling đạt 4.500 tỷ đồng, đạt 117% kế hoạch năm; lợi nhuận sau thuế ước đạt 88 tỷ đồng (so với mức hòa vốn đăng ký với ĐHĐCĐ) và nộp ngân sách Nhà nước 460 tỷ đồng, đạt 124% kế hoạch năm.
Điểm sáng nổi bật trong năm 2019 là PV Drilling đã triển khai thành công công tác phát triển dịch vụ khoan ra nước ngoài với 4 giàn khoan tự nâng đang làm việc tại Malaysia tại thời điểm hiện tại, làm nền tảng cho việc tăng cường phát triển thêm một số dịch vụ ra nước ngoài. Đồng thời, PV Drilling đã trúng thầu và ký kết Hợp đồng cung cấp giàn PV DRILLING V cho Brunei Shell Petroleum. Đây là thành quả rất đáng ghi nhận, khẳng định sự nỗ lực, từng bước vượt khó khăn, thử thách của tập thể lãnh đạo, CBCNV PV Drilling.
8. PTSC hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu, kế hoạch SXKD năm 2019
