Vietsovpetro tổ chức Đêm hội trăng rằm cho các em thiếu nhi
Ngày phát hành: 9/28/2020 3:18:57 PM 
Tối 26/9/2020, tại Trung tâm Văn hóa - Thể thao Vietsovpetro đã diễn ra chương trình Đêm hội trăng rằm do Ban Chỉ đạo hè Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro tổ chức với chủ đề “Kết nối yêu thương", mong muốn mang đến cho các thiếu nhi một cái Tết Trung thu thật vui vẻ, đầm ấm.
Đến dự đêm hội, cùng chung vui với các thiếu nhi, có đồng chí Võ Văn Châu - Bí thư Đoàn Thanh niên và các đồng chí Ban Chỉ đạo hè Vietsovpetro năm 2020. Đặc biệt là sự hiện diện rất đông các phụ huynh và thiếu nhi trong toàn Vietsovpetro trong không khí vui tươi, rộn ràng.
Toàn cảnh Đêm hội trăng rằm
