Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 10/11 đến 17/11/2019
Ngày phát hành: 11/18/2019 6:53:50 AM 
Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng cũng mong muốn, trên cương vị mới, tân Phó giám đốc PVNDB Trần Chí Kiên sẽ tiếp tục phát huy năng lực, kinh nghiệm, sở trường, đoàn kết cùng tập thể lãnh đạo, cán bộ, nhân viên PVNDB thực hiện tốt nhiệm vụ được giao. Xác định nhiệm vụ trước mắt còn nhiều khó khăn, thách thức, khối lượng công việc lớn, Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng yêu cầu PVNDB tập trung, cố gắng, đoàn kết, phối hợp tốt với các Ban chuyên môn/đơn vị trong Tập đoàn, tập trung giải quyết các công việc một cách hiệu quả, nhanh chóng, đồng thời xây dựng kế hoạch, chương trình hành động trong những năm tiếp theo, phấn đấu hoàn thành tốt nhiệm vụ được Tập đoàn giao.
6. Giàn khoan PV DRILLING III đạt thành tích 10 năm liên tục vận hành an toàn
Tính đến 12h đêm ngày 11/11/2019, giàn khoan PV DRILLING III đã vượt qua cột mốc 10 năm liên tục vận hành an toàn, không để xảy ra sự cố gây mất thời gian lao động, được công nhận bởi Hiệp hội các Nhà thầu khoan dầu khí Quốc tế
