Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 3/7 đến 10/7/2022
Ngày phát hành: 7/11/2022 7:32:43 AM 
Đoàn công tác Tập đoàn kiểm tra tiến độ hạng mục băng tải than của NMNĐ Thái Bình 2.
Sau khi lắng nghe báo cáo của Ban QLDA, Tổng thầu PETROCONs, góp ý của lãnh đạo các Ban chuyên môn Tập đoàn, Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng ghi nhận nỗ lực của tập thể cán bộ công nhân viên đang xây dựng, vận hành NMNĐ Thái Bình 2. Đồng chí Hoàng Quốc Vượng chia sẻ, dự án còn rất nhiều khó khăn, thách thức nên cần rà soát lại tiến độ, các hạng mục công việc, các vướng mắc để triển khai dự án trong 6 tháng cuối năm được hiệu quả hơn.
Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng nhấn mạnh, toàn thể cán bộ công nhân viên tại dự án phải tập trung hơn nữa vào mục tiêu hoàn thành phát điện thương mại cả 2 tổ máy vào cuối năm 2022. Tổ chức thi công khoa học, tập trung vào cả ba hạng mục chính gồm xây lắp, vận hành tin cậy Tổ máy số 1 và số 2 và chuẩn bị tốt công tác sản xuất, kinh doanh điện.
