Thủ tướng Phạm Minh Chính: Tập đoàn đã đoàn kết, thống nhất, tích cực triển khai và hoàn thành tốt nhất có thể nhiệm vụ được giao
Ngày phát hành: 3/17/2022 11:28:27 AM 
Đồng thời, Thủ tướng chia sẻ với rất nhiều khó khăn, thách thức của Tập đoàn. Trong đó, có những vấn đề có thể giải quyết được ngay, nhưng cũng có những khó khăn phụ thuộc vào nhiều yếu tố như thể chế, cơ chế, chính sách và liên quan tới nước ngoài.
Thủ tướng khẳng định Chính phủ sẽ tập trung cùng với Petrovietnam và các Bộ, ngành, cơ quan liên quan giải quyết các vấn đề này một cách tích cực nhất, phân loại, lựa chọn các vấn đề trọng tâm trọng điểm, có ảnh hưởng lớn, dễ làm trước, khó làm sau; trên cơ sở giữ đúng nguyên tắc, chủ trương, đường lối, chính sách của Đảng, Nhà nước, phù hợp tình hình cụ thể và mang lại hiệu quả cao.
Thủ tướng khẳng định, Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ qua các thời kỳ đều rất quan tâm tới Petrovietnam để tập đoàn phát triển ổn định, lành mạnh và ngày càng có hiệu quả. Trong những tháng qua, lãnh đạo Chính phủ đã có nhiều cuộc làm việc với Petrovietnam về nhiều vấn đề khác nhau như xử lý các vấn đề tồn đọng liên quan tới nhà máy nhiệt điện Thái Bình 2, Nhà máy lọc hóa dầu Nghi Sơn và các vấn đề năng lượng khác…
