Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 26/2 đến 5/3/2023
Ngày phát hành: 3/6/2023 7:12:02 AM 
Báo cáo với Đoàn công tác về kết quả hoạt động sản xuất kinh doanh năm 2022 và 2 tháng đầu năm 2023, tình hình triển khai thực hiện các chủ trương, chính sách phát triển ngành Dầu khí Việt Nam theo yêu cầu tại Nghị quyết 41-NQ/TW của Bộ Chính trị, đồng chí Lê Mạnh Hùng, Phó Bí thư Đảng ủy, Tổng Giám đốc Petrovietnam cho biết, sau gần 8 năm thực hiện Nghị quyết, Petrovietnam phải đối mặt với muôn vàn khó khăn, đặc biệt là “khủng hoảng kép” từ đại dịch Covid-19 và giá dầu suy giảm, diễn biến bất thường; song, năm 2019 Tập đoàn đã “về đích an toàn” và năm 2020 “ngoạn mục vượt khó”; năm 2021, Tập đoàn không chỉ “phục hồi tăng trưởng” mà còn “tăng tốc phát triển” và nhất là năm 2022, Tập đoàn đã đạt nhiều kỷ lục trong suốt quá trình phát triển (về sản lượng khai thác, sản xuất phân đạm, doanh thu, lợi nhuận và nộp ngân sách…); giá trị thương hiệu Petrovietnam ngày càng tăng, nâng cao lòng tin của lãnh đạo Đảng, Nhà nước và sự tin yêu của nhân dân.
Tại hội nghị, các đơn vị của Petrovietnam cùng đại diện các bộ, ngành liên quan đã tập trung thảo luận về: Thực trạng tình hình hoạt động của Tập đoàn trong thời gian qua; Cơ chế chính sách để tăng cường thu hút các nguồn lực từ các thành phần kinh tế, các tổ chức tài chính trong và ngoài nước vào phát triển ngành Dầu khí; Làm rõ những tồn tại, vướng mắc và nguyên nhân của thực trạng, cũng như đề xuất một số giải pháp trọng tâm liên quan... Trong đó, nhiều ý kiến tại Hội nghị đồng tình cao với việc đề xuất Bộ Chính trị ban hành chủ trương, định hướng chiến lược mới cho phát triển ngành Dầu khí Việt Nam nói chung và Petrovietnam nói riêng.
4. Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng tiếp Đại sứ Azerbaijan tại Việt Nam
