Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 29/8 đến 5/9/2021
Ngày phát hành: 9/6/2021 6:51:00 AM 
Giàn PV DRILLING I là giàn khoan biển tự nâng đầu tiên của PV Drilling. Giàn đạt thành tích Zero LTI - không để xảy ra sự cố gây mất thời gian lao động trong suốt 14 năm hoạt động. Giàn PV DRILLING I có khả năng thi công giếng khoan có độ sâu đến 25.000 ft (tương đương 7.600 m) và tối đa chứa được 120 người cùng tham gia làm việc trực tiếp trên giàn.
2. Đoàn công tác Bộ Y tế kiểm tra công tác phòng chống dịch của Nhà máy Đạm Phú Mỹ
Sáng ngày 28/8, nằm trong chương trình kiểm tra công tác phòng chống dịch Covid-19 tại các khu công nghiệp (KCN) trên địa bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, đoàn công tác của Bộ Y tế đã có buổi làm việc tại Nhà máy Đạm Phú Mỹ.
