Tuổi trẻ Dầu khí cần có khát vọng, hoài bão lớn
Ngày phát hành: 3/17/2021 7:45:44 AM 
Đồng chí Lê Thị Vũ Ngân – Bí thư Đoàn BIENDONG POC:
Đây là lần đầu tiên tôi được tham dự chương trình đối thoại trực tuyến với Tổng Giám đốc Tập đoàn do Đoàn Thanh niên tổ chức. Mặc dù họp trực tuyến, các điểm cầu ở rất xa nhau nhưng chúng tôi tại đây vẫn cảm nhận rất rõ sự tâm huyết, sự nhiệt tình của Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng trong từng lời nói, từng chia sẻ của anh. Tôi hơi tiếc khi thời gian của chương trình có hạn, chỉ có một số câu hỏi tiêu biểu được chọn để Tổng Giám đốc trao đổi, trả lời, nên vẫn còn rất nhiều ý kiến, tâm tư của các anh chị đoàn viên chưa được truyền tải trọn vẹn đến lãnh đạo. Tôi rất mong Đoàn Thanh niên Tập đoàn sẽ tổ chức thêm nhiều buổi đối thoại như thế này, và lãnh đạo Tập đoàn có thể sắp xếp thời gian nhiều hơn để tham dự với thanh niên; tạo điều kiện cho thanh niên có cơ hội được bày tỏ hết những tâm tư tình cảm, suy nghĩ của mình. Bởi lẽ, ở đâu đó dưới các cấp cơ sở, hoạt động Đoàn vẫn chưa được thực sự quan tâm đúng mức. Những người làm công tác đoàn như chúng tôi rất mong muốn nhận được sự quan tâm, giúp đỡ thiết thực, sát sao hơn nữa từ lãnh đạo cơ sở, cao hơn là lãnh đạo Tập đoàn, để chúng tôi có thêm niềm tin, nghị lực và nhiệt huyết trong công việc.
Đồng chí Lê Thị Vũ Ngân
