Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 21/11 đến 28/11/2021
Ngày phát hành: 11/29/2021 2:07:34 PM 
Việc công bố hoàn thành Tổ máy số 1 – Nhà máy Nhiệt điện Sông Hậu 1 và gắn biển công trình vào đúng ngày kỷ niệm 60 năm truyền thống Ngành Dầu khí Việt Nam (27/11/1961-27/11/2021) càng khẳng định ý nghĩa, vai trò quan trọng của người lao động trên công trường với dự án và của dự án đối với Petrovietnam nói riêng, đối với việc đảm bảo an ninh năng lượng quốc gia nói chung. Cùng với các hoạt động sôi nổi đang diễn ra trên các công trường, dự án dầu khí, sự kiện này góp phần cổ vũ, động viên tinh thần cán bộ, người lao động Dầu khí tiếp tục nỗ lực, cố gắng lao động, không quản ngại gian khổ, đóng góp quan trọng vào hoàn thành nhiệm vụ kế hoạch của Tập đoàn, cũng như thể hiện tình cảm, trách nhiệm với đất nước trong giai đoạn khó khăn hiện nay.
12. Cửu Long JOC gắn biển công trình “Dự án khai thác khí mỏ Sư Tử Trắng giai đoạn 2A"
Nằm trong chuỗi hoạt động Kỷ niệm 60 năm Ngày truyền thống Ngành Dầu khí Việt Nam (27/11/1961 – 27/11/2021), ngày 25/11, tại Giàn Khai thác Trung tâm, mỏ Sư Tử Trắng đã diễn ra lễ gắn biển Chào mừng Kỷ niệm 60 năm Ngày truyền thống Ngành Dầu khí Việt Nam cho công trình “Dự án khai thác khí mỏ Sư Tử Trắng giai đoạn 2A".
