Công tác an toàn sức khỏe môi trường của Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro trong 03 tháng đầu năm 2019
Ngày phát hành: 4/19/2019 8:25:27 AM 
dầu thải, 4038 vỏ thùng chứa dầu nhớt/ hóa chất. Việc tiếp nhận và bàn giao chất thải cho nhà thầu xử lý được kiểm soát chặt chẽ nhằm đảm bảo các chất thải được xử lý đúng theo quy định của pháp luật về bảo vệ môi trường, tránh việc thất thoát chất thải ra môi trường. Định kỳ 02 lần/tuần, Đội ƯCSC thuộc Ban ƯCSC TTAT&BVMT thực hiện dọn sạch rác trên vùng mặt nước thuộc cảng Vietsovpetro.
Ban ƯCSC TTAT&BVMT đã tiến hành trực để sẵn sàng ứng cứu sự cố cho các công trình biển của Vietsovpetro và các khách hàng (các công ty “Đại Hùng", JOC Hoàng Long-Hoàng Vũ-Thăng Long, “Hoàng Mai",“Nam Rồng Đồi Mồi", PV Shipyard, Premier Oil và KNOC Vietnam) và thực hiện công tác kiểm soát việc tuân thủ các yêu cầu về an toàn đối với những công việc đặc biệt phức tạp trên các công trình biển và bờ của LD Vietsovpetro, trong đó:
Đưa vào vận hành mỏ Cá Tầm CTC-1.
