Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 3/7 đến 10/7/2022
Ngày phát hành: 7/11/2022 7:32:43 AM 
Các đại biểu tham dự Kỳ họp
Ngoài ra, Kỳ họp cũng tập trung tìm kiếm các giải pháp đa dạng hóa các nguồn nguyên liệu thay thế cho nguồn khí thiên nhiên dự kiến sẽ thiếu hụt nghiêm trọng trong thời gian tới; xem xét các giải pháp tối ưu, nâng cao công suất hoạt động, đa dạng hóa sản phẩm, nhằm nâng cao hiệu quả hoạt động của 2 nhà máy đạm; cũng như tìm kiếm các cơ hội hợp tác, phát huy thế mạnh và hỗ trợ lẫn nhau trong quá trình hoạt động của hai nhà máy cũng như hai đơn vị PVFCCo và PVCFC.
Tại Kỳ họp, các đại biểu đã được nghe đại diện Haldor Topsoe trình bày 2 tham luận: Xu hướng phát triển công nghiệp sản xuất NH3 trong bối cảnh chuyển dịch năng lượng; Những giải pháp cải tạo, nâng công suất Xưởng NH3. Giải pháp tích hợp sản xuất Methanol - Ammonia.
