Hội nghị BCH Công đoàn Vietsovpetro kỳ họp thứ 11 khóa XII
Ngày phát hành: 4/19/2021 3:02:01 PM 
Thực hiện Chương trình công tác năm 2021, nhằm tổng kết, đánh giá kết quả đạt được trong hoạt động của Quý I/2021, cũng như đề ra các nhiệm vụ trọng tâm trong Quý II/2021, chiều ngày 13/4 vừa qua, tại phòng họp 16.2 - Tòa nhà làm việc Bộ máy điều hành đã diễn ra Hội nghị BCH Công đoàn Vietsovpetro mở rộng kỳ họp thứ 11 khóa XII.
Về dự Hội nghị có đồng chí Nguyễn Quốc Đạt, Chủ tịch Công đoàn; đồng chí Hoàng Phúc Long, Phó Chủ tịch Công đoàn; đồng chí Nguyễn Thanh Phong, Phó Chủ tịch Công đoàn, bên cạnh đó là sự hiện diện của các đồng chí Ủy viên BCH, UBKT, Cán bộ chuyên trách Công đoàn Vietsovpetro, các đồng chí là Chủ tịch các Công đoàn CSTV, Giám đốc Trung tâm VHTT và Công ty TNHH Công đoàn Dầu khí Việt – Xô.
Tại Hội nghị, đồng chí Nguyễn Quốc Đạt đã báo cáo tóm tắt kết quả hoạt động của Công đoàn trong Quý I/2021, theo đó tổ chức Công đoàn đã thực hiện tốt công tác tham gia xây dựng và giám sát thực hiện các các chế độ, chính sách đối với NLĐ được đảm bảo đúng với quy định của Bộ luật lao động sửa đổi năm 2019, tổ chức tốt công tác đối thoại định kỳ tại nơi làm việc theo hình thức mới; động viên, khuyến khích CBCNV tham gia hoạt động sáng kiến, sáng chế, tham gia chương trình “75 nghìn sáng kiến, vượt khó, phát triển"; quản lý tốt mạng lưới ATVSV góp phần nâng cao chất lượng công tác ATVSLĐ; đăng ký 01 công trình thi đua chào mừng 40 năm ngày thành lập Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro; triển khai kế hoạch tổ chức các hoạt động trong Tháng Công nhân và Tháng hành động về ATVSLĐ năm 2021. Tuyên truyền và triển khai đến CBCNV-NLĐ nghiên cứu, học tập Nghị quyết Đại hội XIII của Đảng; thực hiện tốt chủ trương, chính sách của nhà nước và đơn vị, các quy định liên quan tới quyền lợi và trách nhiệm của người lao động, công tác phòng, chống dịch Covid-19 trong tình hình mới. Tổ chức thăm hỏi cán bộ, đoàn viên nhân dịp lễ tết, ốm đau, bệnh hiểm nghèo, thu nhập thấp với tổng số tiền 2,7 tỷ đồng; tổ chức các hoạt động văn hóa, thể thao quần chúng, hoạt động nữ công nhân ngày 8-3 thu hút đông đảo chị em tham gia. Tổ chức tốt việc phối hợp, hỗ trợ các hoạt động của Công đoàn Dầu khí Việt Nam, Liên đoàn Lao động tỉnh BR-VT và Công đoàn phía Nga.
