Đoàn cơ sở Địa Vật Lý Giếng Khoan Vietsovpetro phối hợp với Chi hội SPE PVU Student Chapter tổ chức buổi sinh hoạt chuyên đề “Khoa học Công nghệ”
Ngày phát hành: 6/7/2022 2:44:58 PM 
Bên cạnh đó là sự trao đổi thảo luận vô cùng thú vị mang tính thời sự với chủ đề: “Xung đột Nga - Ukraine ảnh hưởng thế nào đến kinh tế dầu khí Việt Nam” do Phó Chủ tịch Chi hội SPE PVU Trần Thị Nhung trình bày.
Bạn Trần Thị Nhung - Phó Chủ tịch Chi hội SPE PVU trình bày tham luận và ý kiến chia sẻ của các đoàn viên đến từ Đoàn Vietsovpetro
SV Đồng Nhật Thiên, sinh viên năm 4, khóa 7 ngành Kỹ thuật Dầu khí hào hứng chia sẻ: Em cảm thấy rất vui vì chúng em đã có một buổi sinh hoạt bổ ích để trao đổi, học hỏi và tiếp thu kiến thức thực tế từ các kỹ sư của Đoàn Xí nghiệp ĐVLGK. Thông qua chủ đề "Nâng cao khả năng đánh giá chất lượng tài liệu đo địa vật lý tổng hợp", sinh viên chúng em được khái quát về các thiết bị cũng như quy trình, ưu nhược điểm của các phương pháp logging, từ đó có thể đối chiếu và bổ sung kiến thức đã học. Ngoài kiến thức về địa vật lý giếng khoan, riêng bản thân em còn được góp ý cho nội dung báo cáo thực tập đang thực hiện về chủ đề “Tối ưu hóa lưu lượng bơm ép khí gaslift hàng ngày”.
