Đại hội Hội Cựu chiến binh Vietsovpetro lần thứ V, nhiệm kỳ 2017 – 2022 thành công tốt đẹp
Ngày phát hành: 4/25/2017 7:31:44 AM 
-          Tiếp tục phổ biến, quán triệt sâu rộng đến từng hội cơ sở, từng hội viên thường xuyên thực hiện Nghị quyết 4 và Chỉ thị 05 với Chương trình và các giải pháp đã đề ra nhằm xây dựng, bảo vệ Đảng, chính quyền và hệ thống chính trị trong sạch, vững mạnh. Trong đó, có việc phát huy vai trò của các hội viên trong việc tham gia góp ý xây dựng Đảng, xây dựng chính quyền; phát huy vai trò giám sát, phản ánh, tố giác và đấu tranh phòng, chống suy thoái, "tự diễn biến", "tự chuyển hoá" trong cán bộ, đảng viên.
-          Hội CCB cần tăng cường phối hợp chặt chẽ với Đoàn Thanh niên các cấp trong Vietsovpetro tổ chức nhiều hơn nữa các hoạt động sinh hoạt, giao lưu, gặp gỡ, toạ đàm để giáo dục lý tưởng cách mạng, truyền thống yêu nước, chủ nghĩa anh hùng cách mạng, truyền thụ kinh nghiệm sống cho thế hệ trẻ.
Đại hội đã thông qua tổng hợp ý kiến sửa đổi, bổ sung Điều lệ Hội CCB Việt Nam và tham gia vào dự thảo báo cáo chính trị của BCH Hội CCB Tập đoàn nhiệm kỳ 2012-2017.
