Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 3/4 đến 10/4/2022
Ngày phát hành: 4/12/2022 6:58:22 AM 
Ngày 08/04, tại Hà Nội, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã tổ chức Tọa đàm "Xung đột Nga – Ukraine: Dự báo biến động và giải pháp quản trị của PVN".
Toàn cảnh tọa đàm
Khẳng định những vấn đề được thảo luận hết sức cấp thiết đối với Petrovietnam, Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng lưu ý: "Nếu chúng ta không có cách tiếp cận và phân tích chính xác, trong quý II và III, Tập đoàn sẽ chịu ảnh hưởng rất nặng nề, ảnh hưởng trực tiếp đến khâu cốt lõi dẫn đến mục tiêu sản lượng không đảm bảo mục tiêu đề ra. Công cụ phương tiện để triển khai hoạt động sản xuất kinh doanh, đầu tư, thương mại cũng sẽ chịu tác động rất lớn".
