Hội thảo Khoa học-Kỹ thuật quốc tế với chủ đề “Các giải pháp đảm bảo vận hành an toàn cho hệ thống đường ống ngầm tại các công trình dầu khí của Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro”
Ngày phát hành: 8/28/2023 2:43:44 PM 
Tại Hội thảo, các nhà khoa học và các chuyên gia đã chia sẻ, trao đổi những kiến thức chuyên ngành và kinh nghiệm thực tiễn về công tác khảo sát nội tuyến phóng thoi làm sạch, đưa ra các giải pháp thiết thực phù hợp cho từng tuyến ống ngầm với đặc trưng lắng đọng parafin, muối và tạp chất cơ học phức tạp ở các mỏ của Vietsovpetro. Từ đó, giúp Vietsovpetro định hướng chính xác hơn công tác thực hiện cũng như xem xét khả năng bổ sung một số giải pháp mới đã thống nhất tại Hội thảo nhằm hoàn thiện quy trình phóng thoi làm sạch các tuyến ống ngầm trong thời gian tới. Hội thảo cũng đã lắng nghe ý kiến đóng góp từ đại diện các giàn CTK-3, CTP-2, ThTC-2, … và xem xét một số kiến nghị về công tác tổ chức vận chuyển vật tư ra các công trình biển, khả năng lắp đặt thêm phin lọc tạp chất trước khi đưa sản phẩm khai thác vào đường ống vận chuyển, rút ngắn thời gian bảo dưỡng các bình tách nhằm nâng cao hiệu quả phóng thoi làm sạch các tuyến ống ngầm tổng thể.
Phát biểu tổng kết, Ông Lê Việt Dũng – Chánh Kỹ sư Vietsovpetro cảm ơn các nhà khoa học, các vị khách mời và các đại biểu đã dành thời gian tham gia và có những ý kiến đóng góp quý báu cho Hội thảo, yêu cầu phòng KTSX VSP phối hợp với Viện NCKH&TK hoàn thiện quy trình Pipeline Integrity trên cơ sở các ý kiến đóng góp từ các chuyên gia tại Hội thảo đề xuất, từng bước đánh giá khả năng hiện thực hóa các giải pháp đó vào thực tiễn vận hành mỏ của Vietsovpetro. Hội thảo khoa học quốc tế đã diễn ra thành công với nhiều kết quả nghiên cứu và thực nghiệm có giá trị, sẽ giúp giải quyết được một số vấn đề kỹ thuật hiện tại của Vietsovpetro và gợi mở những hướng nghiên cứu tiếp theo; qua đó nâng cao hiệu quả công tác phóng thoi làm sạch đường ống ngầm vận chuyển của Vietsovpetro. Ngoài ra, Hội thảo lần này có sự tham gia của nhiều nhà khoa học và chuyên gia nhiều kinh nghiệm từ công ty dịch vụ dầu khí OFS và QUEST, Trường Tổng hợp dầu khí mang tên Gubkin, Chi hội Hội dầu khí Vũng Tàu, điều đó đánh dấu mối quan hệ hợp tác tốt đẹp giữa Vietsovpetro và các công ty, đơn vị bên ngoài. Mối quan hệ đó tốt đẹp đó sẽ nâng cao hình ảnh của Vietsovpetro trong mắt bạn bè trong nước và quốc tế, tạo tiền đề cho những hợp tác trong tương lai. Đồng thời, Hội thảo đã thúc đẩy tinh thần Sáng tạo đổi mới – một trong những giá trị cốt lõi của người Vietsovpetro, tạo nền tảng quan trọng cho những giải pháp khoa học-kỹ thuật mang tính đột phá, giải quyết những vấn đề cấp thiết phát sinh trong quá trình vận hành các mỏ dầu và khí ở giai đoạn tận thăm dò, giúp Vietsovpetro ổn định và phát triển bền vững.
Một số hình ảnh tại Hội Thảo:
