Hành trình xây dựng văn hóa Vietsovpetro  từ quyết tâm tới hành động
Ngày phát hành: 6/29/2023 2:16:39 PM 
Vietsovpetro với những giá trị văn hóa được kiến tạo trong hành trình hơn 42 năm xây dựng và phát triển
Được thành lập trên cơ sở Hiệp định Liên Chính phủ, Vietsovpetro là biểu tượng của tình hữu nghị, hợp tác bền chặt giữa hai dân tộc Việt-Nga, là đơn vị tiên phong trong ngành Dầu khí Việt Nam, sở hữu tiềm lực lớn mạnh về cơ sở vật chất hạ tầng, tài chính và nhân lực. Vietsovpetro còn là nơi hội tụ tinh hoa – những chuyên gia, kỹ sư hàng đầu của ngành dầu khí Việt Nam với trình độ chuyên môn cao và khát vọng tìm dầu được hình thành và lan tỏa qua nhiều thế hệ. Trải qua nhiều giai đoạn chuyển mình quan trọng, cùng với bối cảnh lịch sử hình thành và phát triển của từng thời kỳ đã kiến tạo nên những giá trị văn hóa đặc trưng, tạo nên một nền văn hóa mang đậm bản sắc Vietsovpetro.
Những giá trị văn hóa đã và đang thấm nhuần trong suốt hơn 42 năm qua trong tư tưởng, hành động của người Vietsovpetro, giúp Liên doanh đạt được nhiều thành quả vượt bậc.
