Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 25/12/2022 đến 1/1/2023
Ngày phát hành: 1/3/2023 7:47:29 AM 
Sáng 27/12, tại Hà Nội, Báo Lao Động phối hợp với Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) tổ chức Tọa đàm trực tuyến chủ đề "Luật Dầu khí sửa đổi - tạo cơ chế, chính sách thu hút đầu tư", nhằm giới thiệu những điểm mới, nội dung mang tính đột phá của Luật Dầu khí (sửa đổi).
Các chuyên gia trao đổi tại tọa đàm
Theo đánh giá, Luật Dầu khí năm 2022 đã thể chế hóa đầy đủ các chủ trương lớn của Đảng và Nhà nước về định hướng chiến lược phát triển ngành Dầu khí Việt Nam, phát triển kinh tế bền vững cũng như phát triển năng lượng quốc gia. Việc thông qua Luật Dầu khí (sửa đổi) là khung pháp lý tổng quát cho ngành Dầu khí; giảm bớt sự chồng chéo giữa các luật trong hoạt động dầu khí.
