Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 22/3 đến 29/3/2020
Ngày phát hành: 3/30/2020 6:53:00 AM 
Đại diện PV GAS – KCM ủng hộ lời kêu gọi “Toàn dân tham gia phòng chống dịch Covid-19" tại Cà Mau
Hơn 3 tháng qua, mặc dù Đảng bộ và nhân dân Cà Mau đã nỗ lực phòng, chống dịch bệnh nhưng tình hình dịch Covid-19 tại tỉnh hiện vẫn còn diễn biến phức tạp. Thêm vào đó, hạn hán xâm nhập mặn ngày càng khốc liệt khiến người dân Cà Mau chịu ảnh hưởng nặng nề. Tính đến nay, đã có gần 21 ngàn hộ dân thiếu nước sinh hoạt, sụt lún hơn 25,5 km đường, nguy cơ cháy rừng mức báo động cao.
Đồng chí Nguyễn Văn Bé Ba, Phó Giám đốc Phụ trách Công ty Khí Cà Mau đã đại diện Tổng Công ty Khí Việt Nam trao cho lãnh đạo tỉnh Cà Mau số tiền ủng hộ 2 tỷ đồng, hưởng ứng Lễ Phát động. Một số doanh nghiệp và cá nhân cũng đã ủng hộ hàng trăm triệu đồng ngay tại buổi lễ.
