Thúc đẩy hợp tác toàn diện Việt Nam với Campuchia và Lào
Ngày phát hành: 5/3/2017 3:31:54 PM 
Tại Campuchia, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sẽ có cuộc hội đàm với người đồng cấp Hun Sen, yết kiến Quốc vương Campuchia Norodom Sihamoni, hội kiến Chủ tịch Thượng viện Samdech Say Chhum và Chủ tịch Quốc hội Campuchia Samdech Heng Samrin. Hai bên sẽ trao đổi các biện pháp nhằm tăng cường hợp tác trên nhiều lĩnh vực chủ chốt như ngân hàng, dầu khí, viễn thông, hàng không, giáo dục đào tạo, du lịch...
Về hợp tác kinh tế, kim ngạch thương mại song phương trong quý 1/2017 đạt hơn 930 triệu USD, tăng hơn 11% so với cùng kỳ năm ngoái. Việt Nam có 190 dự án đầu tư sang Campuchia, tổng vốn đầu tư ước đạt gần 2,9 tỷ USD. Đầu tư của Campuchia vào Việt Nam cũng tăng lên, hiện có 18 dự án với tổng số vốn khoảng 58 triệu USD. Hiện nay, PVN đang triển khai dự dự án thăm dò khai thác dầu khí Lô XV trên đất liền của Campuchia, cũng như phát triển mạnh mạng lưới kinh doanh phân bón Urê và DAP để cung cấp cho nông dân Campuchia những sản phẩm phân bón chất lượng cao góp phần ổn định thị trường phân bón tại Campuchia, bên cạnh đó Tổng công ty Dầu Việt Nam (PVOIL) cũng đang hợp tác với đối tác Campuchia để triển khai Dự án Nhà máy Pha chế Xăng dầu từ Condensate (gọi tắt Dự án CBF) với tổng mức đầu tư Dự án khoảng 40 triệu USD.
Trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức CHDCND Lào, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Thongloun Sisoulith đã đồng chủ trì lễ phát động Năm đoàn kết hữu nghị Việt Nam-Lào, Lào-Việt Nam 2017, là khởi đầu cho 100 hoạt động phối hợp kỷ niệm 55 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao và 40 năm Ngày ký Hiệp ước Hữu nghị và Hợp tác Việt Nam-Lào một cách thiết thực, hiệu quả.
