Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 18/7 đến 25/7/2021
Ngày phát hành: 7/26/2021 6:26:11 AM 
Kiểm tra công trường xây dựng Nhà máy Nhiệt điện (NMNĐ) Thái Bình 2, Phó Thủ tướng Lê Văn Thành yêu cầu trong thời gian tới phải tập trung tối đa nguồn lực, đẩy nhanh tiến độ, đưa nhà máy vào vận hành, khai thác an toàn trong năm 2022, hạn chế thấp nhất thiệt hại cho nền kinh tế.
Phó Thủ tướng Lê Văn Thành kiểm tra công tác triển khai dự án - Ảnh VGP/Đức Tuân
Tính đến thời điểm hiện tại, tiến độ tổng thể đự án đạt 86,8%, trong đó: Thiết kế đạt 99,9%; mua sắm đạt 99,71%; gia công, chế tạo đạt 94,4%; thi công đạt 84,2%; chạy thử đạt 13%. Về công tác thi công, khối lượng còn lại chủ yếu bao gồm công tác hoàn thiện, hệ thống vận chuyển than, kho than, đường ống thải xỉ, bãi thải xỉ, các gói thầu phục vụ chạy thử, quan trắc môi trường trực tuyến. Ban Quản lý Dự án phấn đấu phát điện thương mại tổ máy 1 vào ngày 30/11/2022 và phát điện thương mại tổ máy 2 sau đó một tháng.
