Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 9/7 đến 16/7/2023
Ngày phát hành: 7/17/2023 7:34:02 AM 
Tại Hội nghị, các Bí thư Đoàn cơ sở đã phát biểu góp ý, bàn các giải pháp về một số nhiệm vụ tổ hoạt động của Đoàn Thanh niên Tập đoàn và các cơ sở trong 6 tháng cuối năm 2023. Trong đó, tập trung trọng tâm vào các hoạt động đền ơn đáp nghĩa và Lễ thắp nến tri ân các anh hùng liệt sỹ nhân kỷ niệm 76 năm Ngày Thương binh Liệt sỹ 27/7, thăm hỏi, tặng quà cựu thanh niên xung phong có hoàn cảnh khó khăn nhân dịp kỷ niệm 56 năm ngày Bác Hồ đến thăm và nói chuyện tại Đại hội thi đua các Đội TNXP chống Mỹ cứu nước (12/01/1967 – 12/01/2023) và dịp kỷ niệm 73 năm ngày truyền thống LL TNXP Việt Nam (15/7/1950 – 15/7/2023).
Nhân dịp này, Đoàn Tập đoàn đã tổ chức khóa tập huấn kĩ năng nghiệp vụ công tác Đoàn năm 2023 với Chuyên đề “Một số nội dung cơ bản về nghiệp vụ công tác tổ chức xây dựng Đoàn cấp cơ sở”. Khóa tập huấn nhằm nâng cao chất lượng cán bộ Đoàn và chất lượng các tổ chức đoàn trong Đoàn cơ sở đáp ứng với yêu cầu nhiệm vụ của đơn vị trong tình hình mới; trang bị những kiến thức cần thiết cho việc tổ chức các hoạt động công tác đoàn và phong trào thanh niên tại mỗi đơn vị với các nội dung sát, phù hợp với thực tế và nhu cầu rèn luyện kỹ năng của cán bộ đoàn, đoàn viên thanh niên.
10. Công đoàn Dầu khí Việt Nam tổng kết Phong trào thi đua liên kết tại dự án NMNĐ Thái Bình 2
