Petrovietnam tăng cường các giải pháp quản trị biến động
Ngày phát hành: 12/30/2020 10:03:27 AM 
Tuy nhiên, trong quá trình điều hành, thông tin và các dự báo về kinh tế, biến động chưa được đầy đủ, lãnh đạo Tập đoàn mong muốn nhận được các chia sẻ, góp ý từ các chuyên gia, các nhà nghiên cứu, để tiếp tục hoàn thiện trong công tác dự báo và xây dựng các giải pháp quản trị biến động trong việc điều hành các hoạt động của Tập đoàn hiệu quả hơn.
TS Vũ Thành Tự Anh trao đổi tại buổi Tọa đàm
Các đại biểu đã nghe các TS Vũ Thành Tự Anh trình bày nội dung về tổng quan kinh tế vĩ mô năm 2020 và triển vọng thời kỳ hậu Covid-19. Trong đó, tập trung phân tích về những xu thế kinh tế vĩ mô sau dịch Covid-19; tác động của Covid-19 đối với nền kinh tế Việt Nam; tăng trưởng 2020 và triển vọng 2021 của nền kinh tế Việt Nam cũng như dự báo kinh tế vĩ mô 2021 và trung hạn.
