Tuổi trẻ VPI vững tin, đoàn kết, sáng tạo, thắp sáng Ngọn lửa Trí tuệ dầu khí
Ngày phát hành: 2/27/2017 3:21:18 PM 
Về công tác đền ơn đáp nghĩa, giáo dục truyền thống, Đoàn VPI đã tổ chức cho các đoàn viên thanh niên tham gia các hoạt động về nguồn, thăm các căn cứ địa cách mạng: dâng hương, đặt vòng hoa, viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh; tưởng niệm, thắp nến tri ân các anh hùng liệt sỹ, thăm các địa danh, di tích lịch sử, bảo tàng, chiến khu cách mạng ở cả 3 miền Bắc, Trung, Nam.
Đoàn Thanh niên VPI nhận cờ thi đua xuất sắc năm 2016 do Đoàn Thanh niên Tập đoàn trao tặng
Với đặc thù của một đơn vị nghiên cứu khoa học và triển khai các dịch vụ khoa học công nghệ như Viện Dầu khí. Đoàn VPI luôn xung kích trong phong trào thi đua đăng ký đảm nhận công trình, phần việc thanh niên trong các lĩnh vực khoa học công nghệ ngành dầu khí với 4 công trình thanh niên cấp Đoàn khối, 10 công trình thanh niên cấp Tập đoàn, 30 công trình, phần việc thanh niên cấp cơ sở. Có 92 sáng kiến trong học tập, sản xuất kinh doanh của thanh niên được áp dụng tại đơn vị.
