Công bố quyết định bổ nhiệm các chức danh lãnh đạo Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro
Ngày phát hành: 5/21/2018 2:02:09 PM 
Đồng thời Đảng ủy Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam cũng đã công bố quyết định chỉ định đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm, Ủy viên Ban Chấp hành Đảng bộ Tập đoàn, Tổng Giám đốc Vietsovpetro tham gia Ban Chấp hành, Ban Thường vụ Đảng ủy và giữ chức vụ Phó Bí thư Đảng ủy Vietsovpetro nhiệm kỳ 2015 – 2020.
Cũng tại hội nghị, Lãnh đạo Tập đoàn đã trao Quyết định số 865/QĐ – DKVN bổ nhiệm chức vụ Chánh Kinh tế Vietsovpetro đối với đồng chí Trần Công Tín – Trưởng phòng Thương mại Vietsovpetro.
PVN cũng có Quyết định chấp thuận cho đồng chí Võ Quang Huy thôi giữ chức Chánh kế toán Vietsovpetro theo nguyện vọng cá nhân. Đồng chí Huy cũng được chuyển đến nhận nhiệm vụ tại Văn phòng đại diện Tập đoàn ở phía Nam.
