Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 7/3 đến 14/3/2021
Ngày phát hành: 3/15/2021 7:31:00 AM 
Giàn khoan mỏ Rạng Đông
Sau khi nghe báo cáo của đơn vị, Thứ trưởng Bộ Công Thương Đặng Hoàng An đã biểu dương những nỗ lực không mệt mỏi của tập thể cán bộ, người lao động đang làm việc trực tiếp tại cơ sở cũng như ngành Dầu khí đã khắc phục khó khăn, tích cực sản xuất nhằm đưa các sản phẩm dầu, khí phục vụ cho đất nước. Những kết quả đạt được của các đơn vị rất đáng ghi nhận và có đóng góp quan trọng cho ngành Dầu khí nói riêng và đất nước nói chung, đặc biệt là suất đầu tư không lớn nhưng hiệu quả cao, có nhiều áp dụng tiến bộ mới trong quản lý, vận hành khai thác mỏ, tàu dầu, không để xảy ra mất an toàn trong quá trình hoạt động.
Thứ trưởng Bộ Công An Bùi Văn Nam cũng bày tỏ sự phấn khởi với những kết quả đạt được của ngành Dầu khí trong bối cảnh còn nhiều khó khăn. Thứ trưởng cho rằng Petrovietnam là một trong những tập đoàn có nhiều đổi mới sớm nhất, đóng góp nhiều nhất và hội nhập sớm nhất. Sự trưởng thành và phát triển của ngành Dầu khí đánh dấu, gắn liền với sự phát triển của đất nước trong quá trình hội nhập khu vực và quốc tế.
