Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 22/12 đến 29/12/2019
Ngày phát hành: 12/30/2019 7:12:55 AM 
Tuyên dương các tập thể, cá nhân tiêu biểu
Năm 2019, sản xuất duy trì ở mức 110% công suất và là năm đầu tiên đạt 864.000 tấn, về đích trước 36 ngày. Doanh thu kết năm đạt 7.054 tỷ đồng; lợi nhuận đạt 339 tỷ đồng. Hơn 1 triệu tấn sản phẩm được tiêu thụ, cán mốc 6 triệu tấn sau 8 năm vận hành. Bên cạnh giữ vững 60% thị phần khu vực Tây Nam Bộ, Đạm Cà Mau tiếp tục nâng dần thị phần ở Đông Nam Bộ, Tây Nguyên, Campuchia và từng bước tham gia thị trường quốc tế với việc xuất khẩu 75.000 tấn vào các nước thuộc khu vực Đông Nam Á.
Dịp tổng kết cuối năm, PVCFC cũng đã tổ chức Lễ vinh danh 14 Tập thể và cá nhân có đóng góp cho những thành tích của PVCFC trong năm 2019. Với chủ đề Tiên phong thay đổi – Bứt phá vươn xa, buổi lễ được tổ chức trang trọng, ấm áp bằng chứng cho sự ghi nhận của lãnh đạo đối với những nỗ lực, sáng kiến của người lao động, trong khó khăn vẫn thể hiện tinh thần tập thể, tiên phong thay đổi để đưa công ty về đích an toàn.
