Lễ Khánh thành các công trình thuộc dự án Cá Tầm do Xí nghiệp Cơ điện tự thực hiện
Ngày phát hành: 8/24/2018 1:23:40 PM 
Ngày  21.8.2018, XNCĐ đã tổ chức Lễ Khánh thành (Giai đoạn chế tạo tại xưởng) các công  trình phục vụ xây dựng giàn nhẹ CTC- 01 thuộc  dự án Phát triển  mỏ Cá Tầm gồm Hệ thống thu thập, điều khiển, xử lý và truyền số liệu  (Intergrated Control and Safety System-ICSS), Tủ điều khiển và phân phối điện  MCC&EMCC, các tủ điều khiển giếng (Well Head Control Panel- WHCP) và Hệ  thống bơm hoá phẩm vào các giếng (Chemical Injection Skids- CIS).
Tham  dự Lễ khánh thành có đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm – Tổng Giám đốc Liên  doanh Việt-Nga Vietsovpetro, Ông Yakovenko E V – Phó Tổng giám đốc Vật tư  Vietsovpetro, đồng chí Cao Tùng Sơn – Phó Tổng giám đốc   KHCN Vietsovpetro, đồng chí Trần Xuân Hoàng – Phó Tổng giám đốc  XDCB Vietsovpetro cùng các đồng chí là Lãnh đạo các phòng ban chức  năng BMĐH, lãnh đạo các đơn vị thuộc các xí nghiệp thành viên  Vietsovpetro cùng Ban Giám đốc, lãnh đạo phòng, ban, đơn vị, CBCNV XNCĐ  trực tiếp thực hiện dự án.
Đây là  4 hạng mục công việc quan trọng trong tổng thể các công việc xây dựng giàn nhẹ  CTC-01, được XNCĐ đảm nhiệm toàn bộ từ các công tác lập thiết kế chi tiết (ngoại  trừ hệ thống bơm hoá phẩm do XNXL chịu trách nhiệm thiết kế), tổ chức mua sắm,  đồng bộ, tích hợp, lập trình, thử nghiệm, lắp đặt và kết nối trên giàn, đưa vào  sử dụng.
