PVN hoàn thành toàn diện các chỉ tiêu, kế hoạch được giao
Ngày phát hành: 1/7/2020 4:00:03 PM 
Lãnh đạo Chính phủ, Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp, Đảng ủy Khối Doanh nghiệp Trung ương và  PVN tại hội nghị
Tình hình quốc tế không thuận lợi đó là: (i) kinh tế thế giới tăng trưởng chậm lại, bất đồng giữa các nước lớn về chính sách thương mại toàn cầu ngày càng sâu sắc, xu hướng gia tăng chủ nghĩa bảo hộ… đã tác động mạnh đến phát triển kinh tế đất nước, trong đó có PVN. (ii) chính sách trừng phạt kinh tế của các nước EU và Mỹ đối với Nga chưa được tháo gỡ, gây khó khăn cho Tập đoàn trong việc vay vốn từ các tổ chức ECAs của Nga, Mỹ và trong việc thực hiện các dự án lớn. (iii) tình hình biển Đông tiếp tục có những diễn biến hết sức khó lường, ảnh hưởng rất lớn đến hoạt động tìm kiếm thăm dò dầu khí của Tập đoàn.
Phó Thủ tướng Chính phủ Trịnh Đình Dũng dự Hội nghị Tổng kết công tác năm 2019 của PVN
