Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 17/1 đến 24/1/2021
Ngày phát hành: 1/25/2021 7:40:12 AM 
Đồng chí Nguyễn Hùng Dũng trao biểu trưng hỗ trợ số tiền 500 triệu đồng cho đại diện Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh Thanh Hóa.
Phát biểu tại chương trình, đồng chí Nguyễn Hùng Dũng thay mặt lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam cảm ơn lãnh đạo UBND tỉnh cùng các sở, ban, ngành của tỉnh Thanh Hóa đã quan tâm, hỗ trợ Tập đoàn thực hiện chương trình an sinh xã hội. Năm 2020 là năm đặc biệt khó khăn với Tập đoàn, ngoài ảnh hưởng của dịch Covid-19, Tập đoàn còn chịu tác động của giá dầu giảm sâu. Tuy nhiên, với nỗ lực của toàn thể cán bộ công nhân viên, sự chỉ đạo của Chính phủ và các bộ, ngành và sự giúp đỡ rất đặc biệt của tỉnh Thanh Hóa, Petrovietnam đã hoàn thành các chỉ tiêu đặt ra.
Cũng trong chương trình, đồng chí Nguyễn Hùng Dũng đã trao biểu trưng ủng hộ số tiền 500 triệu đồng cho đại diện Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh Thanh Hóa. Thay mặt lãnh đạo, nhân dân tỉnh Thanh Hóa, đồng chí Trịnh Tuấn Sinh - Phó Bí thư Tỉnh ủy Thanh Hóa chúc mừng Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đã hoàn thành các nhiệm vụ trong năm 2020 và gửi lời cảm ơn đối với sự hỗ trợ kịp thời, chủ động của Tập đoàn đối với nhân dân tỉnh Thanh Hóa. Những món quà Tết mang tình cảm, tấm lòng của người lao động dầu khí sẽ là sự hỗ trợ, chia sẻ, động viên tinh thần lớn đến với nhân dân tỉnh trong thời điểm chuẩn bị đón Tết cổ truyền của dân tộc, giúp bà con có một cái Tết đủ đầy.
