Hội CCB Công ty Mẹ - Tập đoàn Dầu khí Việt Nam tri ân các gia đình chính sách tại Hà Giang
Ngày phát hành: 12/5/2016 2:23:00 PM 
Tại các nơi đến thăm, tặng quà, thay mặt Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam, Hội CCB Tập đoàn đã bày tỏ sự tri ân đối với những đóng góp của các gia đình liệt sỹ, người có công với cách mạng cho độc lập, tự do của dân tộc; động viên các gia đình chính sách phát huy truyền thống cách mạng, gương mẫu trong cuộc sống, tích cực vươn lên trong phát triển kinh tế, góp phần xây dựng quê hương ngày càng giàu đẹp.
Đồng chí Trần Việt Dũng, Phó Chủ tịch Hội CCB Tập đoàn chia sẻ: “Mặc dù chiến tranh đã lùi xa, nhưng trên cả nước ta hiện nay vẫn còn nhiều CCB, gia đình, đối tượng chính sách gặp khó khăn trong cuộc sống. Vì vậy việc góp phần nâng cao đời sống tinh thần, vật chất cho các CCB là sự băn khoăn, trăn trở không chỉ của Hội CCB Tập đoàn Dầu khí mà còn là trách nhiệm của toàn xã hội.
Trong chương trình công tác hàng năm của Hội CCB Tập đoàn, “Hoạt động nghĩa tình đồng đội” luôn là một trong những nhiệm vụ được đặt lên hàng đầu, bởi đây là tình cảm, sự tri ân và trách nhiệm đối với đồng đội và gia đình, người có công với cách mạng.
