PV Power đạt sản lượng điện 21,156 tỷ kWh
Ngày phát hành: 12/20/2016 3:47:39 PM 
Không chỉ phấn đấu hoàn thành chỉ tiêu kinh doanh, năm 2016, PV Power cũng chú trọng công tác quốc phòng, đảm bảo an ninh, đảm bảo an toàn tuyệt đối, không có tai nạn lao động. Trong năm, tổng công ty thực hiện tốt công tác tuyên truyền hưởng ứng Tuần lễ Quốc gia ATVSLĐ-PCCN lần thứ 18 năm 2016 với chủ đề chính: “Doanh nghiệp và NLĐ tích cực chủ động thực hiện các quyền và trách nhiệm của mình theo Luật An toàn, vệ sinh lao động”, Hội nghị thường niên An toàn sức khỏe môi trường tổng công ty lần thứ VII, Hội thao An toàn vệ sinh lao động - Phòng chống cháy nổ lần thứ VIII (ngày 22-3 tại NMĐ Vũng Áng 1), các đợt kiểm tra công tác an ninh, an toàn, phòng cháy chữa cháy mùa khô 2015-2016, các dịp nghỉ lễ và trước mùa mưa bão tại các nhà máy điện được thực hiện nghiêm túc, đầy đủ. Cũng trong năm, tổng công ty đã phối hợp với công đoàn thực hiện đúng và đủ các chế độ, chính sách cho NLĐ, đã tạo điều kiện và phối hợp với tổ chức Công đoàn, Đoàn Thanh niên, Hội Cựu chiến binh tổ chức các hoạt động thăm hỏi nhân các ngày lễ, đặc biệt đối với gia đình các cán bộ, NLĐ con em thương binh liệt sĩ, gia đình chính sách; Kịp thời thăm hỏi, động viên, chia buồn với cán bộ, NLĐ và gia đình có người thân, mắc bệnh hiểm nghèo... bằng vật chất và tinh thần.
Với những kết quả thực hiện trong năm qua, có thể thấy tập thể CBCNV toàn tổng công ty đã rất nỗ lực cố gắng, có nhiều giải pháp hữu hiệu để ứng phó với tình hình khó khăn chung,  giữ được ổn định SXKD cũng như đời sống và thu nhập cho NLĐ. Chính vì vậy, năm qua tổng công ty cùng đơn vị thành viên là Công ty CP Điện lực Dầu khí Nhơn Trạch 2 vinh dự được nhận danh hiệu “Doanh nghiệp vì NLĐ” do Tổng Liên đoàn Lao động - Bộ Lao động Thương binh và Xã hội, Phòng Thương mại Công nghiệp Việt Nam bình xét, vì có những nỗ lực cải thiện môi trường làm việc, tiến tới phát triển bền vững trong quá trình hội nhập và phát triển, kết hợp hài hòa việc thực hiện các quy định của pháp luật Việt Nam và hướng tới thực hiện các tiêu chuẩn quốc tế về lao động; Đảm bảo mối quan hệ hài hòa lợi ích của doanh nghiệp, quyền lợi của NLĐ, lợi ích xã hội. Qua đó, góp phần nâng cao uy tín, hình ảnh và thương hiệu PV Power.
Tập trung mọi nguồn lực cho năm 2017
