XN Khai thác Dầu khí tổ chức Hội nghị tổng kết hoạt động sáng kiến sáng chế năm 2019
Ngày phát hành: 11/3/2020 10:21:27 AM 
Mở đầu hội nghị, đồng chí Nguyễn Văn Thiết – Phó Giám đốc Địa chất phát biểu khai mạc hội nghị. Đồng chí Nguyễn Như Ý – Thư ký hội đồng SKSC XNKT báo cáo tổng kết công tác sáng kiến – sáng chế của Xí nghiệp năm 2019.
Trong năm 2019, nhờ có sự tham gia tích cực, sáng tạo của đội ngũ công nhân, kỹ sư, phong trào hoạt động sáng kiến của XNKTDK đã đạt được những thành tích sau: Xếp hạng Nhất toàn Vietsovpetro với 28 đơn sáng kiến, 16 đơn được công nhận. Hiệu quả kinh tế đạt 92,117.96 USD.
Lĩnh vực tự động hóa và quá trình công nghệ có số đơn sáng kiến cao nhất, các lĩnh vực cơ khí và điện xếp vị trí thứ hai. Đáng chú ý là lĩnh vực bảo dưỡng và hậu cần có số đơn chưa cao, thời gian tới cần chú ý khi nguồn lực thiết bị cũ kỹ và chi phí sản xuất tiết giảm.
