Tầm nhìn PetroVietnam
Ngày phát hành: 1/25/2017 9:37:12 AM 
Người lao động Dầu khí có quyền tự hào về truyền thống 55 năm xây dựng và phát triển của ngành, tự hào về truyền thống vượt qua bất cứ khó khăn thử thách nào. Đó chính là sức mạnh tinh thần và văn hóa Dầu khí. Đến nay, ngành công nghiệp Dầu khí Việt Nam đã phát triển mạnh mẽ và đồng bộ, thương hiệu Petrovietnam có uy tín ở trong và ngoài nước. Thế và lực của Tập đoàn đã ở một tầm cao mới.
Quan điểm của Đảng và Nhà nước về phát triển mạnh và bền vững ngành công nghiệp Dầu khí nước nhà luôn nhất quán trong suốt chiều dài lịch sử của ngành. Nghị quyết 41-NQ/TW (ngày 23-7-2015) của Bộ Chính trị về Chiến lược phát triển ngành Dầu khí Việt Nam và Chiến lược phát triển Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đến năm 2025, định hướng đến năm 2035 đã xác định tầm nhìn và chỉ rõ con đường cho Petrovietnam, đó cũng chính là động lực mạnh mẽ để mỗi người lao động Dầu khí tiến về phía trước.
Xin cảm ơn Tổng giám đốc.
