Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 5/2 đến 12/2/2023
Ngày phát hành: 2/13/2023 7:32:00 AM 
Tại buổi tiếp, Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng đã hoan nghênh ngài Laziz Kudratov, Bộ trưởng Bộ Đầu tư và Công Thương của Uzbekistan và đoàn công tác đã đến thăm, làm việc với Petrovietnam. Nhân dịp này, Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng đã giới thiệu với đoàn sơ lược về các hoạt động của Petrovietnam.
Thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng bày tỏ mong muốn tiếp tục nhận được sự quan tâm và hỗ trợ từ phía Chính phủ, các Bộ ngành của Uzbekistan cũng như cá nhân ngài Bộ trưởng trong thời gian tới nhằm thúc đẩy hợp tác giữa Petrovietnam với các doanh nghiệp Uzbekistan đạt hiệu quả hơn nữa trong xu thế chuyển dịch năng lượng, từ đó góp phần tích cực trong việc củng cố và tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác giữa Việt Nam và Uzbekistan.
4. Tăng cường quản trị rủi ro, phát triển hệ sinh thái Petrovietnam
