Công đoàn Bộ máy điều hành tổ chức thành công Đại hội lần thứ XIII, Nhiệm kỳ 2017 - 2022
Ngày phát hành: 10/31/2017 8:25:33 AM 
Các hoạt động văn  hóa văn nghệ được duy trì thường xuyên, đã tổ chức thành công các ngày hội văn  hóa thể thao và tập luyện tham gia các hội diễn văn nghệ quần chúng do Công đoàn  Vietsovpetro tổ chức. Đội văn nghệ Bộ máy điều hành đã xuất sắc đạt được 02 giải  đặc biệt toàn đoàn và nhiều giải cho các tiết mục, cá nhân xuất sắc  khác.
Về công tác  tham quan, du lịch
: Công đoàn BMĐH đã  quản lý tốt nguồn kinh phí, tổ chức bình xét chọn đối tượng đi tham quan du lịch  hàng năm theo đúng quy chế. Tìm kiếm và đưa và những tuyến du lịch mới đáp ứng  được nhu cầu và nguyện vọng của CBCNV. Ngoài ra Công đoàn còn trợ cấp kinh phí  cho các công đoàn bộ phận tự tổ chức các chuyến du lịch ngắn ngày
