Viện Nghiên cứu khoa học và Thiết kế tổ chức Hội nghị tổng kết hoạt động sản xuất kinh doanh và Hội nghị Người lao động năm 2020
Ngày phát hành: 12/23/2020 1:53:56 PM 
Về phía Viện NCKH và TK có đồng chí Trần Lê Phương – Bí thư Đảng ủy, Viện trưởng, đồng chí Bùi Trọng Hân - Ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy, Viện phó Thiết kế, đồng chí Nguyễn Thanh Tình – Viện phó Kinh tế, đồng chí Nguyễn Văn Thiết – Viện phó Địa chất, Ông Варламов Денис Иванович – Viện phó Khoa học cùng các đồng chí trong Ban Lãnh đạo, Ban Chấp hành Đảng bộ, Ban Chấp hành Công đoàn Viện cùng hơn 100 đại biểu là CBCNV phía Việt Nam và phía Nga đại diện cho các phòng ban, công đoàn bộ phận, người lao động đạt danh hiệu Chiến sĩ thi đua và các tập thể cá nhân được khen thưởng năm 2020.
Đại biểu tham dự Hội nghị
Thay mặt Ban Lãnh đạo Viện NCKH và TK, đồng chí Trần Lê Phương – Bí thư Đảng ủy, Viện trưởng đã trình bày Báo cáo tổng kết hoạt động sản xuất kinh doanh của Viện NCKH và TK năm 2020 và phương hướng nhiệm vụ năm 2021. Báo cáo nêu rõ, năm 2020 là một năm đầy thử thách đối với Vietsovpetro nói chung và Viện NCKH và TK nói riêng do giá dầu giảm sâu và ảnh hưởng của đại dịch Covid-19 trên toàn thế giới. Trong bối cảnh khó khăn đó, được sự quan tâm, chỉ đạo kịp thời của Đảng ủy, Ban Tổng giám đốc Vietsovpetro cùng với sự đoàn kết nhất trí và quyết tâm chính trị cao nhất, tập thể lao động Viện NCKH và TK đã vượt qua mọi khó khăn, thử thách để hoàn thành và hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu sản xuất kinh doanh chính năm 2020.
