Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 2/7 đến 9/7/2023
Ngày phát hành: 7/10/2023 7:04:50 AM 
Tại buổi làm việc, hai bên đã cùng trao đổi, đánh giá kết quả hợp tác giữa Petrovietnam và Agribank trong thời gian qua. Agribank và Petrovietnam triển khai ký kết thỏa thuận hợp tác từ năm 2010 qua việc hợp tác mở tài khoản của Tập đoàn và các công ty con trực thuộc. Cùng với đó, Agribank cung cấp dịch vụ tín dụng, kịp thời đáp ứng nhu cầu vay vốn ngắn hạn của Petrovietnam. Trong thời gian tới, hai bên sẽ nghiên cứu, đánh giá và tiến tới ký kết thỏa thuận hợp tác.
Thay mặt lãnh đạo Petrovietnam, Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng cảm ơn sự hợp tác, phối hợp của Agribank trong thời gian vừa qua đối với các hoạt động tài chính của Tập đoàn nói chung, các đơn vị thành viên nói riêng. Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng chia sẻ định hướng phát triển của Tập đoàn trong thời gian tới là trở thành Tập đoàn Công nghiệp - Năng lượng hàng đầu của đất nước. Để thực hiện được mục tiêu chiến lược này, Tập đoàn đang tập trung đầu tư, phát triển trong nhiều lĩnh vực cốt lõi, đặc biệt mở rộng phát triển lĩnh vực công nghiệp năng lượng mới. Các dự án mà Tập đoàn đang triển khai đều là các dự án trọng điểm, với quy mô lớn nên yêu cầu về huy động vốn cũng như các hoạt động liên quan rất quan trọng để đảm bảo tiến độ triển khai. Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng mong muốn với kinh nghiệm, năng lực của mình Agribank sẽ nghiên cứu, xem xét tham gia tài trợ vốn cho các dự án trọng điểm của Tập đoàn.
6. Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng: Các đơn vị khâu sau đóng vai trò quan trọng trong sự phát triển của Petrovietnam
