Vietsovpetro tổ chức Hội nghị Điển hình tiên tiến giai đoạn 2015-2020 và Tổng kết 10 năm thực hiện công tác cán bộ nữ trong tình hình mới.
Ngày phát hành: 6/22/2020 7:33:14 AM 
Về công tác hoàn thiện cơ cấu tổ chức và tối ưu hóa định biên lao động,  từ năm 2015 đến nay, Vietsovpetro đã thực hiện khối lượng rất lớn công việc về sắp xếp, điều chuyển, sáp nhập nhiều phòng, ban, bộ phận ở các đơn vị trùng lắp hoặc gần chức năng với nhau, giải thể các đơn vị bộ phận giảm hoặc không còn việc làm... để tập trung nguồn lực, giảm chi phí gián tiếp, nâng cao năng suất lao động, phù hợp với quá trình điều chỉnh công nghệ và khối lượng công việc yêu cầu.
Trong công tác cung cấp dịch vụ, Vietsovpetro đã tiếp tục phát huy thế mạnh cung cấp dịch vụ ở hai lĩnh vực chính: Vận hành khai thác mỏ và chế tạo lắp đặt công trình biển. Tổng doanh thu từ cung cấp dịch vụ ngoài giai đoạn 2015-2019 đạt 1,17 tỷ USD (đạt 110% so với kế hoạch).
Đặc biệt, bên cạnh thực hiện nhiệm vụ sản xuất kinh doanh,
