Ban Nữ công Vietsovpetro – Điểm sáng, lá cờ đầu trong phong trào nữ CNVC-LĐ Công đoàn Dầu khí Việt Nam
Ngày phát hành: 3/5/2020 11:15:57 AM 
Ghi nhận những nỗ lực, phấn đấu của Nữ CNVC-LĐ Vietsovpetro, số lượng cán bộ nữ được Đảng ủy, Ban Tổng Giám đốc bổ nhiệm vào vị trí lãnh đạo ngày càng tăng. Hiện nay có 50 nữ/ tổng số cán bộ 578 người là lãnh đạo quản lý các cấp, trong đó có 9 nữ trưởng/phó phòng ban BMĐH chiếm tỷ lệ 8,63%. Số chị được bổ nhiệm mới và bổ nhiệm lại năm 2019 là 12 chị, số Đảng viên nữ kết nạp năm 2019 là 12 chị.
Với những kết quả đạt được trong năm 2019, Ban Nữ công Vietsovpetro đã được Công đoàn các cấp khen thưởng:
Cấp Công đoàn Dầu Khí Việt Nam:
