Đoàn cơ sở Xí nghiệp Địa vật lý Giếng khoan Tổ chức “Ngày hội của em”
Ngày phát hành: 5/30/2022 8:24:58 AM 
Ngày Quốc tế Thiếu nhi 01/06 là sự kiện đặc biệt trong năm dành cho trẻ em, ngày này còn gọi là Tết của thiếu nhi. Đã là tết thì các trẻ em được quyền được “vui chơi, thể hiện mình và đón nhận tình cảm cũng như phần thưởng từ những người thân xung quanh". Với mong ước đó, Đoàn cơ sở XN Địa Vật Lý tổ chức chương trình này giúp các em được vui chơi đón Tết trong không khí vui vẻ, thân thiện và bổ ích, thông qua các nội dung giao lưu, gặp mặt, thưởng thức chương trình văn nghệ, tham gia các trò chơi tập thể và dành cho các bé cơ hội tự tin thể hiện năng khiếu của bản thân.
Chương trình đã mang đến cho các em một ngày Tết thiếu nhi vui tươi và ý nghĩa sau khi năm học kết thúc, đồng thời, giúp các em hòa nhập với môi trường xã hội, mạnh dạn tham gia các hoạt động ngoại khóa, thể thao, văn hóa, nghệ thuật. Đề cao tinh thần hành động vì trẻ em, bảo vệ trẻ em, nâng cao tính cộng đồng và tinh thần cho các em.
Một số hình ảnh: