Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 22/3 đến 29/3/2020
Ngày phát hành: 3/30/2020 6:53:00 AM 
Với phương châm “chống dịch như chống giặc", PVN cùng các đơn vị thành viên, các tổ chức đoàn thể trong Tập đoàn đã cùng chung tay với cả nước ngăn ngừa dịch bệnh, triển khai các biện pháp cụ thể, đặc thù với từng đơn vị nhằm đảm bảo công tác phòng, chống dịch bệnh được hiệu quả.
Buồng khử khuẩn toàn thân được lắp đặt trước cửa vào trụ sở Tập đoàn
Tại cuộc họp Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 ngày 25/3 tại Hà Nội, Phó Tổng giám đốc PVN Lê Xuân Huyên, Trưởng Ban Chỉ đạo lưu ý diễn biến dịch đang bước vào giai đoạn khó khăn, với phương châm “Chống dịch như chống giặc" thì “cuộc chiến" này cần phải có sự vào cuộc của toàn thể hệ thống chính trị trong Tập đoàn, thực hiện một cách nghiêm túc, chủ động, đồng bộ, kịp thời các giải pháp ứng phó với từng kịch bản đề ra. Bên cạnh đó, tăng cường tuyên truyền nâng cao ý thức phòng bệnh trong CBCNV, người lao động đồng thời thông qua đó tạo niềm tin, sự an tâm trong CBCNV để các CBCNV, người lao động thấu hiểu, yên tâm công tác, lao động, tiếp tục góp sức giúp Tập đoàn vượt qua giai đoạn hiện nay.
