Vietsovpetro tăng cường mối quan hệ hợp tác với Trường Đại học Bách Khoa
Ngày phát hành: 7/27/2023 10:05:12 AM 
Vì vậy, việc ký kết thỏa thuận hợp tác giữa hai Bên nhằm mục đích đẩy mạnh hơn nữa, nâng tầm mối quan hệ hợp tác trong thời gian tới.
Phát biểu tại buổi làm việc, ông Nguyễn Tiến Vinh, Phó Tổng giám đốc Vietsovpetro nhấn mạnh: Với sứ mệnh “Phát triển và khai thác hiệu quả các tài nguyên dầu khí và năng lượng trên biển Việt Nam; góp phần đảm bảo an ninh năng lượng, chủ quyền quốc gia, tăng trưởng kinh tế bền vững; mang lại giá trị cho hai Phía tham gia Liên doanh và lợi ích tốt nhất cho người lao động."; cùng với tầm nhìn đến năm 2033 của chúng tôi “Là Công ty dầu khí và năng lượng hàng đầu khu vực Đông Nam Á, góp phần đáp ứng nhu cầu gia tăng năng lượng trong sản xuất và tiêu dùng của Việt Nam theo hướng hiệu quả và bền vững.", Vietsovpetro luôn tích cực và chủ động tìm kiếm các cơ hội hợp tác chặt chẽ hướng đến cơ hội mở rộng phát triển năng lượng dầu khí và năng lượng tái tạo. Vietsovpetro mong muốn có thể chủ động tiếp cận với nguồn nhân lực dồi dào, chuyên môn cao là các sinh viên của Trường Đại học Bách khoa, mời các bạn đến làm việc tại Vietsovpetro và xây dựng đội ngũ nhân sự vững mạnh, bản lĩnh có thể đối mặt với các thách thức mới trong bối cảnh chuyển đổi số mạnh mẽ và chuyển dịch năng lượng theo hướng xanh, bền vững.
Ông Nguyễn Tiến Vinh, Phó Tổng giám đốc Vietsovpetro
