Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 29/10 đến 5/11/2023
Ngày phát hành: 11/6/2023 7:22:35 AM 
Dự án đã hoàn thành phần móng các hạng mục chính, hoàn thành thi công lắp đặt kết cấu thép lò thu hồi nhiệt HRSG, nhà tuabin, đang tiến hành lắp đặt các thiết bị chính khác. Các hoạt động an toàn - môi trường - xã hội của Dự án Nhà máy điện Nhơn Trạch 3 và 4 đã và đang thực hiện theo các quy định của Việt Nam cũng như các tiêu chuẩn quốc tế của Tổ chức Tài chính Quốc tế (IFC), Ngân hàng Thế giới để đáp ứng nhu cầu vay vốn cho dự án.
Đến thị sát công trình Dự án, Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng ghi nhận và đánh giá cao những nỗ lực của Chủ đầu tư, Ban QLDA, Tổng thầu… thực hiện dự án trong thời gian qua và đạt được những kết quả nhất định. Để dự án tiếp tục bám sát tiến độ và phần việc theo kết hoạch, Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng lưu ý Ban QLDA nghiên cứu thiết kế hệ thống hướng dẫn, dự báo rủi ro, hiển thị đồng bộ để đảm bảo trong công tác an toàn, hạn chế thấp nhất rủi ro có thể xảy ra. Tiến độ tổng thể cần được đẩy nhanh, tính toán khối lượng công việc phù hợp với thời gian triển khai.
8. PTSC - Tuổi 30 vững vàng, vươn mình đón gió mới
