Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 18/4 đến 25/4/2021
Ngày phát hành: 4/26/2021 7:49:49 AM 
Thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, Chủ tịch HĐTV Hoàng Quốc Vượng và Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng đã trao quyết định chúc mừng tân Kế toán trưởng Đặng Minh Phong. Chủ tịch HĐTV Hoàng Quốc Vượng nhấn mạnh Petrovietnam là một trong những Tập đoàn đầu tàu của đất nước, dù trong những thời điểm khó khăn nhưng Tập đoàn vẫn có đóng góp lớn cho ngân sách nhà nước cũng như góp vai trò ổn định nền kinh tế. Điều đó thể hiện vai trò quan trọng của hoạt động tài chính, kế toán của Tập đoàn. Chủ tịch HĐTV Hoàng Quốc Vượng tin tưởng cá nhân đồng chí Đặng Minh Phong tiếp tục nỗ lực, phát huy khả năng, thành tích đã đạt được trên các cương vị công tác, tiếp tục cống hiến, đoàn kết cùng tập thể Ban Tài chính Kế toán hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ được giao.
3. PVCFC xuất xưởng những lô hàng NPK Cà Mau đầu tiên
Công ty CP Phân bón Dầu khí Cà Mau (PVCFC, HOSE: DCM) vừa chính thức xuất xưởng những lô hàng NPK Cà Mau đầu tiên vào thị trường. Sản phẩm này của thương hiệu Phân bón Cà Mau sẽ làm phong phú hơn lựa chọn, gia tăng lợi ích cho nhà nông.
