Chi đoàn cơ sở Xí nghiệp Dịch vụ Cảng và Cung ứng vật tư thiết bị tổ chức thành công Đại hội điểm cấp cơ sở của Đoàn Thanh niên Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam nhiệm kỳ 2022 – 2027
Ngày phát hành: 2/28/2022 5:01:25 PM 
Trong năm 2021 các cán bộ, đoàn viên trong toàn Xí nghiệp Dịch vụ đã không ngừng nỗ lực, phấn đấu, hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ được giao. Để ghi nhận những thành tích xuất sắc của các tập thể, cá nhân đã có những đóng góp trong công tác Đoàn và phong trào thanh niên, Đoàn Tập đoàn và Đoàn Vietsovpetro đã có các quyết định tặng Giấy khen cho các tập thể, cá nhân đã có thành tích xuất sắc trong công tác Đoàn và phong trào thanh niên năm 2021 của Chi đoàn cơ sở Xí nghiệp Dịch vụ.
Về tập thể: Chi đoàn cơ sở Xí nghiệp Dịch vụ; Về cá nhân: Đồng chí Trần Minh Tú – Ủy viên BCH Đoàn Vietsovpetro.
Đồng chí Hoàng Thanh Bình và đồng chí Đỗ Mạnh Hà tặng hoa cảm ơn các đồng chí BCH nhiệm kỳ 2017-2022
