Vietsovpetro lớn mạnh và phát triển bền vững sau 42 năm chính thức đi vào hoạt động
Ngày phát hành: 11/20/2023 1:51:42 PM 
Liên doanh Vietsovpetro (gọi tắt là Vietsovpetro) là pháp nhân hợp pháp của nước CHXHCN Việt Nam, được thành lập năm 1981, là đơn vị thành viên của Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam, doanh nghiệp hàng đầu trong lĩnh vực Tìm kiếm, thăm dò địa chất và khai thác dầu khí tại Việt Nam.
Ngày 19/11/1981
Vietsovpetro chính thức đi vào hoạt động và bắt tay vào công tác nghiên cứu tài liệu địa chất - địa vật lý, xây dựng chiến lược và chương trình khai thác thăm dò dầu khí ở thềm lục địa Nam Việt Nam. Bắt nguồn từ Khát vọng lớn lao “tìm dầu cho Tổ quốc", cùng tinh thần Đoàn kết Hữu nghị, Vietsovpetro đã trải qua chặng đường 42 năm với nhiều thành tựu, đóng góp vào Ngân sách Nhà nước và giữ vững vai trò là đơn vị tiên phong chủ lực của Ngành Dầu khí Việt Nam. Đến nay, Vietsovpetro đã khai thác gần 248 triệu tấn dầu thô, vận chuyển hơn 38,7 tỷ mét khối khí về bờ, đạt doanh thu gần 87,5 tỷ USD.
