Đoàn Thanh niên Vietsovpetro tổ chức khóa học "Luật An ninh mạng và tư duy hành động CMCN 4.0"
Ngày phát hành: 12/20/2019 7:39:40 AM 
Ngày 19/12/2019, tại TP Vũng Tàu, Đoàn Thanh niên Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro phối hợp cùng Phòng Luật và Phòng Tổ chức nhân sự tổ chức khóa đào tạo “Luật an ninh mạng và tư duy hành động CMCN 4.0".
Tham dự khóa đào tạo với sự tham gia, truyền đạt của Trung tá Đỗ Minh Kim- Phó trưởng phòng Tham mưu, Cục An ninh mạng và phòng chống tội phạm công nghệ cao, Bộ Công an; chuyên gia Nguyễn Hữu Thái Hòa, Phó chủ tịch Hội đồng Khoa học, Cố vấn chiến lược Viện Dầu khí Việt Nam (VPI); đồng chí Võ Văn Châu- Bí thư Đoàn Thanh niên Vietsovpetro cùng các bí thư, phó bí thư và hơn 100 đoàn viên thanh niên (ĐVTN) các đơn vị trực thuộc.
Phát biểu khai mạc khóa học, đồng chí Võ Văn Châu nhấn mạnh: Trong bối cảnh phát triển của công nghệ thông tin hiện nay, mạng xã hội và những thành tựu to lớn của CMCN 4.0 đã ngày càng ảnh hưởng sâu rộng vào đời sống, việc nắm vững, ứng dụng hiệu quả các kiến thức và những quy tắc ứng xử trong không gian mạng để đảm bảo khai thác hiệu quả tài nguyên và an toàn rất quan trọng. Lãnh đạo Vietsovpetro mong muốn đưa các ứng dụng công nghệ hiện nay vào công tác quản lý, điều hành và sản xuất của Vietsovpetro. Điều đó trông chờ rất nhiều vào lực lượng thanh niên, thế hệ trẻ tương lai của Vietsovpetro. Hy vọng qua khóa học này ĐVTN sẽ nhanh chóng cập nhật ứng dụng công nghệ hiện nay trên toàn cầu cũng như của Việt Nam, các đơn vị trong ngành để về tham mưu hoặc đưa ra được những sáng kiến, những giải pháp kịp thời đề xuất cho lãnh đạo, đóng góp vào quá trình sản xuất kinh doanh của đơn vị mình.
