Công đoàn Xí Nghiệp Khai Thác Dầu Khí tổ chức giải bóng bàn nội bộ năm 2016
Ngày phát hành: 8/16/2016 2:00:07 PM 
Trong không khí chào mừng 35 năm ngày thành lập Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro, 30 năm ngày khai thác tấn dầu thô đầu tiên, thực hiện kế hoạch hoạt động thể thao năm 2016 của Công đoàn Xí nghiệp Khai thác Dầu khí
và lựa chọn những vận động viên xuất sắc cho đội tuyển tham dự Giải bóng bàn Công đoàn Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro năm 2016, ngày 13 tháng 08 năm 2016, Ban Thể thao Công đoàn Xí nghiệp Khai thác Dầu khí đã tổ chức giải bóng bàn nội bộ tại Câu lạc bộ bóng bàn, Trung tâm Văn Hóa – Thể thao Vietsovpetro.
Bộ môn bóng bàn là môn được các vận động viên và người lao động thường xuyên luyện tập, giải trí thường xuyên trên các công trình sản xuất của Xí nghiệp sau những giờ lao động. Giải thi đấu là nơi các VĐV của các công đoàn bộ phận trực thuộc về tham dự, tạo cơ hội cho các công đoàn viên gặp gỡ để giao lưu học hỏi lẫn nhau, giúp xây dựng mối quan hệ mật thiết và đoàn kết giữa các VĐV và người lao động của các đơn vị, góp phần đẩy mạnh phong trào rèn luyện, giải trí cho người lao động sau những giờ lao động trên công trình.
