Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 8/11 đến 15/11/2020
Ngày phát hành: 11/16/2020 1:34:52 PM 
Đại biểu cắt băng khánh thành trường
Hạng mục dãy nhà 2 tầng gồm 10 phòng học chức năng, 1 phòng đa năng và các công trình phụ trợ khác của Trường tiểu học Văn Thanh Tùng cơ sở 2 được BSR tài trợ, triển khai xây dựng từ 10/4/2020, hoàn thành 10/9/2020. Tổng kinh phí là 5,6 tỷ đồng, trong đó Công ty BSR tài trợ 5 tỷ đồng, ngân sách thị xã Điện Bàn đối ứng 600 triệu đồng.
Tỉnh Quảng Nam là một trong những địa phương được BSR tài trợ thực hiện nhiều chương trình ASXH như tài trợ xây dựng nhà 2 tầng 10 phòng học - Trường tiểu học Văn Thanh Tùng (phường Điện Dương, thị xã Điện Bàn); tài trợ xây dựng hội trường, khu vui chơi, sân vườn, tường rào cổng ngõ và các hạng mục khác của Trường mẫu giáo Bình An (xã Bình An, huyện Thăng Bình); tài trợ xây dựng hội trường -Trường THCS Quế Phú (xã Quế Phú, huyện Quế Sơn); tài trợ xây dựng nhà đa năng - Trường tiểu học Kim Đồng (phường Vĩnh Điện, thị xã Điện Bàn); tài trợ mua sắm trang thiết bị y tế, xây dựng nhà đại đoàn kết, nhà tình nghĩa.