Kỹ sư Hoàng Công Quân – Tuổi trẻ và Khát vọng
Ngày phát hành: 5/30/2018 10:11:07 AM 
– Hoàng Công Quân  chia sẻ.
Ở ngôi nhà thứ hai này, những thế hệ đi trước vừa  là đồng nghiệp, vừa là những người thầy, người cha, người anh đã giúp Quân chiến  thắng nỗi sợ hãi của chính mình ở giai đoạn đầu khi còn bỡ ngỡ. Tập thể XN Khí  luôn quan niệm rằng thành tích của một cá nhân chính là thành công của tập thể,  và ngược lại, khi một tập thể trở thành một khối vững mạnh đó chính là nhờ sự  góp sức hết mình của mỗi cá nhân. Chính vì vậy, những người anh bằng kiến thức  tích lũy được, kinh nghiệm đi trước và bằng tất cả sự nhiệt tình và chân thành  đã hướng dẫn, chỉ bảo để Quân dần trưởng thành hơn, chuyên nghiệp hơn.
Vươn lên những đỉnh  cao
