Xí nghiệp Khai thác các công trình Khí - điểm sáng trong hành trình 40 năm kiến tạo và nâng tầm thương hiệu của Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro (19.06.1981-19.06.2021)
Ngày phát hành: 7/2/2021 9:29:49 AM 
khỏe tốt, góp phần hoàn thành các nhiệm vụ được giao. Các hoạt động nâng cao sự quan tâm, chia sẻ nhau giữa CBCNV như ngôi nhà chung khi ban lãnh đạo viết thư chúc tết riêng cho từng gia đình hay tổ chức các ngày hội gia đình hàng năm...
XN Khí tham gia các hoạt động phong trào tập thể.
Mỗi thành công, mỗi bước tiến đạt được ngày hôm nay đều ghi dấu những nỗ lực cống hiến tài năng, tâm sức và thời gian, là tích lũy tinh hoa kinh nghiệm trong công việc của biết bao thế hệ người lao động XN Khí. Có một câu ngạn ngữ nước ngoài rất hay mà tỷ phú Tỷ phú Warren Buffett đã từng nhắc tới “If you want to go fast go alone, if you want to go far go together" (
