Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 23/7 đến 30/7/2023
Ngày phát hành: 7/31/2023 7:24:55 AM 
Ngày 24/7, tại Hà Nội, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã tổ chức Lễ công bố và trao quyết định bổ nhiệm Thành viên HĐTV Tập đoàn. Tại buổi lễ, ông Nguyễn Hoàng Anh - Chủ tịch Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp đã trao quyết định bổ nhiệm ông Phạm Tuấn Anh - Vụ trưởng Vụ Tổng hợp Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp giữ chức vụ Thành viên HĐTV Petrovietnam. Thời hạn bổ nhiệm là 5 năm, quyết định có hiệu lực kể từ ngày ký.
Lãnh đạo Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp và Petrovietnam chúc mừng tân Thành viên HĐTV Petrovietnam Phạm Tuấn Anh
Phát biểu tại buổi lễ, ông Nguyễn Hoàng Anh chúc mừng ông Phạm Tuấn Anh đã được lãnh đạo Ủy ban tin tưởng, tín nhiệm, bổ nhiệm vào vị trí Thành viên HĐTV Petrovietnam, một tập đoàn kinh tế có vị trí quan trọng hàng đầu trong phát triển kinh tế - xã hội của đất nước; đồng thời, chúc mừng Tập đoàn đã bổ sung thêm một cán bộ có năng lực và nhiều kinh nghiệm về công tác quản lý nhà nước, qua đó góp phần tăng cường công tác quản lý, điều hành cho HĐTV Tập đoàn để thực hiện tốt hơn nữa các nhiệm vụ mà Đảng, Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ giao.
