Hội nghị Kiểm điểm trong Ban lãnh đạo, Tổng kết công tác năm 2016 và triển khai nhiệm vụ năm 2017 của Đảng bộ Vietsovpetro
Ngày phát hành: 12/26/2016 1:28:04 PM 
1.2.8. Đảm bảo xây dựng và hoàn thành  “Chương trình các Biện pháp tối ưu chi phí và nâng cao hiệu quả hoạt động” nhằm  tiết giảm chi phí sản xuất.
1.2.9. Quản lý tốt dòng tiền, cân đối  nhu cầu cho hoạt động sản xuất, sử dụng ngân sách hiệu quả, giảm thiểu thuê  ngoài, huy động mọi nguồn lực sẵn có đảm bảo tự thực hiện nhiệm vụ.
1.2.10. Tiếp tục công tác hoàn thiện  cơ cấu tổ chức, tối ưu hóa định biên lao động và chi phí nhân viên;
