Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 29/3 đến 5/4/2020
Ngày phát hành: 4/6/2020 6:35:12 AM 
10. Công đoàn PV Drilling trợ cấp gạo cho người lao động trước đại dịch Covid-19
Với vai trò đại diện cho tập thể người lao động, thời gian qua, Công đoàn Tổng công ty CP Khoan và Dịch vụ khoan Dầu khí (PV Drilling) đã triển khai nhiều hoạt động chăm lo thiết thực, bảo vệ quyền lợi chính đáng cho người lao động (NLĐ). Đặc biệt, trước tình hình đại dịch Covid-19 ngày càng diễn biến phức tạp, Công đoàn PV Drilling đã trích hơn 700 triệu đồng để mua gần 50 tấn gạo hỗ trợ cho toàn thể đoàn viên công đoàn, người lao động PV Drilling.
Công đoàn PV Drilling đã thiết thực hỗ trợ gạo cho toàn thể đoàn viên công đoàn, người lao động PV Drilling.
