Xí nghiệp Dịch vụ trao nhà tình thương
Ngày phát hành: 4/18/2018 7:18:11 AM 
Với truyền thống “tương thân tương ái”, “đền ơn đáp nghĩa”, thực hiện kế  hoạch hoạt động từ thiện năm 2018 của Đảng ủy, Ban Giám đốc và Công đoàn Xí  nghiệp Dịch vụ (XNDV), ngày 09/04/2018, đoàn công tác của XNDV do đồng chí  Nguyễn Đức Đản -  Phó Bí thư Đảng ủy - Giám đốc XNDV và đồng chí  Hoàng Hữu Tình - Phó Chánh kế toán XNDV đã đến trao căn nhà tình thương (trị giá  hơn 50 triệu đồng) cho Bà Hoàng Thị Địu vợ Liệt sỹ  tại, xã Quảng  Minh, thị xã Ba Đồn, tỉnh Quảng Bình. Đây là căn nhà cấp bốn được khởi công  xây dựng từ tháng 02/2018 với diện tích hơn 45m2.
Bà Địu là người sống ở khu xóm nghèo đang bị bệnh. Tại lễ bàn giao nhà,  Bà Địu xúc động nói: “Tôi vô cùng cảm ơn tập thể cán bộ, nhân viên XNDV  đã góp công sức, tiền bạc xây tặng ngôi nhà khang trang này, và cũng là  đầu tiên trong cuộc đời tôi  được ở trong căn nhà xây mới. Từ nay  tôi đã có ngôi nhà mới ổn định, không còn sống trong cảnh chật chội,  nơm nớp lo sợ khi mùa mưa bão đến như trước đây nữa”.
Đến chứng  kiến và chung vui trong buổi bàn giao nhà còn có các đồng chí là lãnh đạo  Đảng,  chính quyền và mặt trận Tổ quốc xã Quảng Minh, thị xã Ba  Đồn, tỉnh Quảng Bình
