Hội nghị Người lao động Vietsovpetro năm 2018
Ngày phát hành: 12/29/2017 8:30:18 AM 
Đồng  chí Nguyễn Quốc Đạt, Chủ tịch Công đoàn đã báo cáo về công tác kiểm tra, giám  sát thực hiện nội quy, các quy định, quy chế Vietsovpetro liên quan đến người  lao động. Theo đó năm 2017, mặc dù gặp rất nhiều khó khăn nhưng Vietsovpetro vẫn  đảm bảo đủ việc làm, thu nhập và các chế độ chính sách tốt cho người lao động.  Cũng trong năm 2017, Ban Chấp hành Công đoàn Vietsovpetro đã phối hợp với chính  quyền tổ chức 3 cuộc đối thoại định kỳ tại nơi làm việc, trong đó có 28 kiến  nghị của người lao động đã được Tổng giám đốc ghi nhận, và giải quyết kịp thời,  thỏa đáng, góp phần tạo nên một tập thể đoàn kết gắn bó, mối quan hệ hài hòa  giữa người lao động và người sử dụng lao động trong Vietsovpetro.
Nhân  dịp Hội nghị Người lao động năm 2018, đồng chí Nguyễn Quốc Đạt thay mặt tập thể  Người lao động Vietsovpetro cảm ơn Đảng ủy, Ban Tổng Giám đốc luôn quan tâm chăm  lo đến quyền, lợi ích của đoàn viên, người lao động. Năm 2018 tiếp tục là năm  thách thức đối với Liên doanh Việt - Nga, đồng chí
kêu  gọi toàn thể CBCNV Vietsovpetro hãy đoàn kết một lòng, phát huy tinh thần lao  động sáng tạo, hiệu quả, thực hành tiết kiệm, chống lãng phí để cùng với Đảng  ủy, Ban Tổng Giám đốc Vietsovpetro vượt qua các khó khăn thách thức, hoàn thành  các nhiệm vụ sản suất kinh doanh được giao, giúp cho Vietsovpetro
