Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 24/10 đến 31/10/2021
Ngày phát hành: 11/1/2021 6:40:56 AM 
Toàn cảnh buổi làm việc
Lãnh đạo Ủy ban QLVNN ghi nhận, đánh giá cao các đề xuất, góp ý của Petrovietnam về việc điều chỉnh, sửa đổi các nội dung trong Dự thảo Luật Dầu khí (sửa đổi). Với vai trò là Cơ quan đại diện Chủ sở hữu, Ủy ban QLVNN mong muốn Luật Dầu khí (sửa đổi) sẽ tạo thuận lợi cho Petrovietnam trong quá trình triển khai hoạt động dầu khí, góp phần nâng cao hiệu quả sử dụng vốn nhà nước.
Trong thời gian tới, lãnh đạo Ủy ban QLVNN đề xuất sẽ cùng Petrovietnam tổ chức các hội thảo lắng nghe ý kiến các chuyên gia, các tổ chức cá nhân có liên quan để có ý kiến đóng góp thiết thực, hiệu quả vào quá trình xây dựng và hoàn thiện Dự thảo Luật Dầu khí (sửa đổi).
