Gắn biển công trình thi đua "Chế tạo trên bờ khối thượng tầng và cầu dẫn giàn BK-22 mỏ Bạch Hổ"
Ngày phát hành: 8/23/2023 7:15:06 AM 
Các đại biểu tham dự Lễ gắn biển công trình "Chế tạo trên bờ khối thượng tầng và cầu dẫn giàn BK-22, mỏ Bạch Hổ"
Về phía Vietsovpetro có đồng chí Vũ Việt Kiều - Phó Bí thư Đảng ủy; đồng chí Nguyễn Quốc Đạt - Ủy viên BTV, Trưởng ban Tuyên giáo Đảng ủy; đồng chí Trần Công Tín - Chánh Kinh tế; đồng chí Hoàng Phúc Long - Chủ tịch Công đoàn; đại diện lãnh đạo các phòng/ban Bộ máy điều hành, các tổ chức chính trị - xã hội Vietsovpetro, lãnh đạo Xí nghiệp Xây lắp và các đồng chí lãnh đạo các phòng/ban/xưởng, BCH Công đoàn Xí nghiệp Xây lắp; cùng hơn 40 kỹ sư, công nhân tiêu biểu trong các đơn vị trực tiếp thi công, chế tạo trên bờ khối thượng tầng và cầu dẫn giàn BK-22, mỏ Bạch Hổ.
Dự án xây dựng giàn BK-22 được Viện nghiên cứu khoa học và thiết kế (NIPI) của Vietsovpetro thiết kế và Xí nghiệp Xây lắp là tổng thầu tổ chức thi công, chế tạo, lắp đặt và đấu nối chạy thử, cùng với các đơn vị khác của Vietsovpetro như Xí nghiệp Cơ điện, Xí nghiệp Vận tải biển & công tác lặn, Xí nghiệp khai thác dầu khí, Trung tâm CNTT, các nhà thầu Nội thất, HVAC... Quá trình triển khai dự án xây dựng giàn BK22, Vietsovpetro luôn tuân thủ các quy định về đảm bảo chất lượng và các quy định riêng cho các công trình dầu khí trên biển.
