Văn hóa Petrovietnam: Nền tảng phục hồi, phát triển bền vững
Ngày phát hành: 8/30/2022 9:34:28 AM 
Sự nỗ lực, kiên trì bền bỉ đã tạo ra quả ngọt, Petrovietnam vững vàng vượt qua thử thách và đóng góp quan trọng cho nền kinh tế ngay trong những giai đoạn khó khăn nhất, để từng bước phục hồi tăng trưởng một cách ngoạn mục. 2020 - một năm có thể nói là khó khăn nhất trong lịch sử 47 năm thành lập, Petrovietnam vừa phải tập trung ứng phó với đại dịch Covid-19, vừa phải ứng phó với suy giảm giá dầu thô chưa từng có trong lịch sử giao dịch dầu khí (có thời điểm xuống -37 USD/thùng). Vượt qua khó khăn, Petrovietnam đóng góp vào ngân sách nhà nước 83 nghìn tỷ đồng, đạt 101% kế hoạch năm 2020, góp phần quan trọng vào tăng trưởng GDP cả nước và cân đối ngân sách nhà nước.
Với truyền thống văn hóa nhân văn, nghĩa tình, Petrovietnam tích cực ủng hộ công tác phòng chống đại dịch Covid-19, đồng hành cùng cả nước vượt qua đại dịch
Năm 2021, đại dịch Covid-19 diễn biến càng phức tạp, lan rộng trên toàn thế giới, nước ta cũng gánh chịu những hậu quả vô cùng nặng nề. Cuộc khủng hoảng giá dầu cộng với Covid-19 khiến nhiều công ty, tập đoàn dầu khí lớn thế giới rơi vào tình trạng khốn đốn, thua lỗ nặng nề, thậm chí phá sản. Trong bối cảnh đó, Petrovietnam vẫn tiếp tục vững vàng vượt qua sóng gió, hoàn thành toàn diện các mặt hoạt động SXKD, nộp ngân sách Nhà nước đạt 112,5 nghìn tỷ đồng, vượt 80% kế hoạch năm, tăng 36% so với năm 2020. Kết quả SXKD của Petrovietnam đã dẫn đầu 19 tập đoàn, tổng công ty thuộc Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp. Đặc biệt, trong khó khăn của đất nước, khó khăn của chính doanh nghiệp, Petrovietnam lại càng nỗ lực tham gia thực hiện an sinh xã hội, đóng góp Quỹ vắc-xin phòng chống Covid-19, hỗ trợ tuyến đầu phòng chống dịch bệnh với tổng kinh phí kỷ lục hơn 1.000 tỷ đồng; thể hiện những giá trị nhân ái, đoàn kết, nhân văn, chia sẻ ngời sáng, đồng hành cùng cả nước vượt qua đại dịch.
