Xí nghiệp Khai thác các công trình Khí tổ chức Hội nghị tổng kết hoạt động sản xuất kinh doanh, Hội nghị Người lao động và Hội nghị Tổng kết công tác Đảng năm 2019 và triển khai kế hoạch 2020.
Ngày phát hành: 12/30/2019 3:08:41 PM 
Bằng khen của Tổng Giám đốc Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro cho tập thể xuất sắc trong XN Khí
Tặng hoa chúc mừng các 09 tập thể phòng / ban / giàn XN Khí vì những đóng góp cho xí nghiệp trong năm 2019
Thay mặt Ban lãnh đạo và toàn thể CBCNV XN Khí, đồng chí Nguyễn Anh Phong– Bí thư đảng ủy, Giám đốc XN đã gửi lời cảm ơn đến sự quan tâm, chỉ đạo sâu sát của Đảng ủy, Ban Tổng giám đốc và sự hỗ trợ, giúp đỡ của các phòng ban, đơn vị trong Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro.  Với sự đoàn kết, đồng lòng, cố gắng hết mình, vượt qua khó khăn của toàn thể CBCNV, XN Khí quyết tâm hoàn thành mọi nhiệm vụ sản xuất kinh doanh trong năm 2019 mà Vietsovpetro và hai phía giao cho.
