Đêm hội trăng rằm Vietsovpetro: “Kết nối yêu thương"
Ngày phát hành: 9/12/2022 12:31:16 PM 
Tiết mục gameshow thu hút nhiều bạn nhỏ tham gia.
Phát biểu khai mạc đêm hội, Bí thư Đoàn Thanh niên Vietsovpetro Võ Văn Châu cho biết, Ban lãnh đạo và các tổ chức đoàn thể Vietsovpetro bên cạnh chú trọng vào nhiệm vụ sản xuất kinh doanh còn thường xuyên quan tâm đến đời sống tinh thần và chăm lo con em CBCNV. Chương trình Đêm hội trăng rằm là món quà tinh thần mang nhiều ý nghĩa mà Ban lãnh đạo, BCH công đoàn, BCH Đoàn Thanh niên Vietsovpetro dành tặng cho các em thiếu nhi Vietsovpetro nhân dịp Tết Trung thu; với mong muốn rằng các em luôn vui tươi, cố gắng học tập tốt, đạt nhiều thành tích hơn nữa trong năm học mới.
Bí thư Đoàn Thanh niên Vietsovpetro Võ Văn Châu phát biểu trong Đêm hội.
