Petrovietnam:Đảm bảo các nhà máy, công trình vận hành liên tục, ổn định
Ngày phát hành: 4/17/2017 6:58:08 AM 
Chú  trọng hơn nữa công tác phòng ngừa
Với  vai trò chức năng nhiệm vụ của mình trong việc bảo vệ quyền lợi chính đáng của  người lao động (NLĐ), một trong những nội dung hoạt động quan trọng của tổ chức  công đoàn là chủ động tham gia với Tập đoàn và các đơn vị xây dựng, ban hành các  chính sách, quy định về công tác an toàn vệ sinh lao động (ATVSLĐ), đảm bảo hài  hòa lợi ích giữa doanh nghiệp và NLĐ.
Các  cấp công đoàn trong toàn ngành đã tích cực phối hợp trong hoạt động kiểm tra,  giám sát công tác ATVSLĐ tại các đơn vị, nhà máy, xí nghiệp, công trình, dự án…;  giám sát việc thực hiện các chế độ, chính sách về bảo hộ lao động, quản lý, theo  dõi hoạt động mạng lưới an toàn vệ sinh viên (ATVSV) được thành lập từ cấp tổng  công ty đến các xí nghiệp. Để triển khai có hiệu quả hoạt động này, Công đoàn  Dầu khí Việt Nam (CĐ DKVN) đã tập trung phối hợp với Tập đoàn tổ chức các hoạt  động thường xuyên như hưởng ứng “Tuần lễ Quốc gia ATVSLĐ-PCCN”; xây dựng kế  hoạch phối hợp tham gia đoàn công tác của Tập đoàn kiểm tra ATSKMT, PCCC tại các  đơn vị; tổ chức Hội thi ATVSV giỏi định kỳ 2 năm/lần; xây dựng, hoàn thiện hệ  thống văn bản, quy định nội bộ liên quan đến công tác ATVSLĐ, giám sát việc thực  hiện chế độ chính sách cho NLĐ trong công tác ATVSLĐ, thực hiện khen thưởng kịp  thời các tập thể và cá nhân đạt thành tích tốt trong công tác ATVSLĐ…
