Công đoàn Liên doanh Vietsovpetro tổ chức Hội nghị
Ngày phát hành: 1/21/2016 8:00:39 AM 
Được sự đồng ý của Ban Tổng giám  đốc Vietsovpetro, ngày 15/01/2016 BCH Công đoàn tổ chức Hội nghị tổng kết hoạt  động của Mạng lưới AT-VSV trong 5 năm (giai đoạn 2011-2015) tại Khu nghỉ dưỡng  Vietsovpetro, Hồ Tràm, Xuyên Mộc.
Hội nghị đã tiến hành tổng kết kết quả hoạt động  của mạng lưới AT-VSV trong giai đoạn 2011 – 2015 và thảo luận những phương  hướng, nhiệm vụ hoạt động trong những năm tiếp theo.
Tới dự Hội nghị, về phía Công đoàn Dầu khí Việt  Nam có Đồng chí Nghiêm Thùy Lan – Chủ tịch Công đoàn và Đồng chí Đỗ Thái Hà –  Trưởng Ban Chính sách pháp luật.
