Công đoàn Dầu khí Việt Nam 2017: Tập trung cho chủ đề "Vì lợi ích của đoàn viên"
Ngày phát hành: 1/19/2017 6:35:59 AM 
CĐ DKVN cũng chú trọng công tác tuyên truyền, vận động, giáo dục nâng cao nhận thức cho đoàn viên và NLĐ như Nghị quyết Đại hội XII của Đảng, Hội nghị trực tuyến tại 7 điểm cầu về Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình dương – TPP… đặc biệt là Lễ khai mạc “Tuần lễ Văn hóa Dầu khí” lần thứ IX; phát động Cuộc thi “Hành trình Petrovietnam”. Đây là Cuộc thi đầu tiên do CĐDKVN tổ chức để truyền về các thành tựu, quá trình phát triển, năng cao kiến thức, kỹ năng nghiệp vụ cho CBCNLĐ.
Năm 2017, CĐ DKVN sẽ tiếp tục sâu sát với cơ sở để cùng các đơn vị tháo gỡ khó khăn vướng mắc cho người lao động, đề xuất với chuyên môn hỗ trợ cho người lao động; phát huy phong trào lao động sáng tạo, đẩy mạnh nội lực người lao động dầu khí để có nhiều những sáng kiến, sáng chế nâng cao hiệu quả sản xuất, tiết kiệm chi phí, tiết kiệm được nguồn nhân lực, gắn với chủ đề công tác năm 2017 là “Vì lợi ích của đoàn viên”.
Hội nghị đã nghe các đồng chí Chủ tịch Công đoàn cơ sở trình bày tham luận về Công tác tái cấu trúc và vai trò của Công đoàn (Vietsovpetro), Công tác đào tạo, tư vấn Công đoàn (PV Power) và Công đoàn đồng hành cùng doanh nghiệp tháo gỡ khó khăn, vướng mắc để hoàn thành nhiệm vụ (PVEP).
