Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 31/1 đến 7/2/2021
Ngày phát hành: 2/8/2021 7:39:27 AM 
Ngày 27/1, Công ty Cổ phần Hóa dầu và Xơ sợi Việt Nam (VNPOLY) cùng đối tác Đài Loan đã chính thức nâng công suất sản xuất sợi DTY lên 18 dây chuyền theo đúng lộ trình đã đặt ra.
VNPOLY cùng đối tác Đài Loan đã vận hành 18 dây chuyền sản xuất sợi DTY
Theo VNPOLY đây là cột mốc quan trọng nhất của phong trào thi đua “Vận hành an toàn, hiệu quả 15 dây chuyền trong năm 2020 và hoàn thành bảo dưỡng để sẵn sàng vận hành lên 18 dây chuyền DTY vào tháng 01/2021" do Công đoàn Công ty phát động cùng với sự hỗ trợ kinh phí tổ chức của Công đoàn Dầu khí Việt Nam. Qua tổng kết phong trào, các chỉ tiêu đặt ra đều đã đạt và vượt kế hoạch đề ra.
