Tổng giám đốc Petrovietnam tiếp lãnh đạo Công ty JX NOEX
Ngày phát hành: 5/24/2018 3:28:41 PM 
Tại  buổi tiếp, ông Shunsaku Miyake - Chủ tịch Công ty JX NOEX đánh giá cao sự hỗ trợ  chặt chẽ của Petrovietnam ngay từ những ngày đầu triển khai dự án Lô 15-2 ngoài  khơi Việt Nam. Kể từ năm 1992 cho đến nay, dự án đã trải qua 26 năm hoạt động và  đạt được những thành quả tốt đẹp.
Ông  Shunsaku Miyake bày tỏ mong muốn phát triển hơn nữa các hoạt động của JX NOEX  tại Việt Nam thông qua những cơ hội hợp tác mới với Petrovietnam, đồng thời tối  ưu hóa giá trị các lô hợp đồng hiện tại, sử dụng các kinh nghiệm mà JX NOEX/JVPC  đã tích lũy được trong những năm qua.
Thay  mặt lãnh đạo Petrovietnam, Tổng giám đốc Nguyễn Vũ Trường Sơn cảm ơn và ghi nhận  sự đóng góp, hợp tác hiệu quả của JX NOEX nói chung cũng như của công ty JVPC  nói riêng đối với các dự án của Petrovietnam và các đơn vị thành viên  Petrovietnam trong thời gian qua.
