Vietsovpetro đạt thành tích cao tại Cuộc thi ảnh “Petrovietnam trong tôi”
Ngày phát hành: 11/16/2023 2:23:30 PM 
Cuộc thi Ảnh “
Petrovietnam trong tôi
" diễn ra từ ngày 13/10/2023 đến hết ngày 10/11/2023 nhằm khơi gợi niềm tự hào, phản ánh những nét đẹp của người lao động dầu khí qua góc nhìn của người trong ngành. Đối tượng dự thi gồm toàn thể các cán bộ, công nhân viên đang công tác hoặc đã nghỉ hưu tại Tập đoàn Dầu khí Việt Nam; các thành viên thuộc Ban Tổ chức, Hội đồng Giám khảo cuộc thi không được tham gia. Tổng giá trị giải thưởng dành cho các tập thể, cá nhân tham gia cuộc thi lên tới 400 triệu đồng.
