Petrovietnam nâng cao công tác phòng, chống dịch Covid-19 trong tình hình bùng phát dịch bệnh
Ngày phát hành: 6/2/2021 7:14:56 AM 
Lãnh đạo các đơn vị cần chủ động rà soát, kích hoạt các phương án, kế hoạch phòng, chống dịch của đơn vị mình lên mức cao nhất, bảo đảm cơ sở vật chất, nhân lực, phương tiện sẵn sàng ứng phó phòng chống dịch bệnh. Đối với các nhà máy, xí nghiệp, kho tàng, công trình dầu khí trên bờ, cần triển khai ngay việc bố trí ca kíp cho lực lượng vận hành, các nhân sự chủ chốt của đơn vị cách biệt với nguồn lây nhiễm nhằm đảm bảo hoạt động liên tục cho các công trình.
Đối với các hoạt động dầu khí có nhu cầu huy động chuyên gia nước ngoài cần rà soát kỹ lưỡng các nhân sự dự kiến huy động, đặc biệt hạn chế các nhân sự đến từ vùng dịch (chủng B 16.17.20), yêu cầu xét nghiệm Covid-19, tuân thủ quy định thời gian cách ly tập trung, quản lý sau khi kết thúc cách ly tập trung của Ban Chỉ đạo Quốc gia đối với các chuyên gia; đặc biệt yêu cầu tuân thủ nghiêm các hướng dẫn của cơ quan kiểm soát bệnh tật đảm bảo không lây nhiễm Covid-19 từ các chuyên gia nước ngoài ra cộng đồng.
Bên cạnh việc tuân thủ các quy định chung của Chính phủ, các bộ ngành, địa phương, căn cứ vào đặc thù tình hình sản xuất kinh doanh, lãnh đạo các đơn vị chủ động ban hành các quy định phù hợp phòng chống dịch với mức độ nghiêm ngặt hơn.
