PVN làm chủ các kỹ thuật phân tích thí nghiệm hiện đại nhất
Ngày phát hành: 12/2/2016 9:46:48 AM 
Sau khi đầu tư xây dựng Tòa nhà VPI tại 167 Trung Kính, Hà Nội, với quy mô hiện đại, PVN đã chính thức đưa vào sử dụng công trình Trung tâm Phân tích thí nghiệm và Văn phòng VPI tại TP Hồ Chí Minh. Với hệ thống thiết bị chuyên dụng hiện đại, công trình này sẽ nâng cao chất lượng nghiên cứu và tiềm lực khoa học công nghệ của VPI, đặc biệt trong các lĩnh vực: phân tích thí nghiệm mẫu đất, đá, chất lưu đặc biệt phục vụ thăm dò, khai thác dầu khí; đánh giá, sản xuất thử nghiệm xúc tác, mô phỏng, tối ưu hóa các quá trình công nghệ; nghiên cứu sản xuất thử nghiệm hóa chất và sản phẩm dầu khí, đánh giá an toàn môi trường, giám định, kiểm định kỹ thuật; xử lý chất thải...
Dự án đầu tư xây dựng Trung tâm Phân tích Thí nghiệm và Văn phòng VPI được PVN giao cho VPI làm chủ đầu tư. Công trình được xây dựng trên diện tích 40.000m
2
