Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 24/1 đến 31/1/2021
Ngày phát hành: 2/1/2021 7:23:59 AM 
Phát biểu tại buổi họp mặt, ông Nguyễn Mạnh Kha chúc mừng Ban QLDA Sông Hậu 1 trong năm qua đã khắc phục khó khăn do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19, triển khai dự án đạt nhiếu mốc tiến độ quan trọng. Nhân dịp Tết đến, đồng chí Nguyễn Mạnh Kha gửi lời chúc tết đến toàn thể NLĐ Sông Hậu 1 đón một cái tết an khang, thịnh vượng và phấn đấu hoàn thành tốt nhiệm vụ năm 2021, đưa Nhà máy vào vận hành đúng tiến độ.
Đại diện lãnh đạo Ban QLDA Sông Hậu 1, ông Đàm Quốc Hoàn, Phó Trưởng Ban QLDa Sông Hậu 1 chia sẻ, trong những năm qua, được sự quan tâm chỉ đạo định hướng và hỗ trợ của Công đoàn DKVN, Công đoàn Ban QLDA Sông Hậu 1 đều tổ chức chương trình họp mặt Tết sum vầy cho toàn thể NLĐ. Nhưng do năm nay tình hình dịch bệnh Covid 19 diễn biến phức tạp nên Công đoàn Ban chỉ tổ chức họp mặt chúc tết NLĐ trên tình thần gọn nhẹ, tiết kiệm, thực hiện nghiêm túc chủ trương phòng chống dịch bệnh Covid - 19.
12. Hành trình "Mùa xuân từ những giếng dầu" kết thúc tại vùng đất thiêng Vị Xuyên
