Lãnh đạo PVN chúc Tết người lao động dầu khí trên các công trình biển
Ngày phát hành: 2/5/2018 7:42:36 AM 
Tại giàn CPP mỏ Cửu Long, đoàn công tác đã nghe đại diện lãnh đạo Công ty Liên doanh Điều hành Cửu Long (Cửu Long JOC) thuộc PVEP, đơn vị điều hành khai thác tại mỏ Cửu Long báo cáo về tình hình hoạt động sản xuất trên giàn. Dự án Sư Tử Vàng nói riêng, các dự án khai thác dầu khí của Cửu Long JOC nói chung đã và đang là những dự án quan trọng, mang lại lợi ích kinh tế to lớn cho các bên tham gia dự án, đóng góp hiệu quả, xứng đáng vào thành tích chung của PVEP, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam và cho nền kinh tế đất nước. Giàn CPP mỏ Cửu Long từ khi đưa vào khai thác luôn vận hành an toàn, hiệu quả, không để xảy ra sự cố nghiêm trọng nào, đặc biệt đã có 7 năm liền vận hành không sự cố. Đoàn công tác đã đi kiểm tra các hoạt động trên giàn, thăm hỏi tình hình đời sống sinh hoạt của người lao động trên giàn đồng thời làm nghi thức vặn van lấy mẫu và kiểm tra mẫu dầu của mỏ Sư Tử Vàng.
Phát biểu tại buổi làm việc, thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, Chủ tịch HĐTV PVN Trần Sỹ Thanh gửi lời chúc mừng đến những thành tích của tập thể người lao động dầu khí đã, đang làm việc trên giàn trong suốt những năm qua, ngày đêm đảm bảo hoạt động khai thác được hiệu quả, an toàn. Đồng chí Trần Sỹ Thanh cũng chia sẻ với những cán bộ, kỹ sư, người lao động năm nay ăn Tết ngoài giàn, đồng thời rất thấu hiểu những giọt dầu quý giá mang về cho Tổ quốc chứa đựng trong đó là sự hy sinh rất lớn của những người làm dầu khí.
Chủ tịch HĐTV PVN Trần Sỹ Thanh (giữa) kiểm tra mẫu dầu mỏ Sư Tử Vàng
