Tuổi trẻ dầu khí chung tay bảo vệ môi trường
Ngày phát hành: 6/19/2022 9:33:40 AM 
Phát biểu tại chương trình, đồng chí Phạm Minh Việt – Bí thư Đoàn TN XN VTB & CTL cho biết, đây là hoạt động ý nghĩa và thiết thực của tuổi trẻ Vietsovpetro hưởng ứng Ngày Môi trường thế giới năm 2022, tuyên truyền bảo vệ môi trường, góp phần cải thiện môi trường sống.
Đồng chí Nguyễn Văn Tịnh – Phó Bí thư Đoàn TN XN Khoan & SG đánh giá đây là dịp để thanh niên Vietsovpetro nói riêng và tuổi trẻ Dầu khí nói chung thể hiện ý thức về bảo vệ môi trường, chung tay giữ gìn cảnh quan địa bàn xanh, sạch, đẹp.
Ngoài các hoạt động sôi nổi như: nhặt rác dọc bờ biển, hỗ trợ vệ sinh quét dọn sạch bờ biển, các bạn tình nguyện viên còn được tham dự buổi Tọa đàm chủ đề “Bảo vệ môi trường biển" do Đoàn TN của 4 đơn vị phối hợp tổ chức với nhiều nội dung, kiến thức về khoa học, pháp luật trong việc bảo vệ, cải thiện, phát triển môi trường xanh, kinh tế biển và an ninh biển đảo. Song song với việc truyền tải các nội dung là phần thi hỏi đáp với những phần quà hấp dẫn từ Ban tổ chức, giúp các bạn có thể nâng cao hơn nữa ý thức, kiến thức về việc bảo vệ môi trường sống quanh ta.
