6 tháng đầu năm 2019 : PVN nộp ngân sách Nhà nước toàn Tập đoàn đạt 53,3 nghìn tỷ
Ngày phát hành: 7/17/2019 1:54:27 PM 
Phát biểu kết luận Hội nghị, thay mặt Ban Thường vụ Đảng uỷ, HĐTV, Ban Tổng giám đốc PVN, đồng chí Trần Sỹ Thanh, Chủ tịch HĐTV PVN đã cảm ơn đồng chí Y Thanh Hà Niê Kđăm đã tới dự Hội nghị và tiếp thu những ý kiến đóng góp đối với công tác xây dựng đảng và sản xuất kinh doanh của Tập đoàn.
Đồng chí Trần Sỹ Thanh một lần nữa nhấn mạnh những kết quả về công tác xây dựng đảng và sản xuất kinh doanh 6 tháng đầu năm của PVN là rất đáng ghi nhận. Đồng chí Trần Sỹ Thanh cho rằng, chính sự lãnh đạo, chỉ đạo xuyên suốt của Đảng uỷ, HĐTV, Ban Tổng giám đốc Tập đoàn và các đơn vị thành viên trong hoạt động sản xuất – kinh doanh, đặc biệt là bề dày truyền thống, với bản lĩnh của Người lính cụ Hồ đã được tôi rèn qua nhiều lớp thế hệ người lao động dầu khí, PVN đã đứng vững trước khó khăn, thử thách để có những đóng góp quan trọng đất nước.
"Công tác Đảng của Tập đoàn đã có truyền thống, nề nếp từ xa đến nay. Tính kỷ luật, nguyên tắc, hệ thống, bền vững luôn được đặt lên trên hết và cho đến bây giờ vẫn còn nguyên giá trị. Và có thể nói, chính nhờ tính Đảng, hệ thống Đảng chặt chẽ mà trong trong thời gian "giông bão" vừa qua, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam vẫn vững vàng", Chủ tịch HĐTV PVN Trần Sỹ Thanh nhấn mạnh.
