Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 16/10 đến 23/10/2022
Ngày phát hành: 10/24/2022 7:32:50 AM 
Ngày 19/10, tại Hà Nội, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) tổ chức gặp mặt các nữ cán bộ công nhân viên nhân dịp kỷ niệm 92 năm ngày Phụ nữ Việt Nam.
Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng chúc mừng các đồng chí đại diện Ban chấp hành Công đoàn Cơ quan Tập đoàn nhân dịp 20/10
Phát biểu tại buổi lễ, Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng đã bày tỏ sự trân trọng, ghi nhận những đóng góp, nỗ lực của các nữ cán bộ nhân viên Tập đoàn trong suốt những năm đầy khó khăn thử thách của Tập đoàn. Đồng chí Lê Mạnh Hùng cũng thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, các đồng nghiệp nam gửi đến toàn thể cán bộ nhân viên nữ trong Tập đoàn lời tri ân, lời chúc trân trọng nhất về "sức khỏe, trí tuệ và hạnh phúc" nhân ngày Phụ nữ Việt Nam 20/10.
